文章总数: 85 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋保护地网络专题研讨会在深圳召开，共商科技赋能海洋保护新路径) 2025-09-12 数智深蓝   数智深蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247533915&idx=4&sn=e16186944fd36bc2bad27c35d131b3f4

关注我们获取更多精彩内容 

点击关注 

　　9月5日，以“科技助力海洋保护地管理合作”为主题的海洋保护地网络专题研讨会在深圳腾讯滨海大厦成功举行。来自国家林草局林草调查规划院、中国绿色碳汇基金会、联合国粮食及农业组织、福建、广东、广西三省区省级林草主管部门、腾讯可持续社会价值各部门、东南沿海以中华白海豚作为旗舰物种的保护地管理机构、科研监测单位等共50余位代表出席会议。 

　　深圳市腾讯计算机系统有限公司对与会嘉宾表示衷心的欢迎，腾讯基金会自2018年开始探索将产品及技术应用到生态系统及生物多样性保护行动中，先后参与了雪豹监测、候鸟迁飞网络建设等工作。2024年啔动了“前海湾生态圈”项目，发挥腾讯在资金、技术、平台等方面优势，联合管理部门、科研单位及社会力量，开展中华白海豚等海洋物种的保护工作。 

　　会议上，腾讯基金会、中国绿色碳汇基金会、国家林业和草原局林草调查规划院三方共同啔动了“科技助力海洋保护地管理合作项目”。该项目将通过增强协同监测、科技应用、科学研究，赋能海洋保护地网络能力建设，加强跨区域协作能力，提升中华白海豚等关键物种及其重要栖息地的管理水平，推动东南沿海海洋保护地形成协同高效的管理体系，实现生态保护与社区发展的平衡。 

　　会议聚焦“科技助力海洋保护地管理合作”这一主题，旨在推动科技与海洋保护深度融合，提升海洋保护地管理水平。会上深入探讨了如何利用先进技术加强对中华白海豚等旗舰物种及其栖息地的监测与保护。与会专家和保护地管理机构代表重点讨论了传统调查方法、声学监测方法、同步调查等关键技术应用，并就行动实施方案、区域协作机制、设备统筹与资源共享等议题形成一致意见。 

　　本次研讨会明确了以科技创新驱动海洋保护高质量发展的路径，厘清了合作方向，是推动海洋保护地网络建设与科技融合的重要一步。将为我国海洋保护地网络建设提供技术支撑和实践经验，对加强生物多样性保护、提升海洋生态系统稳定性具有重要意义。 

　　本次会议由全球环境基金“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”支持。FAO-GEF“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”是由全球环境基金出资，联合国粮食及农业组织为执行伙伴的国际合作项目，现由国家林草局林草调查规划院负责具体实施工作。项目自啔动以来在保护地协调、信息共享、河口生态系统保护修复、能力建设和科普宣教方面开展了大量工作，为珠江口生物多样性保护和黄河口国家公园建设以及黄河口生态修复等提供了技术支撑。 

来源 | 中国绿色碳汇基金会 

排版 | 数智深蓝公众号 转载请注明排版及来源 

扫码关注 

推动海洋数智化进程 

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦! 

文章编号: 4b19fa58e98b3bc3d77dd4a5666ea68f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”亮家底，国际展会上大分！) 2025-09-12 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247985732&idx=1&sn=43468dfada9912f356756443fe264808

        9月12日，为期3天的2025广东旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆A区开幕，汇聚全球优质目的地资源、产品和服务，吸引近50个国家和地区的官方文旅机构及企业以及全国各省市文旅行业各个领域的机构参展。 

借助这一重要平台 

湛江多措并举，全面展示、宣传和 

推介本市文化旅游资源及 

产业发展成果 

提高湛江知名度和美誉度 

打响“鲜美湛江”文旅品牌 

         “鲜味经济”获省级认证 

9月12日，2025广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季同步啔动，集中展示广东文旅产业新成果、新亮点，推动文旅消费规模持续扩大，促进区域协作、产融对接和国际交流，助力构建现代旅游业体系。 

活动现场通过广东文旅宣传视频和省内21个地市文旅推介片，全方位诠释“活力广东 时尚湾区”的独特魅力和“景观之上的美好生活”。 

       在视频推介环节，湛江市文广旅体局局长车洁向广大游客发出热情邀约：“跟着海岛去旅行，邂逅中华白海豚。品尝海鲜，观赏军港之夜。祖国大陆最南端，鲜美湛江欢迎您！” 

湛江，三面临海，拥有丰富的海洋资源，是“中国海鲜美食之都”。湛江漫长的海岸线、美丽的海滩、独特的红树林生态以及多元的历史文化，为美食与文化旅游的融合发展提供了得天独厚的条件。 

近年来，湛江市不断优化政策服务，积极发展消费新业态新模式，加快构建新型消费场景，全力推动消费提质扩容，通过打造三维美食场景、延伸文旅消费链条、多渠道宣传营销等方式打响“鲜美湛江”文旅品牌。 

会上发布2025年度广东省文旅促消费优秀案例和“AI+文旅”应用场景孵化项目。其中，“湛江‘鲜味经济’驱动滨海文旅消费升级实践”获评2025年度广东省文旅促消费优秀案例，展现湛江依托特色海鲜资源和滨海旅游优势，通过创新消费场景与产业融合，有效带动文旅消费提质增效的典型经验。 

美丽的龙海天海滩吸引了无数游客。 

湛江文旅市场热度持续攀升。在今年春节“年味小城”热度涨幅排行榜中，湛江高居全国第二。今年湛江市上半年接待游客1462.08万人次，同比增22.5%；旅游总收入147.63亿元，同比增23.5%。

         文旅企业闪耀大湾区 

本届旅博会 

湛江设置湛江市展馆与 

遂溪县展馆 

组织近20家文旅企事业单位参展 

并邀请百万粉丝博主 

“肥娟夫妇”现场推广特色产品 

湛江馆内设有旅游资源与产品展示区 

非遗文化展示区、旅游手信和 

文创产品展示区以及非遗体验区 

全方位呈现“鲜美湛江”形象 

其中，海豚造型打卡点吸引众多游客拍照留念，第十五届全国运动会武术散打比赛倒计时牌实时提醒赛事临近，方便市民游客规划行程，实现“跟着赛事去旅行”。 

湛江特色明信片、冰箱贴、手机支架等文创产品备受关注。湖光岩风景区管理中心旅游营销部负责人陈远维介绍，本次参展主打中国雷琼世界地质公园系列文创，结合火山文化和石狗文化，推出手机支架、行李牌等实用物品，同时重点推介景区旅游线路和主题路线。 

叶搭饼、海味月饼、古法红糖、同安甘露茶等特色美食吸引大量游客驻足。湖光叶搭饼传统技艺传承人李晓婷首次参展并表示：“游客对叶搭饼非常感兴趣。”广东才叔食品有限公司董事长林家武称：“金花茶蛋黄莲蓉月饼等产品很受欢迎，不少观众现场品尝后直接购买。参加旅博会拓宽我们的视野与格局，希望借此拥抱更广阔的市场。” 

         跟着醒狮去旅行 

        9月12日，“跟着醒狮去旅行”2025年广东省龙狮锦标赛暨遂溪醒狮文化季活动在广东旅博会啔动。这既是推动遂溪醒狮文化“走”出去、“火”起来的重要探索，也是遂溪坚持“文化+产业+旅游”融合发展的生动实践。 

遂溪县通过承办广东省龙狮锦标赛、组织醒狮街头“快闪”表演、开展“狮乡甜园”非遗体验周、推出“跟着醒狮去旅行”主题线路、开发醒狮IP文创产品、创新传播破圈等方式，打造遂溪“非遗+文旅”特色品牌，拓宽遂溪旅游客源市场，推动遂溪建设成为粤港澳大湾区特色旅游度假目的地，为“百千万工程”注入文旅新动能，助力乡村振兴和县域经济高质量发展。 

跟着醒狮去旅行第一站来到广东旅博会，借助广东旅博会实现“遂溪醒狮”IP的高势能曝光，精准触达旅游业界专业观众和粤港澳大湾区优质客群。9月12日—14日，在广东旅博会遂溪展馆，本土醒狮队化身“显眼包”与百万粉丝博主“肥娟夫妇”梦幻联动，上演醒狮快闪，狮头抖擞、狮眼灵动、狮身亮灯，传播醒狮文化。 

精美狮头、非遗文创、古法红糖、海产干货等展品吸引众多观众驻足了解。据悉，遂溪馆以“跟着醒狮去旅行”为主题，划分非遗展区、农特产品区及文创产品区三大板块，全方位展示“甜美遂溪”文旅形象。 

湛江发布编辑部 

采写/摄影：傅晓冰 康豪乾 

编辑：邓安祺 

校对：冯志坚 

审核：顾大炜 

文章编号: 2e9018cf6dcaf0f9248e2df0e0e85ac
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“血拼”新体验！“票巴网”隆重登场) 2025-09-12 Color班马   Color班马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MjA5Nw==&mid=2652490371&idx=1&sn=675b00bb8c6c88094579558ce6dcc48e

《可乐生活》22th大礼到！ 

全新微信小程序“票巴网”

已经正式上线 

佢将会为大家 

送上第一手热辣娱乐资讯 

各式票务、文创、团购优惠 

做你嘅大湾区嘅吃喝玩乐“管家” 

快啲kick入“票巴网” 

开啔你开“血拼”新旅程啦！ 

点开“票巴网” 

最hit资讯 

就喺头条位置等住你啦 

限定文创第一时间抢购 

应节月饼即时上线 

最劲爆明星资讯足料放送 

热门票务信息及时更新 

靓show常伴你过happy hour 

仲有不定时上线嘅 

展览、团购、影院、 

体育、旅游、亲子， 

包你一家大细可以齐齐丧玩 

睇show啦 

为咗令大家买得更加尽兴 

“票巴网”仲计划推出 

好玩的加购模式， 

让大家嘅欢乐可以成套入手 

《可乐生活》+文创 

组成“双赢福袋” 

大家可以带住明星封面 

买飞睇show奔赴现场 

刺激、开心、温馨、sweet嘅套装， 

或者有更多惊喜嘅打包模式 

喺“票巴网”都可能实现。 

距离第十五届全国运动会 

仲有唔够两个月啦~ 

今届全运会嘅官方特许商品 

种类多到你看不过来 

带着他们去实景打卡吧 

从潮玩手办到纪念徽章 

每一件都承载着 

独特嘅“湾区记忆” 

目前，相关文创已经 

喺“票巴网”小程序上线 

今届全运会的两只吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

以中华白海豚为原型 

做成鬼马可爱的毛绒公仔 

揿下侧边的气囊手仔 

佢哋仲会同你摆摆手 

除咗经典公仔look 

更有各种IP延伸周边： 

贵气逼人嘅重工徽章、 

特色实用水杯、 

大头磁吸钥匙扣等， 

两只吉祥物随时随地陪住你 

湾区限定风情 

除咗可爱嘅吉祥物 

充满大湾区特色的系列文创 

都好受欢迎 

ABOUT  LOVELY 

比如主打“食”嘅 

寻味粤港澳系列中 

印着大湾区各种特色美食嘅： 

白切鸡、顺德双皮奶、潮汕生腌 

…… 

用精致浮雕和彩绘工艺 

还原美食细节 

好睇又“好味” 

讲求寓意嘅朋友仔睇过嚟！ 

有吉祥语句的精致徽章 

中意体育运动嘅朋友睇过嚟！ 

国球乒乓球系列啱晒你 

珍珠金拍徽章定格荣耀瞬间 

国家队剪影冰箱贴 

尽显运动员飒爽英姿 

So~ 

无论你系体育迷、收藏控 

定全运助威嘅热心市民 

快啲嚟“票巴网”入手 

实用又有趣嘅“十五运”文创啦 

来源：《可乐生活》731期 

编辑：曾敏妍 

审核：董华海 

签发：骆   苹 

Color班马（可乐生活融媒体直播间） 

 取自“斑马”谐音的“班马”品牌， 

在粤语中有呼朋唤友的意思， 

系羊城晚报报业集团旗下 

《可乐生活》重要活动品牌之一， 

音乐节、潮玩派对、潮拍活动、美食市集 

……好玩嘅嘢，斑马仔以后要同大家一齐玩 

商务合作QQ：1902182069 

文章编号: c4578477f4f61219cd53f08739094d8d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (￥2299 港澳双城记·宿一晚香港&澳门 | 叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞四日游) 2025-09-12 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247931724&idx=3&sn=1cb88a1510a5c61c96842cabdcf776f3

去程：福州-深圳MF8965（10:35-12:20） 

回程：深圳-福州MF8966（22:30-23:55） 

 活动班期  

10月16/21日 

 活动报价  

团费2299元/人

   * 请务必提前准备好：港澳通行证及有效签注 * 

   * 外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询 * 

 行程特色  

★打卡2个世界级超级工程：深中大桥+港珠澳大桥，享一场粤港澳风光视觉盛宴！ 

★体验【叮叮车】香港历史悠久的交通工具 

★祈福：香港最著名的庙宇【黄大仙祠】 

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】、观【钻石秀】经典表演！ 

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】 

★【船游维多利港】香港魅力之都名片，海上船游360°游览 

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园——【圆明新园】 

★住宿：香港、澳门各宿一晚、深圳当地四星(网评三钻，参考维也纳或同级)

★赠送品尝特色澳门葡式葡挞！到澳门必吃！！！ 

精彩开啔 Go! 

乘金巴穿越 

        港珠澳大桥 

香 

港 

漫游港岛 

 叮叮车  

    香港电车，俗称"叮叮车"，是香港历史悠久的交通工具 

    见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁 

必打卡 

  金紫荆广场   

       这里是香港回归祖国的见证！ 

香港最高峰 

  太平山观景台   

       太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部。 

       海拔 554 米，是香港最高峰；也是香港最著名的游览胜地之一。 

展示香港电影业成就 

  星光大道   

       星光大道位于香港尖沙咀， 

       是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点。原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。 

祈福 

  黄大仙祠   

       黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方； 

       民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙。因此得到人们的信仰和崇祀。 

地标建筑 

  尖沙咀钟楼   

尖沙咀天星码头旁边的钟楼，于1915年建立，原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，百年来见证着香港的历史变迁，是尖沙咀的标志性建筑之一。 

船游维多利亚港 

  天星小轮   

      天星小轮是香港维多利亚港（简称“维港”）著名的拥有悠久历史的渡海交通工具，开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具，也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。 

      穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

澳 

门 

必打卡 

  大三巴牌坊   

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑，作为澳门最具代表性的名胜古迹，是必打卡的地方，它的前身为保禄大教堂，后来被大火焚毁，只剩下牌坊。 

罗马既视感 

  渔人码头   

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛穿越到罗马。 

澳门经典表演 

  钻石秀   

     在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。 

意大利风情 

  威尼斯人度假村   

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。 

九九回归地标建筑 

  金莲花广场   

位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。 

珠 

海 

1:1精选修建 

  圆明新园   

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。 

日月贝造型独特 

  外观珠海大剧院   

是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。 

地标打卡 

  车游情侣路&观渔女像   

情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场，南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表，是珠海十大文化名片之一。 

珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

华南首家钟表博物馆 

 罗西尼博物馆   

      这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。 

必打卡 

  孙中山故居   

中山，唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山，大家都会想到伟大的革命者孙中山先生；那么来到中山市，必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆，这是中山市最为标志性的地方。 

深 

圳 

最高室外广场 

  莲花山公园   

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。 

改革开放展览 

  大潮起珠江   

这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。 

客家小镇 

  甘坑古镇   

甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

 行程安排  

   第一天：各地--深圳   餐:含中晚餐   宿:深圳  

   早上提前2小时自行前往福州长乐机场，乘坐厦门航空MF8965（09:50-11:45）抵达深圳宝安机场。导游接团后，前往餐厅享用中餐。 

   中餐后，前往游览 

   【大潮起珠江】 

   （约60分钟） 

   2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。游览 

   【莲花山公园】 

   （约45分钟） 

   莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】 

   （游览约90分钟） 

   甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。 

   后适时集合前往餐厅享用晚，后前往酒店入住休息，结束今日行程。 

   第二天：深圳--香港   餐:含早中餐   宿:香港  

   早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】 

   （约45分钟） 

   在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台 

   （约20分钟） 

   是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

   中餐后，前往【香港药油】 

   （约45分钟） 

   自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】 

   (约15分钟) 

   在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】 

   （约40分钟） 

   为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】 

   （约30分钟） 

   这里是香港回归祖国的见证！打卡【尖沙咀钟楼】 

   （约30分钟） 

   高45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标，可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚 

   （约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！） 

     

   晚上 

   可自费参加夜游维多利亚港 

   （费用自愿自理） 

   。 

   第三天：香港--澳门--珠海  餐:含早中餐  宿:澳门  

   早餐（简早）后，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达澳门后，前往品尝【葡式蛋挞】 

   （赠送蛋挞一人一个) 

   皮酥馅嫩，用英式奶黄馅取代过多的糖分，吃多少个都不怕腻。游览【渔人码头】 

   （约30分钟） 

   是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

   午餐后，前往【澳门手信店】 

   （约60分钟） 

   澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】 

   （约30分钟） 

   具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；打卡【九九回归场金莲花广场】 

   （约30分钟） 

   国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。前往【澳门回归贺礼陈列馆】（约45分钟，逢周一闭馆）是一座钢结构的现代建筑。回归贺礼展览厅，主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】 

   （自由活动约90分钟） 

   ：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

   后适时前往酒店办理入住休息。晚上可自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。 

   第四天：珠海--中山--深圳--温馨的家   餐:含早中晚餐  

   早餐（简早）后，乘车前往港珠澳大桥澳门口岸，过关抵达珠海 

   车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】 

   （约40分钟） 

   ，聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。 

   后游览珠海的新地标【珠海大剧院】 

   （约40分钟） 

   “日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

   午餐后，游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。参观【4A罗西尼工业旅游景区】(约90分钟)，这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。前往参观【孙中山故居】 

   （约60分钟） 

   位于广东省中山市 

   翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。 

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。 

晚餐后，适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（22:30-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。 

 服务标准  

——费用包含—— 

1、交通：福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税）；当地空调旅游车（大小视人数而定，1人1正座） 

2、用餐：含3早6正，香港段为打包简早；正餐餐标-国内30/港澳50（10-12人围桌，不足10人菜数递减） 

3、门票：景区首道大门票（景区内小交通如若有产生，烦请自理！赠送景点不去不退费！） 

4、导游：当地导游贴心服务！（25人以上派福州领队全程陪同！） 

5、住宿：澳门/香港网评三钻酒店各一晚；深圳升级一晚网评4钻酒店；（深圳参考：维也纳等同级；香港参考：青逸/永伦800/华逸等同级；请务必携带身份证和港澳通行证入住！） 

6、其他：①澳门贺礼陈列馆遇周一无法参观则取消或更换其他景点，不做任何赔偿！②此团为散客拼团，人数未达30以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程，无任何年龄优惠。

——费用不含—— 

1、当地酒店单人房间差. 

2、通行证费和签注费. 

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费！ 

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费！ 

5、旅游人身意外险. 

 温馨提示  

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用； 

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。 

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。 

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。 

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。 

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”. 

——各大旅行社均可报名—— 

      扫码关注我们     

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信 

息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: 775876531f9aa16112c72b0677265c53
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【 向润秋行测】8月时政热点积累) 2025-09-12 向润秋行测   向润秋行测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4OTU2Mw==&mid=2247485893&idx=1&sn=e0325ab5cea2f4adc2b9664312f5aed5

 点击蓝字 关注我们 

8月时政热点积累 

1-5 

1、十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。 

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。 

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。 

2、我国连续12年保持全球最大工业机器人市场 

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。 

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。 

3、中欧班列中通道累计通行量突破2万列 

2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列。 

2022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”，仅用时3年。目前，中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省（区、市）的60余座城市。 

4、江西发现新物种婺源合跳蛛 

2025年8月3日，江西婺源森林鸟类国家级自然保护区与井冈山大学蜘蛛生物学研究团队在蜘蛛物种多样性初步调查中发现了跳蛛科合跳蛛属新物种——婺源合跳蛛。 

婺源合跳蛛形似蚂蚁，体长2.5～3.1毫米，雌蛛较雄蛛体色暗，背甲红褐色到黑褐色，腹部长卵形，雄蛛背面具明显的反光鳞毛，雄蛛触肢器后侧胫节突指状，背侧突牛角状，顶突V形，与其他合跳蛛区别明显。研究团队通过形态特征鉴定确认该物种为未记录的新物种，根据物种采集地命名为婺源合跳蛛。 

5、吨级无人飞行器首次完成海上平台物资运输 

2025年8月3日，我国自主研发的2吨级电动垂直起降航空器——“凯瑞鸥”，首次实现远海石油平台物资运输飞行，这一突破不仅创新了海上物资补给模式，更标志着我国在海陆低空物流场景应用中迈出关键一步。 

此次试飞将创新的航空技术、成熟的运营经验与真实的海上作业需求深度融合，形成“研制+运营+场景”低空应用落地闭环，实现了海陆长距离低空紧急物资运送、应对渔船滋扰等场景的新突破，展现了低空经济技术赋能传统能源产业的巨大潜力。 

6-10 

6、首批五个国家公园旗舰物种野生种群数量持续恢复 

人民日报北京2025年8月3日电，中国国家公园建设实现从试点探索、破冰突围到系统协调、全面推进的历史性转变。首批设立的5个国家公园旗舰物种野生种群数量持续恢复，生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升。 

7、三江源国家公园整体保护了长江、黄河、澜沧江的源头生态系统。 

大熊猫国家公园实现13个大熊猫局域种群栖息地连通，建设6条生态廊道。 

东北虎豹国家公园畅通野生动物迁徙通道，建成现代化智能化的天空地一体化监测体系，实现对东北虎、东北豹的全天候、全区域动态监测。 

海南热带雨林国家公园人工促进修复受损天然林，雨林生态系统逐步恢复。 

武夷山国家公园，福建、江西两省一体化开展生态系统保护修复，新发现雨神角蟾等多个新物种，黄腹角雉数量保持在1000只左右。 

8、2025未来科学大奖获奖名单公布 

2025年8月6日，2025未来科学大奖获奖名单揭晓。 

季强、徐星、周忠和获得“生命科学奖”，以表彰他们发现了鸟类起源于恐龙的化石证据；方忠、戴希、丁洪获得“物质科学奖”，以表彰他们在拓扑电子材料的计算预测以及实验实现方面做出的贡献；卢志远获得“数学与计算机科学奖”，以表彰他在非易失性半导体存储单元密度、器件集成度和数据可靠性领域的发明和引领的贡献。 

9、四川盆地再添超千亿立方米深层页岩气田 

中国石化2025年8月14日发布消息，永川页岩气田新增探明地质储量1245.88亿立方米，通过自然资源部专家组审定。这标志着我国又一个超千亿立方米的大型深层整装页岩气田诞生，为长江经济带发展提供清洁能源保障。 

10、财政部加大力度支持提升特殊教育学校办学能力水平 

为贯彻落实D的二十大和二十届三中全会关于强化特殊教育普惠发展部署要求，财政部进一步加大对特殊教育学校支持保障力度。2025年下达资金42.5亿元，比上年增加6.1亿元，增长16.8%。 

一是提高补助标准。2025年春季学期，支持地方将义务教育阶段特殊教育学校和随班就读残疾学生生均公用经费补助标准由每生每年6000元提高至7000元，惠及约91万残疾学生，所需资金由中央与地方按比例共同承担。 

二是保障经费到位。要求各省级财政部门切实发挥统筹作用，督促指导市县财政部门按规定及时足额拨付公用经费，严禁滞拨缓拨经费，严禁挤占、挪用、截留、克扣经费，确保提标政策落实到位。 

三是改善硬件设施。财政部继续安排特殊教育补助资金5亿元，支持地方持续改善特殊教育学校办学条件，配备特殊教育专用设备设施和仪器，推进融合教育等。 

11-15 

11、2025世界机器人大会在北京开幕 

2025年8月8日，2025世界机器人大会在北京亦庄开幕。大会以“让机器人更智慧，让具身更智能”为主题，将持续至8月12日。 

12、穿越贺兰山铁路隧道贯通 

2025年8月16日，我国首条穿越贺兰山的铁路隧道——包银高铁银巴支线贺兰山隧道顺利实现全隧贯通。 

13、拉美三国将共建地区第二大自然保护区 

墨西哥、危地马拉和伯利兹三国领导人2025年8月15日宣布，将在三国交界处设立一个自然保护区，以保护留存有玛雅文明遗迹的热带雨林。这片保护区将成为拉美地区第二大自然保护区，面积仅次于巴西的亚马孙雨林保护区。 

14、首个人形机器人“百米飞人”诞生 

在2025年8月17日于国家速滑馆上演的2025世界人形机器人运动会100米短跑项目决赛中，来自北京人形机器人创新中心的“具身天工Ultra”以21.50秒成绩夺冠，首个人形机器人“百米飞人”就此诞生。 

15、神舟二十号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动 

2025年8月15日22时47分，经过约6.5小时的出舱活动，神舟二十号乘组航天员陈冬、陈中瑞、王杰密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，圆满完成既定任务，出舱航天员陈冬、王杰已安全返回问天实验舱，出舱活动取得圆满成功。 

出舱活动期间，航天员陈冬、王杰完成了空间站空间碎片防护装置及舱外辅助设施安装、舱外设备设施巡检等任务。航天员陈冬已完成6次出舱活动，成为目前在舱外执行任务次数最多的中国航天员。 

16-20 

16、2025年中国医师节 

2025年8月19日是第八个中国医师节，节日主题是“德馨于行，技精于勤”。 

17、中俄首个跨境铁路大桥完成不动产登记 

2025年8月18日，随着最后一页登记材料盖章确认，同江中俄黑龙江铁路大桥境内段正式领到了“产权证”，成为黑龙江省首个完成不动产登记的跨境铁路大桥。 

18、育儿补贴免征个人所得税 

为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《育儿补贴制度实施方案》有关规定，财政部、国家税务总局2025年8月20日对外发布公告称，对按照育儿补贴制度规定发放的育儿补贴免征个人所得税。 

公告自2025年1月1日起施行。根据公告，卫生健康部门与财政部门、税务部门建立信息共享机制。县级卫生健康部门按规定为申领补贴的人员办理个人所得税免税申报。 

19、一箭七星！力箭一号遥十运载火箭发射成功 

2025年8月19日，力箭一号遥十运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，将搭载的中科卫星05星等7颗卫星顺利送入预定轨道。 

20、WTT欧洲大满贯瑞典站女单决赛：孙颖莎4比2力克王曼昱登顶 

北京时间2025年8月25日凌晨，WTT欧洲大满贯瑞典站女单决赛落下帷幕，中国乒乓球队两位主力孙颖莎与王曼昱展开巅峰对决，最终孙颖莎技高一筹，以4比2的比分击败队友王曼昱，夺得冠军，王曼昱获得亚军 ，国乒包揽该站女单冠亚军。 

21-25 

21、全国对外开放口岸达311个 

8月25日上午举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，“十四五”期间，口岸布局持续优化，智慧口岸建设加速推进。“十四五”期间，口岸布局持续优化，新增对外开放及扩大对外开放口岸40个，截至目前，全国对外开放口岸达到了311个。“十四五”以来，我国成为全球157个国家和地区前三大贸易伙伴。 

22、江门中微子实验正式运行 

2025年8月26日，江门中微子实验（JUNO）成功完成2万吨液体闪烁体灌注，并正式运行取数。这座历时十余年建设的重大科学设施，将着手解决粒子物理学领域未来十年内的重大问题之一：中微子质量排序。 

JUNO探测器位于广东省江门市附近的地下700米处，可以探测53公里外台山和阳江核电站产生的中微子，并以前所未有的精度测量它们的能谱。与国际同类实验相比，JUNO对质量顺序的测定不受地球物质效应和其它未知中微子振荡参数的影响，并将显著提高6个中微子振荡参数中3个参数的精度。 

23、花江峡谷大桥顺利完成荷载试验 预计9月底建成通车 

2025年8月25日，世界第一高桥——花江峡谷大桥顺利完成荷载试验，预计9月底建成通车。 

24、首个全国科普月活动全面啔动 

新修订的科学技术普及法自2024年12月25日起施行，规定“每年9月为全国科普月”。以“科技改变生活 创新赢得未来”为主题的首个全国科普月活动2025年9月1日全面啔动，各类活动将持续1个月，打造全领域行动、全地域覆盖、全民参与共享的“科普盛宴”。 

25、人教版语文教材，新增《天上有颗“南仁东星”》 

2025年秋季开学，人教版八年级语文教材新增了一篇课文一一《天上有颗“南仁东星”》。这篇课文节选长篇报告文学《中国天眼：南仁东传》，它的入选，不仅是对一位科学家的致敬，更是对科学家精神的传承。南仁东是我国著名的天文学家，也是“中国天眼”(FAST）的首席科学家兼总工程师。 

扫码添加辅导员了解更多 

我知道你在看哟 

文章编号: 46bfba7380d5a9c4e893af5855588f4b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (满城全运韵！龙岗，太会“整活”了！) 2025-09-12 深圳龙岗发布   深圳龙岗发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY3MDEwNA==&mid=2654223092&idx=1&sn=9e6a1428d182b354405de921bc6c876d

“龙岗动起来，全运更精彩” 

金秋九月 

龙岗悄然切换“全运氛围模式” 

喜迎第十五届全国运动会（以下简称“十五运”）

的热烈气息漫溢城区 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的可爱身影 

遍布街头巷尾 

将盛会将至的喜悦悄悄送到市民身边 

图源：龙岗区文化广电旅游体育局 

漫步龙岗 

主干道沿线、比赛场馆周边的风貌 

提升已尽数落地 

社区里的宣传横幅随处可见 

商圈中的赛事打卡点格外醒目 

无需刻意寻觅 

市民转角便能与全运氛围撞个满怀 

全运元素融街巷

满城浓情候盛会 

“打卡十五运会足球测试赛大运场地！加油！”9月10日晚，第十五届全国运动会足球（深圳赛区）测试赛在福田、宝安、龙岗、光明四区同步啔幕。当晚，深圳市U16A队与U16B队在深圳大运中心体育场展开激烈角逐，赛前，队员们沿着场地周边驻足打卡，用镜头定格这份与全运相关的特殊记忆。 

图源：龙岗区文化广电旅游体育局 

走进深圳大运中心体育场，“全运风”扑面而来：主题海报似灵动的画卷，将运动的活力娓娓道来；宣传横幅如飘扬的旗帜，尽显赛事的豪迈气场；公共区域的展板换上“新装”，每一幅画面都在无声诉说——这里，即将见证勇者们的速度与激情。 

不止场馆之内，龙岗的街头巷尾也早已换上“全运盛装”。水官高速出入口，“激情全运会，活力大湾区”“追梦大湾区，出彩人生路”的巨幅口号气势十足，引得过往市民纷纷侧目；如意路、黄阁路等主干道上，“相约粤港澳，逐梦新征程”的标语温情脉脉，向四海宾朋递出邀请函；灯杆旗整齐排列，像一串跳动的音符，串联起一条满是节奏感的“全运大道”。 

全运氛围不止在街头流淌，更悄悄钻进了生活的缝隙。龙岗的商圈的LED屏化作“全运宣传窗”，一幅幅全运海报轮番点亮，光影交错间勾勒出运动的壮美；公交站台的宣传栏里，精美海报静静陈列，行色匆匆的上班族、悠然逛街的市民、带着孩子嬉戏的家长，抬头便能邂逅赛事资讯，不经意间触摸到体育的魅力。 

图源：龙岗融媒 李凯 摄 

漫步时偶遇的“喜洋洋”“乐融融”，更是龙岗街头的“颜值担当”。这对以中华白海豚为原型的吉祥物，顶着灿烂笑容伫立在街角，成了市民争相打卡的“明星”。大朋友、小朋友纷纷凑到它们身边合影，一张张笑脸定格在镜头里，又通过朋友圈传遍城区，让全运的欢乐与期待多了一份烟火气。 

深圳书城龙岗城作为市民精神文化生活的重要地标，一楼的十五运会特许商品零售店，成了不少人的“打卡新地”。毛绒质感的“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，工艺精致的纪念金银币闪耀光泽，设计精巧的徽章、受年轻人喜爱的特色盲盒错落摆放，每一件商品都带着十五运会的文化印记，承载着对盛会的美好祝福。 

图源：龙岗融媒 赵薇 摄 

“全运会不只是竞技的舞台，更要点燃全民参与体育的热情。年轻人是体育文化传承的主力，把店开在这里，就是想让全运元素自然融入他们的日常。”该门店相关负责人的话，道出了这份用心。 

“营造全运氛围，我们还有更多巧思。”龙岗分赛区相关负责人介绍，在十五运会及残特奥会相关赛事举办前，龙岗儿童公园会在特定时段播放十五运会及残特奥会精彩画面，深圳大运中心会举办无人机飞行表演——全运会会徽、吉祥物等元素将随着无人机的起落绽放夜空，上演一场科技与艺术交融的视觉盛宴。“从商场到景区，从街头到社区，全运宣传已形成‘全城同频’的效果，让每个人都能感受到盛会的温度。” 

跟着赛事去旅行

龙岗文旅联动焕新篇 

从十五运相关赛事的激情开赛 

到明星演唱会点燃商圈消费 

从甘坑古镇的日夜欢腾 

到“花式”潮玩解锁新生活…… 

眼下的龙岗 

文旅消费的蓬勃生机随处可见 

一系列举措让龙岗“有意思”起来 

既让市民游客的生活多了几分精彩 

也推动文旅消费市场持续升温 

让城区活力满格 

9月10日晚的十五运会足球（深圳赛区）测试赛上，深圳市U16A队与U16B队的精彩攻防，点燃了现场观众的热情，也为龙岗赛区即将到来的正赛提前“暖场”。不远处的深圳大运中心足球场副场上，热闹同样未歇——市民们或组队踢一场酣畅的球，或伴着晚风散步、观赛，运动的活力与赛事的热情交织在一起，成了龙岗夜晚最动人的风景。 

图源：龙岗区文化广电旅游体育局 

如何让赛事聚起的“流量”，真正变成拉动消费的“增量”？龙岗给出了清晰答案：联动商圈、景区、酒店推出专属福利，游客凭当日比赛票根，就能享受商家赠礼、消费满减等优惠，让“观赛”与“消费”无缝衔接。这份实打实的“票根经济”，不仅为文旅消费添了力，更让“一场赛事激活一座城的运动基因”从口号落地，推动体育消费与文旅消费双向赋能、彼此成就。 

前不久，“趣龙岗 行大运”龙岗跨境文旅专线巴士正式开通，大运中心港澳游客服务中心同步啔用。这一举措让深港澳市民的“双向奔赴”更便捷，也加速了跨区域“体育+文化+旅游”的深度融合，让龙岗成为更多人心中的“文旅目的地”。 

“接下来，龙岗还将承办十五运会足球、游泳、篮球赛事及残特奥会游泳赛事。我们会持续以高品质赛事为核心，深化‘赛事+文旅’‘赛事+商业’融合，让赛事不仅是竞技的舞台，更成为拉动消费、促进跨区域交流的纽带。”龙岗分赛区相关负责人表示，同时也会不断丰富群众参与场景，让更多人在观赛、体验中感受龙岗的活力与温度，为区域高质量发展注入更多文体动能。 

图源：龙岗融媒 李凯 摄 

这份对“赛事+”的深耕，背后有着清晰的顶层设计支撑——龙岗区2025年2月发布的《“有意思”三年行动计划》。计划明确“一年‘上新’引流量、两年‘爆款’成现象、三年‘出圈’塑品牌”的路径，提出2025年实施不少于20个“有意思”项目、引办100场高品质文体旅游活动、吸引约2000万人次观赛观演休闲、撬动150亿元相关营收的目标。 

“全运赛事的筹备与落地，正是《“有意思”三年行动计划》的生动实践。”龙岗分赛区相关负责人表示，“我们希望以全运为契机，把‘赛事+文旅’‘赛事+商业’的融合模式做深做实，既办好高水平赛事，也让市民游客切实感受到城区的活力与温度，为后续更多文体活动的开展打下坚实基础。” 

来源：龙岗融媒（记者 赵薇）

责编：龙岗融媒（编辑 张晓宜） 

校对：徐海燕 

                                                          · 

                                                                 · 

                                                                 ·（）美景 

                                                                · 

                                                                       · 

                                                                       · 

                                                                     · 

                                                                         · 

                                                                         ·（ 

                                                             · 

                                                                   · 

                                                                   ·（）美景 

                                                                   · 

                                                                         · 

                                                                         · 

                                                                        · 

                                                                            · 

                                                                            ·（ 

                                                             · 

                                                                  · 

                                                                  ·）景 

                                                          · 

                                                                 · 

                                                                 ·（）美景 

                                                                · 

                                                                       · 

                                                                       · 

                                                                     · 

                                                                         · 

                                                                         ·（ 

                                                             · 

                                                                   · 

                                                                   ·（）美景 

                                                                   · 

                                                                         · 

                                                                         · 

                                                                        · 

                                                                            · 

                                                                            ·（ 

                                                             · 

                                                                  · 

                                                                  ·） 

                                                        · 

                                                               · 

                                                               ·（）美景 

                                                              · 

                                                                     · 

                                                                     · 

                                                                   · 

                                                                       · 

                                                                       ·（ 

                                                           · 

                                                                 · 

                                                                 ·（）美景 

                                                                 · 

                                                                       · 

                                                                       · 

                                                                      · 

                                                                          · 

                                                                          ·（ 

                                                           · 

                                                                · 

                                                                ·）景 

                                                        · 

                                                               · 

                                                               ·（）美景 

                                                              · 

                                                                     · 

                                                                     · 

                                                                   · 

                                                                       · 

                                                                       ·（ 

                                                           · 

                                                                 · 

                                                                 ·（）美景 

                                                                 · 

                                                                       · 

                                                                       · 

                                                                      · 

                                                                          · 

                                                                          ·（ 

                                                           · 

                                                                · 

                                                                ·）景 

                                                                              在龙岗偶遇撒贝宁！他又和机器人battle上了…… 

                                                                             ‍ 

                                                                             ‍ 

官宣！龙岗又一教育集团成立！ 

预计月底开通！16号线二期“最大车站”就要来了！ 

                                                                    左右滑动查看更多>>> 

                                                                   · 

                                                                       ··（）美景 

                                                                         · 

                                                                            ·· 

                                                                               · 

                                                                               ··（ 

                                                                  · 

                                                                        · 

                                                                        ·（）美景 

                                                                        · 

                                                                              · 

                                                                              · 

                                                                             · 

                                                                                 · 

                                                                                 ·（ 

如果觉得内容有用 

顺手点+ 

帮发布君保住每天的奶茶～ 

↓↓↓ 

文章编号: d50d246208fd2de1ff75ce72b8a3878d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (周末可约！深圳野生动物园送40代金券！99起抢锦绣中华、世界之窗、湾区游轮、海洋世界畅游年卡、meland club、自助...) 2025-09-12 深圳门票特价   深圳门票特价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYzNjM5MQ==&mid=2247509412&idx=1&sn=f63aff93445606b7f0280ee5db412568

  #   

这里空气清新，绿化盖率90%!地处南山西丽，地铁直达，深圳人家门口的4A乐园！ 

60多万㎡放养式园区!300+种，近万只小动物，大能猫的“私家别墅"，威风凛凛的狮子老虎，长腿模特长颈鹿快带小朋友一起，回归治愈身心的大自然吧! 

根据大熊猫的生活习性，构筑“私家别墅”，萌态百出，惹人怜爱，威风凛凛的狮子，雄姿英发的老虎，最具草原气息的长腿模特长颈鹿... 

203元抢

 深圳野生动物园门票  

『常规成人票(赠送40元代金券)』 

长按图片识别二维码抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

现象级展览 早鸟正式开售，「BBC Earth」——中国shou个线下展览IP，现登陆深圳南山！正式开售早鸟票！划重点：限时限量，感受来自全球zui受欢迎自然纪录片的，极致沉浸式体验~ 

通过极富张力高清摄影作品的巨幅陈列，搭配4K纪录片影像，观众们得以在展厅中与神奇生物们相遇，看它们如何在变幻无常、极具挑战的极端环境中生存 

9.9元起抢138元 

 『BBC earth 极地生灵数字影像大展』 

长按图片识别二维码抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

锦绣中华全新升级的泼水广场就是你的夏日战场！白天尽享泼水祈福、纯傣热舞，入夜傣迪电音狂欢现场超嗨，云南傣味舞团、DJ、GOGO已就位，泼水狂欢派对从早泼到晚，全身湿透的快乐暴击，你准备好了吗？ 

泼水不过瘾？来试试“火把巡游蹦迪”！彝族勇士们举着燃烧的火把登场，火光照亮夜空，犹如一条条火龙在舞动，盛装亮相的彝族姑娘们在火光中翩翩起舞，烈焰中的民族绝技，看的你心跳加速！ 

99元抢 

 锦绣中华民俗村  

 潮玩节-双人夜场票 

长按图片识别二维码抢购 

                                                                                                                 -产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

世界之窗，深圳必逛的经典地标，各种玩不腻的项目让人心痒痒，更有全新潮流打卡点…… 

极速通关全球五大洲是什么体验？小窗家的风情演艺，有热辣激情的、有柔美含蓄的，更有异域风情的，别处可没有噢、 

99元抢 

世界之窗  

 『夜场单人票（那艺娜世界玫瑰音乐会）』 

长按图片识别二维码抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

228元抢 

 世界之窗  

三日畅游成人全日票  

长按图片识别二维码抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点： 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

长按图片识别二维码抢购 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

长按图片识别二维码抢购 

观澜海洋世界位于观澜旅游景区内，面积10000㎡+，各种海洋剧场主题，组成了多姿多彩的海洋世界，临近五一，来观澜海洋世界，和可爱的海洋生物们度过美好一天吧

沿着道路走向海洋区域，你能够看到深海当中美丽的场景，许多海洋生物在这里畅游，带你一同感受它们的快乐时光！ 

 10大海洋主题 & 梦幻海洋剧场，多种海洋生物的汇集，为此设立了多个海洋主题，玛雅之光、失落的世界、走进船舱、鲨鱼隧道，带你探寻海底的奥秘！ 

299元抢 

『观澜海洋世界』 

 单人畅游年卡  

长按图片识别二维码抢购 

meland club 

火爆全国60+个城市的亲子圈顶流，拥有50+种国际化创意前沿玩乐项目，无边球池、模拟城市、亲子餐厅，梦幻公主堡、创新机器人、动感赛场... 

「MELAND CLUB」重新定义乐园好玩度！满足宝宝对玩的无限想象,开啔高质量舒心遛娃体验！ 

 「MELAND CLUB」聚集多元创意游乐项目，满足低、中、高各年龄层的亲子体验需求，在这里，你能遇到N种唤醒童趣童真的可能！ 

318元抢

 meland club  

 两大一小2次票（通用票）  

长按图片识别二维码抢购 

                                                                                                          单看环境以为是人均200的西餐厅，但现在双人餐超值优惠，zui低100+的价格就能享用精致美味的西餐！太划 

                                                                                                          算啦~ 

                                                                                                         安格斯牛排在火焰的温度下变成好看的美拉德色，中间微微透着粉红的色泽，入口能感受到肉质柔嫩肥腴，口感多汁~ 

168元起抢 

                                                                                                                      『希尔顿花园酒店』套餐 

长按图片识别二维码抢购 

网红打卡地--惠州小径湾，清澈的海水不输三亚，逼格堪比巴厘岛，简直是一个南方的度假天堂！银白细软的沙滩，湛蓝凉爽的海水 

公寓位于亚婆角海滨旅游区，北纬约22.7°世界黄金度假带，公寓均配备齐全的家私家电，有各种舒适的、豪华的、并富有古典或浪漫气息的房间 

99元抢 

 惠州小径湾梵高的海豪华大床房  

长按图片识别二维码抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                                                                                   END 

想第一时间获取吃喝玩乐福利吗？ 

                                                                                     关注 “深圳门票特价” 

                                                                                     即可get更多福利资讯哦！ 

文章编号: 2ecc33b3f72df02afdff8f10bd353b01
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (冰箱贴DIY | 看谁不知道，咖啡渣还有这个用途……) 2025-09-12 阅潮文化   阅潮文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA1ODc0OA==&mid=2247530023&idx=2&sn=8c22149a057037d8d4c9cb68202d0b07

当人们看见海面上跃起的粉色海豚，会欢呼着将这视为幸运降临的吉兆。而这一被赋予好运象征的种群，却正在一步步滑向灭绝的边缘。

为传递保护使命，凝聚社会力量，阅·潮与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会、BAMBOOMATES多方合作，共同打造中华白海豚主题展及系列活动。

9月20日（周六）下午15:00，珠海华发商都店C馆三楼阅·潮书店沙龙区，来自奇思妙想艺术坊的主理人王静老师，将会带领大朋友小朋友们一起手工制作咖啡渣冰箱贴。

△往期手工活动现场

这次让我们用自己的双手，用可持续的实践见证废弃物重塑新生，以实际行动参与到这场“重构生态”的行动中。

咖啡渣的海洋重生计划——冰箱贴DIY嘉宾介绍

王静奇思妙想艺术坊主理人毕业于景德镇陶瓷大学产品设计获得 2018年国际红点设计大奖获得珠海市2019年产品发展与创新人才奖励外观设计专利发明达22项国家白名单比赛“第九届希望颂”优秀辅导老师高级绘画疗愈师

活动时间9月20日（周六）15:00

活动地点珠海华发商都c馆三楼阅潮书店沙龙区

报名方式△注意事项:为保证活动名额与质量，报名时请提交9.9预报名费，费用将在活动签到时退还。

—

01咖啡渣冰箱贴DIY

每天一杯咖啡，已然成为了当代大多数人生活习惯。我们沉醉于咖啡的香醇，却很少思考那些被留下的咖啡渣将去往何方……

你知道吗？全球每年产生的300万吨废弃咖啡渣，其填埋场释放的甲烷会加剧气候变暖，从而导致海洋酸化威胁中华白海豚栖息地。

本次“咖啡渣的海洋重生计划”活动，我们将使用书店咖啡区提供的咖啡渣、石塑粘土等材料，和大家一起手工制作属于自己的海洋主题冰箱贴。

△往期手工活动现场

活动聚焦“生态重构”， 通过跨学科赋能与艺术思辨的融合，为成年观众与亲子家庭架设桥梁， 贯通日常消费与海洋保护，激发对“废弃物”价值的再认知与保护行动。—

02中华白海豚展

7月30日起，一场充满海洋气息的中华白海豚主题美陈展，将在珠海华发商都C馆3楼的阅·潮书店惊喜亮相！

这场以“中华白海豚·与自然共生”为主题的展览，将通过摄影作品、科普图文与互动装置，带大家近距离感受"海上大熊猫"的神秘魅力。

关注BAMBOOMATES、阅潮Readzone小红书账号，打卡“中华白海豚·与自然共生”海洋保护主题展，带话题#BAMBOOMATES #阅潮书店，还可领取限定明信片1张并盖限定章哦！

--THE END--9月20日下午15:00，阅潮珠海华发商都店

文章编号: 9c1adce3a70440064368ffa80e13f81
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (机场资讯丨“人生海海，来来珠海”——萌物“游”进珠海机场，快来与它们合影吧！) 2025-09-12 珠海机场   珠海机场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MjQ4MQ==&mid=2656743997&idx=3&sn=7caf8b9c8f570fba6edd82655a7dbff3

叮叮叮~ 

近日，细心的旅客纷纷发现 

来到珠海机场 

到处都有珠海城市吉祥物“中华白海豚”的活泼身影 

他们一粉一白 

栩栩如生的形象 

萌萌哒的笑容配上调皮可爱的文字 

给出行的旅客送上了满满的欢乐和祝福 

“人生海海，来来珠海” 

此次新建成的雕像 

以中华白海豚为原型设计 

分别为粉色与白色 

脸上挂着微笑、张开鱼鳍作拥抱状 

以极具亲和力的姿态迎接市民游客 

雕像下方还配有 

“人生海海 来来珠海”的文字标语 

传递珠海的友善与魅力 

本次城市吉祥物的“中华白海豚”的旅客出行全场景发布，是珠港机场管理有限公司在珠海交通控股集团有限公司组织引导下，积极配合珠海市委宣传部，无偿提供相关广告发布点位并主动承担了候机楼高架桥外中华白海豚大型3D立体造型雕塑的制作费用，彰显了企业的社会责任与担当。 

珠海机场总经理丘昌贤表示，珠海机场作为珠海市的航空交通门户，一直致力推广珠海城市形象，让机场成为传递珠海温度、宣传城市形象的“移动名片”。 

下面，就请大家跟着小编的步伐，来看看我们可爱的白海豚吧~ 

首先吸引我们眼球的，是正对候机楼高架桥，从候机楼外交通中心二层连廊上探出身体的一对白海豚。他们挥舞着臀鳍，拍打着“人生海海，来来珠海”的大幅广告，仿佛在说“来珠海吧，放松身心，祝你天天开心呀” 

进入出发大厅，广告灯箱化身一个个大型飞机舷窗，白海豚们探出圆圆的小脑袋，向四面八方的旅客介绍珠海城市风景点。 

走到值机柜台前，白海豚坐上了Q版小飞机，笑眯眯的向大家道别，诚意邀请大家“再来珠海”。 

在到达通道，小海豚时而跳上珠海城市上空，时而跃出蓝色海面，开开心心的向每一位来到珠海的旅客问好，祝大家“阅山·听海·悦珠海”，乐在其中。 

本次珠海机场的城市吉祥物主题呈现，给旅客们留下了深刻印象，往来旅客纷纷表示，感到“耳目一新，眼前一亮，创意满满，欢乐满满”。未来，珠海机场还将持续升级空间创意氛围打造，为旅客提供更亮眼、更欢乐的航空出行体验。 

海上精灵与空港的浪漫互动 

构成了珠海独特的风景线 

有机会记得去打卡哦！ 

珠海机场 

伴您快乐飞翔~ 

▌部分素材来源：珠海发布 

文章编号: b61728208a2621a16659f073f4711213
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (涨知识！北京亲子活动~迁徙的鸟：从启蒙到进阶观鸟系列课程，奥森/圆明园/百望山) 2025-09-12 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658556&idx=4&sn=d9029bb1f3aa7119e7ec0bc8207e0ff7

「READING」

你是1/140000的观鸟爱好者吗？

观鸟活动起源于18世纪的英国与北欧，于上世纪50年代传入香港、70年代传入我国台湾地区。中国大陆地区的观鸟活动则始于1996年的北京，伴随着民间环保公益组织的兴起而开始。

还记得几年前，脖子上挂着双筒望远镜，走在公园里总会有人问你在看什么？能看见么？那时候大家都还处于不了解观鸟这项活动，不知道鸟类也可以作为我们生态健康程度的指标。

现在不一样了，相关民间组织统计，截止2018年，全国已经有14万人的观鸟群体。根据趋势观察，今年的观鸟爱好群体有望突破100万人。

想观鸟，你说太难了，

其实可能没有你想象的那么难！

如果你也想加入观鸟的行列，请千万不要被专业装备和知识门槛吓退。试一下！尝试去找一下鸟的影子，听一下它们的鸣声，有好奇心就够了，观鸟其实很简单。

北京太适合观鸟啦！

北京能够看的鸟多，全年都有得看！在北京全年可以记录到的鸟类达500多种。其中包括不少国家重点保护鸟类，如大鸨、黑鹳、白尾海雕、青头潜鸭、疣鼻天鹅、游隼等；不过大家更容易遇到的，还是那些常见的鸟，绿头鸭、喜鹊、小䴙䴘...

百望山的猛禽，©️小甲老师

0基础如何进阶观鸟？

孩子们将在专业老师带领下认识鸟类、聆听鸟鸣，坚持鸟类观察的活动，关注生物多样性，提升鸟类保护意识。学习观察和记录的方法之后，完成观鸟志愿者任务，可有机会获得公益时长。

1、了解鸟类的六大生态分类和栖息地环境；

2、了解鸟类的迁徙；

3、学习使用双筒望远镜观鸟和记录观鸟数据；

4、参与公民科学项目，关注城市生物多样性，上传观鸟数据，宣传爱鸟护鸟行动。

我们熟悉的很多公园都是观鸟的好地方，根据公园环境和观察鸟类的难易程度，我们做了如下划分。

基

础

圆明园遗址公园

圆明园遗址公园占地350多公顷，其中水域面积约140公顷，圆明园的陆上建筑面积比故宫还多一万平方米，水域面积又等于一个颐和园，总面积等于8.5个紫禁城。水源充足，植被丰富；使得这里成为鸟类的乐园。

基

础

奥森南园

奥森占地面积680公顷，公园森林资源丰富，以乔灌木为主，绿化覆盖率95.61%，是由200余种植物按照生物多样性的设计思想组成的近自然林系统。随着林木的成长，公园对鸟类的吸引力也越来越大，这里自然也成为鸟类和观鸟者的乐园。

基

础

南海子麋鹿苑

南海子麋鹿苑公园从元代开始的皇家猎场到近代麋鹿中国繁育开端，“下马飞放泊”（“南海子在京城南二十里，旧为下马飞放泊，内有按鹰台。永乐十二年增广其地，周围凡一万八千六百六十丈。中有海子三，以禁城北有海子，故名南海子。”）公园是北京城南最大的湿地之一，拥有着极致的湿地生态系统。目前在南海子范围内记录到200多种野生鸟类，其中国家级重点保护鸟类就有20多种。

基

础

国家植物园

国家植物园其实这里也是一处重要的鸟类乐园。这里环境十分多样，有池塘、湿地、苇丛、灌木、树林等，适合各种鸟类生活。池塘中有各种雁鸭类，湿地中有苍鹭、池鹭，树林中有远东山雀、黑头䴓、斑鸫……

进

阶

天坛公园

北京城市中心历史悠久的大型绿地，古树参天，在祈年殿、回音壁、圜丘等古建筑的周边，有出乎意料种类繁多的野生鸟类，还可近距离观察到欧亚红松鼠和花鼠。

进

阶

沙河水库

沙河水库在北京北六环外，拥有宽阔的水面和丰富的水生生物资源，为众多鸟类提供了食物和栖息地，一年四季都有不同的鸟类出没于此。是距离北京城最近的观鸟宝藏，也是2023年唯一一个鸟种数超300的观鸟点。

进

阶

百望山

百望山，距市区最近的自然生态型森林公园。众所周知，百望山因其特殊的地理位置和山体走势，这里有一条猛禽迁徙通道。是距离市区最近的观猛禽的地点。

进

阶

官厅水库

燕山山脉与太行山合握之处，流出一条妫(guī)水河，它注入官厅水库，与来自内蒙、山西、河北的水流一起成为京西母亲河永定河的源头。妫水河注入官厅水库的地方，是一片农田、牧场、林地、湖沼交错的多样化环境，为各种野生动物尤其是鸟类提供了丰富的食物和栖息空间

1、知识：什么是鸟类？

了解猛禽、陆禽、游禽、涉禽、攀禽、鸣禽6大生态类群的形态和特征。

2、知识：鸟类为什么要迁徙？

鸟类迁徙是自然界中最引人注目的现象，据估计，世界上每年有数百亿只候鸟在繁殖地和越冬地之间迁徙。因为这种大规模的迁徙，使得鸟类在不同季节出现在地球的不同区域。

北京是全球鸟类最丰富的首都之一，也是东亚-澳大利西亚迁飞区（East Asian–Australasian Flyway，EAAF）中的重要一站。

百望山达乌里寒鸦群，©️小甲老师

3、技能学习：怎么使用望远镜观察？

观鸟可以用哪些装备拓宽视野？如何选择合适的望远镜，如何使用双筒望远镜进行观察？

4、实践：观鸟和记录

在老师的带领下，寻找鸟类、观察鸟类，学习和练习记录观鸟数据。

参与公民科学项目

关注城市生物多样性

守护候鸟栖息地

在活动结束后完成以下志愿者任务，助力生物多样性保护，可以获得志愿服务时长2小时。

1）参与鸟类观察活动，提交观鸟数据；

2）呼吁大家提升护鸟意识，向同学和家人宣传保护候鸟迁徙栖息地的重要性和科学方式。

-课程信息-

9月13日（奥森南园）上午

9月13日（奥森南园）下午

9月21日（圆明园）下午

9月21日（圆明园）上午

9月27日（百望山）上午

1、课程时长：2.5小时

上午场：09:00-11:30

下午场：13:30-16:00

2、活动形式：

亲子活动，建议7岁以上儿童参加；6个家庭成团，不满最低成团人数活动将会取消

3、费用说明

1）费用包含：

· 活动设计费用；

· 自然老师和活动管理老师费用；

· 讲解器、课程手册等费用；

· 课程教具等；

2）费用不含：

场地门票，请您自行预约和购买；以上未提及的费用

退改说明：

如因您个人原因无法参加，活动行程开始日前3天(不含第3天)，全额退款；如因个人原因无法参加，活动行程开始日前1天至3天(含3天)，扣30%的活动费用；如因个人原因无法参加，活动当天，扣100%活动费用。为了避免您的经济损失，也可将名额转让。请提前安排好您的行程，感谢您的理解和关注。

-温馨提示-

1）望远镜是观鸟的必备工具，请参加活动前务必提前准备，建议8-10倍双筒望远镜，也可向组织方可提供有偿租借。我们会准备一台单筒望远镜，供大家公用观察；

2）尽量不穿红、黄、橙等颜色鲜艳的服装，尽量选择与自然环境颜色近似的衣服；

3）观鸟过程中，动作轻缓，不要高声叫喊或聊天，不要用手直指鸟的方位，更不能扔石头惊吓鸟类；

4）本活动为行进中观鸟，非纯拍摄团，如果条件允许可以携带照相机记录精彩瞬间；

5）注意防风防晒，穿便于行走的运动鞋，可携带便携马扎或小坐垫；

6）在外时间较长，建议用背包或挎包携带物品，便于腾出双手进行观察，并携带足够的饮用水和零食；

7）活动中请不要擅自离队，听从组织方安排，注意自己的人身安全。

8）大家分享在活动群中的活动照和鸟片、视频等，默认为可以用于活动主办方的公众号和队员微信朋友圈分享，如需署名或有不便，请提前告知我们。

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：奥森观鸟

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动：

特战奇兵军事一日营~装备讲解、坦克驾乘、CS对抗

“植物妈妈有办法”—探索植物果实和种子的繁衍秘密

三元农场2025大地丰收季：割水稻/捉鸭/迷宫/美食DIY

亲子~挖红薯，做红薯粉，烤红薯，抓螃蟹！喂土拨鼠

夜探昆虫小侦探！西山森林公园/奥森/天坛公园

3大公园任选！半天or全天，Get皮划艇或桨板技能

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: b814e6c9f12e63cda3694c4ca256bcbc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2025年无境深蓝第二季度工作简报 | BetterBlue) 2025-09-12 尼莫家潜水俱乐部   尼莫家潜水俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAwNDU1Mg==&mid=2247490379&idx=3&sn=cbae25946cb625fef45e079bed860351

01

海洋公民科学

Marine citizen science

洁净水下家园项目

共护蔚蓝，洁净水下家园

第二季度，累计开展31场水下清洁行动，共有189人次潜水员志愿者与陆地支援志愿者参与。搜索调查水域约27,080㎡，有效清理12个潜点的水下垃圾401kg，共计1,114件。

左右滑动查看活动图集

凝聚潜力·清洁海洋联合行动

为响应68世界海洋日的号召，无境深蓝发起“凝聚潜力·守护家门海”水下清洁全国联合行动。共有5只潜队50人次潜水员参与到行动中，与外伶仃码头、东山县澳角村海域、南澳吉澳湾、洲仔岛、澳角村、顾家岛码头6个潜点开展7场次水下清洁行动，累计打捞水下垃圾190.96公斤。

左右滑动查看活动图集

水下烟花燃放废弃物频现，探讨燃放禁令

“认领一个潜点”项目伙伴在进行水下清理时，多次记录到不同潜点有打捞起烟花燃放废弃物的现象。基于此发现，无境深蓝发布文章，🔗探讨烟花燃放（包括禁放区）可能导致的水下垃圾及化学污染物问题(点击蓝字阅读），并指出尽管多地存在禁限政策，但落地执行难以把控的问题。

同时，无境深蓝呼吁：末端清理作用是相对有限的，解决该问题需从源头减量、强化管理及提升公众意识入手，希望公众转发扩散相关内容，共同推动社会各界关注这一海洋环境污染问题。

认领一个潜点伙伴 海洋守望者

在潜点打捞上来的部分烟花废弃物

守护珊瑚海

珊瑚礁人工繁育修复专长培训顺利完结

4月27日，无境深蓝联合大东海滨海水运动、三亚市潜水行业协会，开展了2025年度首场珊瑚礁人工繁育修复专长培训，共有4位潜水员成功取得专长培训证书。

菲律宾人工鱼礁成功投放开展珊瑚繁育&打捞长棘海星行动

在菲律宾Pangangan岛进行了无境深蓝人工鱼礁的投放，并完成了五个珊瑚苗圃的投放与移植。开展了打捞长棘海星的活动，清理了100平米范围内的长棘海星。

02

海洋生境保护

Marine environment protection

唐家湾海草床保护行动计划

国际爱鸟日，关注唐家湾海草床生境

4月1日国际爱鸟日，无境深蓝发布一则唐家湾海草床监测成果：无境深蓝联合志愿者团队在珠海唐家湾开展海草床公民科学监测行动时，曾持续性记录到包括国家二级保护动物岩鹭在内的多种鸟类在此区域内活跃觅食。观测发现，岩鹭等鸟类活动轨迹与海草床分布高度重叠。

后续，我们将持续监测该区域海草分布、密度及生物多样性，收集科学数据，为保护决策提供依据，守护鸟类的关键栖息地。

部分观察到在唐家湾海草床区域觅食的鸟类

珠海唐家湾海草床公民科学家队伍组建完毕

4月，无境深蓝发布“珠海唐家湾海草床公民科学家培养计划”，该计划旨在建立长期监测与在地保护力量，共同守护珠海唐家湾贝克喜盐草海草床。4月26日，已有19名申请者顺利通过筛选加入到公民科学家培养计划中进行为期1年的项目培训。

聚焦亲子家庭，“海草床巡护员公益研学”第一、二期圆满收官

为更有效触达赶海活动核心人群，无境深蓝在南方海洋科学与工程广东实验室（珠海）的支持下，于5月发起了针对亲子家庭的“海草床巡护员”公益研学项目。研学项目通过“实验室探秘+潮间带观察+现场巡护倡导”的创新模式。

两期研学累计吸引20组9-15岁亲子家庭参与，现场巡护劝导游客文明赶海，进行赶海游客调研，收获54份数据，成功劝导95人签署《唐家湾文明赶海人承诺书》。活动获家长高度评价，有效提升了青少年海洋保护意识，促进了赶海核心人群的行为转化。

左右滑动查看活动图集

两场“海草小贝研究所”主题快闪活动顺利举办

5月1日与6月8日，无境深蓝联合珠海市自然资源局高新分局（指导单位）、珠海高华城市资源有限公司及鸡山社区党群服务中心（支持单位）、北师香港浸会大学（共创单位），于唐家湾海滩开展“海草小贝研究所”主题快闪活动。

本次活动通过“实地科普游戏挑战+赶海工具置换”的模式开展。活动共有52名志愿者参与，活动现场直接参与互动300+人。本次活动联动政企社三方力量，为滨海休闲旅游与生态保护相结合的文旅生态结合形式提供可实践的路径探索形式。

持续开展海草床公民科学监测工作，并加强海草床巡护工作

5月-6月，无境深蓝开展2场次海草床监测工作及4场巡护行动，共36名志愿者参与。本年度针对海草床区域现场尚未有明显物理标记的问题，增加巡护行动工作。巡护志愿者在海草床核心生长区布设黄色警戒线，并现场科普及劝阻游客进入保护区。

巡护中发现，尽管沿岸已设立3块明确标注“稀有草类 保护区域 禁止入内”的警示立牌，仍有大量游客未及时留意误入海草床区域，但在巡护志愿者的科普劝阻下，大多数赶海人群表示理解与支持，离开生态敏感区域并转移至非海草床区域进行休闲游玩。部分游客表示如果能够有更明显的现场标记更佳。

科普讲座进校园，共筑生态未来

5月9日，由金湾区教育局主办、金洲小学承办的海洋生态科普讲座特邀无境深蓝联席执行长刘雪莲主讲，以沉浸式科普讲堂模式推动海洋保护教育创新。讲堂以《不可或缺的海底草原》为主题，解析海草床生态价值及退化危机，结合无境深蓝研发的知识互动游戏强化知识内化。

金洲小学副校长何周鸿带领全体师生集体宣誓，承诺"不坑不踩、文明赶海"，守护家门口的“大熊猫”。

03

公众倡导与传播

Public advocacy and dissemination

深蓝拾光：聚焦水生国宝，探秘物种生态

无境深蓝携手《海洋世界》杂志推出“深蓝拾光·水生国宝”专栏。专栏聚焦国家级保护水生物种，探秘珍稀物种生态。

4月20日中华白海豚宣传保护日，科普作家温亭撰稿、演员陈钰琪配音讲述《“海洋精灵”中华白海豚》，针对中华白海豚生长习性与种群数量减少因素进行科普分享。5月23日世界龟鳖日，科普作家赛睿撰稿、演员任豪配音讲述《玳瑁——从“千年龟”到“濒危物种”》，呼吁关注玳瑁的生存困境。6月24日，科普作家哈格撰稿、配音演员赵成晨配音讲述《长江“活化石”——中华鲟》，分享中华鲟生存危机与育种保护之路。

👆点击图片阅读科普文章

与精灵梦叶罗丽水王子跨界联动，破圈传递保护理念

6月8日世界海洋日，无境深蓝携手国民动漫IP《精灵梦叶罗丽》人气角色水王子发起跨界倡导，通过“海洋守护者”角色赋能，将海洋保护触达青少年群体。联动以#无境深蓝携手水王子保护蔚蓝大海#为话题核心，鼓励粉丝通过文字、绘画、视频等形式分享保护行动，破圈传递海洋保护理念，推动公益倡导从认知向行动深度转化。

携手Tenaris企业开展青岛校园海洋环保课堂

5月15日至16日，无境深蓝在Tenaris企业支持下，于青岛富春江路小学、太行山路小学及安子小学分别开展1场《海洋垃圾漂流记》主题课堂。讲师张倩以潜水员视角，通过互动教学揭示海洋污染危机。

联动上海金汇天街，开啔城市空间科普新场景

6月8日世界海洋日，无境深蓝与上海金汇天街联合打造公益科普行动，于商场核心区域投屏展映无境深蓝自有知识IP栏目《深蓝拾光》，将商业空间转化为公众海洋教育场域。

「净塑自然·守护海洋」系列活动成功举办

「净塑自然·守护海洋」项目由深圳市一个地球自然基金会发起，无境深蓝作为大湾区在地支持方，于广东江门台山赤溪镇渡头村、铜鼓村开展「净塑自然·守护海洋」项目（👈点击蓝字阅读），针对中华白海豚核心栖息地塑料污染问题实施系统性干预。

项目完成2场净滩、1场净岛、2场渔民社区海洋保护培训。在净滩净岛行动中，动员当地村民参与159人，总清理海滩垃圾重量超420k。在渔民社区海洋保护培训中，赋能47名渔民完成培训，并推动渔民签署《中华白海豚友好社区公约》，承诺规范处置废弃渔网（刺网、围网等）。

以中华白海豚“绳子家族”被渔网缠绕的真实案例进行科普展览，开发《渔村无废指南》实现减塑知识进村，完成了2场"海洋垃圾以旧换新"活动，以生活用品兑换塑料废弃物，累积超200+村民参与。

04

深蓝动态

BetterBlue dynamics

加入“一网无弃行动伙伴计划”，共护蔚蓝

5月，无境深蓝加入“一网无弃伙伴计划”。无境深蓝承诺：将持续激励和赋能更多潜水员成为水下垃圾清理专长潜水员，通过每月水下垃圾清理、认领潜点网络、发现和聚焦幽灵渔具的热点地区等行动，在未来十年内清理至少10000件幽灵渔具，并在清理的基础上进行数据记录与来源分析，为区域性幽灵渔具问题的解决提供助力。

6月6日，在自然资源部第一海洋研究所的指导下，国际环境保护机构野生救援（WildAid）和民间海洋保护组织亿角鲸N.O.C在海南省万宁市联合发起“一网无弃，潜来助力”打捞幽灵渔网公益活动，志愿者袁茵茵代表无境深蓝参与此次行动。本次清理行动耗时2天，13名潜水员经过4次下潜打捞，总计清理了附着在珊瑚礁上的废弃渔网约100公斤。

参展北京精酿啤酒节，以创新行动守护海洋

5月1日至4日，无境深蓝作为北京精酿啤酒节公益合作伙伴，共同在啤酒节内共创可持续艺术装置“塑料海洋池”与“海洋情书”互动装置，鼓励前来参与艺术节的游客减少使用一次性塑料杯。

月捐计划上线已满三月，公开月捐迎新礼

无境深蓝月捐计划上线三个月之际，无境深蓝为首批“深蓝合伙人”推出了月捐迎新礼包。礼包内容涵盖具有生态警示寓意的磁吸冰箱贴徽章、昆士兰大学认证的珊瑚健康比色卡以及专属编号印章信笺。

无境深蓝×小鲸BEER公益联名产品发布以精酿链接海洋保护，传达可持续理念

6月1日机构成立八周年之际，无境深蓝联合小鲸BEER正式推出公益联名主题精酿 「YU生请多关照」。以独角倒吊、皇带鱼等珊瑚礁共生鱼类为灵感进行产品设计，同步发布《鱼先森科普卡》，揭示珊瑚礁生态健康与海洋生物的存续关联。

👆 点击阅读产品故事

在包装设计上，采用可降解蜂窝包装替代传统酒品泡沫箱包装，传达可持续理念。每销售1瓶精酿，小鲸BEER将捐赠1元用于支持无境深蓝守护珊瑚海项目，助力珊瑚礁生态修复。

👆扫码可进行购买

培育青年行动者：00后潜水员Monica的深蓝成长之旅

无境深蓝关注核心社群伙伴成员，发布1期《深蓝人物》专访。本次专访青年伙伴Monica，以国际高中生志愿者成长为无境深蓝生态赶海团团长的成长之路为主题，诠释新生代在海洋保育领域的青年领袖价值。

左右滑动查看

05

深蓝进行时

BetterBlue-ing

深蓝合伙人，持续招募中

扫码成为月捐人

支持海洋保护行动

海草床巡护/科普志愿者持续招募中

保护贝克喜盐草海草床是一场持续的行动，我们需要更多的伙伴加入我们，一起守护家门口的海草床。

💚志愿工作内容

1⃣巡护志愿者

1.巡护物资搬运与管理

2.海草床区域进行警戒线布置

3.拦截劝阻游客进入海草床区域开展赶海及其他渔业活动

2⃣科普志愿者

作为贝克喜盐草的“代言人”参与到科普站的运作中：

1.负责其中展览/互动模块，引导和组织公众参与到科普站活动中，并从中加深对贝克喜盐草的了解；

2.向参与者介绍和科普贝克喜盐草的相关资讯与保护行动；

3.协助科普站点搭建、物资搬运与管理；

4.在海草床区域进行警戒线布置和巡护行动；

5.在今年项目周期至少保证2次的活动参与。

💚招募对象

14周岁及以上，对海洋保护、公益志愿活动感兴趣的你

👆报名方式：见海报

海草床科普及保护宣讲讲座开放申请

为缓解因过度赶海而给唐家湾贝克喜盐草海草床带来的直接物理伤害，无境深蓝将针对青少年开展海草床相关科普教育活动，给孩子们提供除赶海活动以外的科教活动；加强面向当地社区居民的贝克喜盐草公众科普，改变游人在活动后对唐家湾赶海这一活动的宣传。

无境深蓝将长期开放贝克喜盐草海草床科普课堂进校园/社区的活动，欢迎珠海在地社区、学校扫描下方二维码进行登记申请，我们将在协商后安排志愿者进入校园/社区开展一节45分钟的科普课堂。

👆扫码进行科普课堂信息登记申请

深蓝好物推荐

👆扫码购买

了解更多公益主题联名精酿背后的故事，戳🔗《深蓝8岁生日，公益联名精酿发布，一起干杯！ | YU生请多关照》。

推荐阅读

2025年无境深蓝第一季度工作简报

2024年报 | 向海而生，我们都是海洋里的那束光

2024年无境深蓝第三季度工作简报

2024年无境深蓝第二季度工作简报

2024年无境深蓝第一季度工作简报

2023年报 | 修复一代，珊海同行

2023年无境深蓝第三季度工作简报

2023年无境深蓝第二季度工作简报

2023年无境深蓝第一季度工作简报

撰稿 | 月饼

编辑 | 月饼

-END-

更多：

洁净水下家园|唐家湾海草床|守护珊瑚海

秒懂海洋|深蓝拾光|海洋沙龙

生态赶海|赶海人报告|鲸豚圈养报告

中国青年海洋意识报告|深蓝人物|明星大使

加入月捐|了解深蓝|季度简报|机构年报|支持深蓝

无境深蓝（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋的潜水员发起。致力于赋能潜水员及爱海人士，建立海洋保护行动网络，通过公民科学、生态修复、在地保护实践以及公众倡导，助力中国近岸典型海洋生态系统的保护。

文章编号: c8283be23456c85edd3dcdde55be9e11
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【2025年研学精品课程】港珠澳大桥海上研学·游轮上的建桥探秘——珠海市九洲客运港豪华游船内半日研学) 2025-09-12 研学界StudyTravelWorld   研学界StudyTravelWorld

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ1MzcwNw==&mid=2247550588&idx=3&sn=bc9e316047992b6cfa7d4fbb904a5c1e

为贯彻落实《教育部等11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》《广东省教育厅等12部门关于推进中小学生研学旅行的实施意见》的文件精神，提升我省中小学研学旅行活动的教育教学水平，促进我省研学旅行课程朝着规范化、科学化发展。

自2025年5月27日面向全省开展的2025年研学精品课程（广东）征集活动，共收到51家单位申报的72个研学课程。通过初评筛选，共有49个课程进入复审环节。再经过评审团专家线下复审，共有35个课程进入终审环节，今天我们要和大家分享的是参加“研学精品课程”评选活动之一的《港珠澳大桥海上研学·游轮上的建桥探秘——珠海市九洲客运港豪华游船内半日研学》研学课程。

有你、有我、有研学!

一、课程名称

《港珠澳大桥·海上研学——游轮上的建桥探秘》

二、课程简介及背景

《教育部联合11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》、《广东省教育厅等12厅局关于推进中小学生研学旅行的实施意见》等文件指出，广大中小学生在研学旅行中感受祖国大好河山、开阔眼界、增长见识，着力提高社会责任感、创新精神和实践能力，增强对坚定“四个自信”的理解与认同，成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

研学旅行需因地制宜，呈现地域特色。粤港澳大湾区作为国家战略的核心引擎，正以“硬联通”筑基、“软联通”破壁、“心联通”聚魂，推动区域协同发展。港珠澳大桥作为大湾区“超级工程”的典范，不仅以55公里的跨海通道连接香港、珠海与澳门，更以“桥-岛-隧”一体化的技术突破，成为中国基建实力的象征。2025年春运期间，大桥验放旅客超339万人次，创历史新高，其背后是林鸣总工程师团队“滴水不漏”的海底隧道奇迹，以及无数建设者“敢闯敢试、攻坚克难”的科学家精神。

本课程以“港珠澳大桥”为核心，以“建桥时间线”为逻辑主线，通过PBL项目制学习与参观体验式学习，链接家国情怀、生态保护与科技创新。在“乘风当傲立”环节，学生将航行经过风帆塔与海豚塔，聆听南宋文天祥《过零丁洋》的历史回响；在师生问答中，探讨港珠澳大桥工程的科技突破，理解“基建强则国家强”的战略逻辑；在“共筑桥梁梦”创想中，学生以工程师的视角搭建未来桥梁，体验“精益求精”的工匠精神。

三、课程基本信息

研学对象：初中1-3年级

研学课时：90分钟

研学地点：广东省珠海市香洲区九洲客运港豪华游船内

研发单位：珠海高速客轮有限公司

四、课程目标

价值体认：通过港珠澳大桥的建造历程与粤港澳大湾区战略背景，体会“超级工程”背后的国家实力与制度优势，增强对“四个自信”的认同感；学习林鸣总工程师团队工匠故事，理解“敢为人先、永不服输”的创新精神，树立科技报国的志向。

责任担当：通过中华白海豚栖息地保护案例，认识工程建设与生态平衡的关系，形成“人与自然和谐共生”的可持续发展观念；以小组合作的形式进行港珠澳大桥相关知识的问答互动，提高团队精神和集体荣誉感。

问题解决:情景化教学引导孩子自主探索、询问、发现港珠澳大桥的结构奥秘，锻炼分析问题的学习思维，锻炼善于观察、换位思考、分析总结的全方位能力；通过亲身观察港珠澳大桥这一伟大壮举，结合生活实际了解桥梁工程相关基础知识，进一步感受港珠澳大桥的魅力。

创意物化：以“未来的跨海大桥” 为主题，充分发挥想象力，在小组内共同构思出具有创新性和独特性的桥梁设计方案，并通过绘画将其初步物化为简单的设计草图，锻炼创意表达和可视化能力。

五、课程说明

本课程以“港珠澳大桥”为核心，以“建桥时间线”为逻辑主线，通过PBL项目制学习与参观体验式学习，链接家国情怀、生态保护与科技创新。在“乘风当傲立”环节，学生将航行经过风帆塔与海豚塔，聆听南宋文天祥《过零丁洋》的历史回响；在师生问答中，探讨港珠澳大桥工程的科技突破，理解“基建强则国家强”的战略逻辑；在“共筑桥梁梦”创想中，学生以工程师的视角搭建未来桥梁，体验“精益求精”的工匠精神。

课程注重“知行合一”，避免“只旅不学”或“只学不旅”。通过“重回建桥史”环节，学生将深刻感知中国式现代化的多维内涵。这不仅是一次桥梁技术的探索，更是一场家国情怀的浸润之旅，让“为中华之复兴而读书”的信念在心底生根发芽。

船舶两次从港珠澳大桥的桥洞下面穿过，让孩子们能深入领略港珠澳大桥的独特魅力，学习优秀建筑工程师们坚韧不拔、勇于创新的精神品质，厚植家国情怀，增强对国家的认同感与归属感，坚定文化自信。让学生在观望港珠澳大桥与粤港澳湾区的过程中，通过甲板歌唱、游戏互动等环节沉浸式学习大桥知识。聆听工程师的故事，深刻体会中国工匠精神，进而培养谦让、分享、乐于助人、关心社会发展的亲社会行为，树立不惧困难、勇于尝试的自信心，激发内心深处的爱国主义情感，让优秀中华文化得以传承与发扬。

六、课程安排

七、课程内容与实施

【港珠澳大桥介绍】

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。

【研学配套】

珠海高速客轮有限公司作为2019年“广东省十佳研学旅行目的地”之一，拥有完善的研学配套设施，可以为教师和学生提供丰富、多元化、专业化的研学服务。

1.专业团队: 珠海高速客轮有限公司配备了一支专业的研学服务团队，由具有丰富教育教学经验的老师和专家组成。他们能够为学生提供研学规划、课程设计、活动指导、主题讲解等全方位的服务。

2.设施设备: 珠海高速客轮内设施齐备，包括宽敞明亮的船舱教室及配套活动设施。这些设施能够为研学活动提供最基本的保障和条件。

3.教育资源：港珠澳大桥及其周围的教学资源非常丰富，包括桥梁工程、海洋生态及历史文化等教育资源。教育资源的丰富性能够为研学活动提供足够的知识和体验。

4.活动内容：珠海高速客轮能够为学生提供丰富多彩的研学活动，包括但不限于环境观察、文化探究、科技创新、艺术体验等方面，丰富多彩的活动能够满足不同年龄段和不同需求的学生。

【安全保障】

珠海高速客轮有限公司将学生出行安全放在首要位置，每次研学必配备安全小组，为中小学生出行保驾护航。

八、课程评价

精品课程征集-常规课程认证-国家版权申请-个性化课程定制

更多精彩

广东省研学旅行协会Study Travel

研学界Study Travel World

广东省研学旅行协会简介

最新！文化和旅游部发布《研学旅游服务要求》

【重要通知】关于啔动2025年“广东省研学承办机构”认证工作的通知

【重要通知】关于啔动2025年“广东省研学旅行实践基地（营地）”认证工作的通知

孩子的爱国科技启蒙营！飞桨研学：懂AI底层技术，更懂“吾辈当自强”

【这就是岭南】小侦探，大任务！亲临广州市文化馆，探寻岭南文化宝藏！

红色研学不止“走马观花”！抗战精神主题拓展活动如何才能“有意义”，又“有意思”？

研学游如何才能真正走出“同质化陷阱”，迈入高质量、体系化、个性化发展？

政策与市场共舞：广州课后托管与素质教育融合下的研学新生态

有变！广州有小学9月1日起实施：一周4天，下午3点放学...怎么接？家长吵翻天了！

【行业视点】银发研学：何以成为文旅市场的新风口？

市教育局 市委宣传部 市文旅局印发《“桂林红” 红色研学旅行实践深化行动方案》

【招募令|共享资源与成长】广东省研学旅行协会诚邀2025年合作伙伴

从2018到2023，我们正是花样年华

愿

笃定信心

乘风破浪

期待2025大放异彩！

文章编号: a21313057e1ac904a123907895292cb2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【2025年研学精品课程】港珠澳大桥海上研学· 桥梁之星成长记——珠海市九洲客运港豪华游船半日研学) 2025-09-12 研学界StudyTravelWorld   研学界StudyTravelWorld

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ1MzcwNw==&mid=2247550588&idx=4&sn=b0b2d2488f37cde195ed2c1da6f9d0ad

为贯彻落实《教育部等11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》《广东省教育厅等12部门关于推进中小学生研学旅行的实施意见》的文件精神，提升我省中小学研学旅行活动的教育教学水平，促进我省研学旅行课程朝着规范化、科学化发展。

自2025年5月27日面向全省开展的2025年研学精品课程（广东）征集活动，共收到51家单位申报的72个研学课程。通过初评筛选，共有49个课程进入复审环节。再经过评审团专家线下复审，共有35个课程进入终审环节，今天我们要和大家分享的是参加“研学精品课程”评选活动之一的《港珠澳大桥海上研学· 桥梁之星成长记——珠海市九洲客运港豪华游船半日研学》研学课程。

有你、有我、有研学!

一、课程名称

《港珠澳大桥·海上研学——桥梁之星成长记》

二、课程简介及背景

随着国家教育改革的不断深入以及学校教育发展的日益完善，研学课程作为一种类似旅行、探究式学习的课程形式，逐渐备受关注。为了满足学生个性化、深度化、多元化的需求，各级教育和政府部门也在不断推动研学教育的发展。

粤港澳大湾区建设正如火如荼地推进，这是国家的重大发展战略，港珠澳大桥作为大湾区的核心交通枢纽，不仅是一项超级工程，更是国家综合实力的象征。在此时代背景下，《港珠澳大桥·海上研学--桥梁之星成长记》研学课程应运而生。它不仅贴合国家教育政策导向，还能全方位提升学生综合素质。通过这一课程，学生能深入领略港珠澳大桥的独特魅力，学习优秀建筑工程师们坚韧不拔、勇于创新的精神品质，厚植家国情怀，增强对国家的认同感与归属感，坚定文化自信。

此外，课程还将引导学生关注环境保护，传承和弘扬中华民族尊重自然、和谐共生的传统文化理念，为培养新时代全面发展的社会主义建设者和接班人助力。课程让学生在观望港珠澳大桥与粤港澳湾区的过程中，通过甲板歌唱、游戏互动等环节沉浸式学习大桥知识。聆听工程师的故事，深刻体会中国工匠精神，进而培养谦让、分享、乐于助人、关心社会发展的亲社会行为，树立不惧困难、勇于尝试的自信心，激发内心深处的爱国主义情感，让优秀中华文化得以传承与发扬。

三、课程基本信息

研学对象：小学4-6年级

研学课时：90分钟

研学地点：广东省珠海市香洲区九洲客运港豪华游船内

研发单位：珠海高速客轮有限公司

四、课程目标

价值体认：积极参加户外团队活动，亲历社会实践，加深具有积极意义的价值体验，能够主动分享体验及感受，积极与老师、同伴和家长交流思想认识，增强国家认同感和爱国情怀；通过研学活动，了解中国工程师职业，形成积极的劳动观念和态度，并学习港珠澳大桥建筑工程师的优秀品质；学会和同伴合作，理解桥的价值，并培养学生的价值观。

责任担当：主动观察周围的生活环境，学习优秀工程师的奉献精神，增强服务意识，养成独立的生活习惯；解中华白海豚等其他湾区生物，培养学生环境保护意识；培养学生对自己、对他人、对社会的责任担当意识，初步形成对自我、学校、社会负责的态度和环保及社会公德意识，初步具备法治观念。

问题解决：通过了解港珠澳大桥各部分的功能以及建设过程中的工程技术难题，学生们将学会如何运用所学知识去分析和解决实际问题。

创意物化：通过港珠澳大桥独特的设计和创新的建造工艺中获取灵感，将想法通过设计、制作等过程转化为艺术手账作品。在创作过程中，注重作品的实用性和美观性，发展实践创新意识和审美能力。

五、课程说明

本课程围绕“港珠澳大桥”这项超级工程，乘豪华游轮在海上研学。船舶两次从港珠澳大桥的桥洞下面穿过，让孩子们能深入领略港珠澳大桥的独特魅力，学习优秀建筑工程师们坚韧不拔、勇于创新的精神品质，厚植家国情怀，增强对国家的认同感与归属感，坚定文化自信。

此外，课程还将引导学生关注环境保护，传承和弘扬中华民族尊重自然、和谐共生的传统文化理念，为培养新时代全面发展的社会主义建设者和接班人助力。课程让学生在观望港珠澳大桥与粤港澳湾区的过程中，通过甲板歌唱、游戏互动等环节沉浸式学习大桥知识。聆听工程师的故事，深刻体会中国工匠精神，进而培养谦让、分享、乐于助人、关心社会发展的亲社会行为，树立不惧困难、勇于尝试的自信心，激发内心深处的爱国主义情感，让优秀中华文化得以传承与发扬。

六、课程安排

七、课程内容与实施

【港珠澳大桥介绍】

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。

【基地介绍】

珠海高速客轮有限公司作为2019年“广东省十佳研学旅行目的地”之一，拥有完善的研学配套设施，可以为教师和学生提供丰富、多元化、专业化的研学服务。

1.专业团队: 珠海高速客轮有限公司配备了一支专业的研学服务团队，由具有丰富教育教学经验的老师和专家组成。他们能够为学生提供研学规划、课程设计、活动指导、主题讲解等全方位的服务。

2.设施设备: 珠海高速客轮内设施齐备，包括宽敞明亮的船舱教室及配套活动设施。这些设施能够为研学活动提供最基本的保障和条件。

3.教育资源：港珠澳大桥及其周围的教学资源非常丰富，包括桥梁工程、海洋生态及历史文化等教育资源。教育资源的丰富性能够为研学活动提供足够的知识和体验。

4.活动内容：珠海高速客轮能够为学生提供丰富多彩的研学活动，包括但不限于环境观察、文化探究、科技创新、艺术体验等方面，丰富多彩的活动能够满足不同年龄段和不同需求的学生。

【安全保障】

珠海高速客轮有限公司将学生出行安全放在首要位置，每次研学必配备安全小组，为中小学生出行保驾护航。

八、课程评价

精品课程征集-常规课程认证-国家版权申请-个性化课程定制

更多精彩

广东省研学旅行协会Study Travel

研学界Study Travel World

广东省研学旅行协会简介

最新！文化和旅游部发布《研学旅游服务要求》

【重要通知】关于啔动2025年“广东省研学承办机构”认证工作的通知

【重要通知】关于啔动2025年“广东省研学旅行实践基地（营地）”认证工作的通知

孩子的爱国科技启蒙营！飞桨研学：懂AI底层技术，更懂“吾辈当自强”

【这就是岭南】小侦探，大任务！亲临广州市文化馆，探寻岭南文化宝藏！

红色研学不止“走马观花”！抗战精神主题拓展活动如何才能“有意义”，又“有意思”？

研学游如何才能真正走出“同质化陷阱”，迈入高质量、体系化、个性化发展？

政策与市场共舞：广州课后托管与素质教育融合下的研学新生态

有变！广州有小学9月1日起实施：一周4天，下午3点放学...怎么接？家长吵翻天了！

【行业视点】银发研学：何以成为文旅市场的新风口？

市教育局 市委宣传部 市文旅局印发《“桂林红” 红色研学旅行实践深化行动方案》

【招募令|共享资源与成长】广东省研学旅行协会诚邀2025年合作伙伴

从2018到2023，我们正是花样年华

愿

笃定信心

乘风破浪

期待2025大放异彩！

文章编号: ca18428791c4d958cdc9a7af79103dd9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (萌化了！广州街头“可爱到发芽” 的宝宝， 是这么诞生的) 2025-09-12 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653552710&idx=3&sn=d778b43c4f9d928619a148f7b89b9a41

十五运会脚步渐近， 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在广州随处可见， 

吸引了众多市民、游客拍照留念。 

图/广州日报新花城记者：苏俊杰 

图/广州日报新花城记者：陈忧子 

这对被大家称赞“可爱到发芽”的吉祥物 

主要设计者刘平云 

日前接受了本报记者的采访 

作为广州美术学院视觉艺术设计学院院长的刘平云，不仅是十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人，也曾是北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计总执行，是让熊猫形象裹上冰壳、变身科技“顶流”的关键人物。 

深耕湾区文化“IP”设计二十余年的他说，正是粤港澳大湾区这片沃土让文化创意在这里落地生根、开花结果。 

        20多年的坚守 

从江西到广州求学 

开啔吉祥物设计之路 

刘平云与吉祥物设计的缘分始于广州。 

来自江西新余的刘平云，1993年以当地文化课第一的高考成绩考入南昌大学，开啔了他的艺术设计之路。2000年，怀揣对设计的热忱，他考取了广州美术学院（以下简称“广美”）研究生，师从胡川妮教授，专攻广告设计方向。2003年，刘平云顺利通过硕士论文答辩并留校任教，开始了他在设计领域的深耕与探索。 

“我对吉祥物设计的兴趣、实践和研究，源于在广州美术学院就读研究生的阶段。当时我还是年轻人，喜欢动漫，也开始意识到某种未来的趋势——动漫产业发展的时代已经到来。而导师胡川妮从事的是广告研究方向，于是我就想找到动漫和广告的结合点，最后选择了吉祥物设计。”刘平云说。 

刘平云（中）和团队成员一起讨论。图/ 新华社发 

虽然那时常被质疑吉祥物设计的研究方向过窄，但刘平云有他的坚持和判断，“2000年左右，我开始观察和研究欧美、日本的情况，发觉当地从业者对于动漫、吉祥物乃至文化创意产业的关注度非常高，尤其对于消费受众的心理研究比较透彻。我从中学到了结合视觉呈现以满足消费者的需求，相信吉祥物一定有市场需求。现在看来，这种预估是准确的。” 

一旦认定，就全力以赴，从广美研究生毕业留校后，二十多年的时间里，刘平云一直深耕IP设计领域。 

“2010年广州亚运会，我设计的吉祥物入围征集作品十强，是我比较满意的作品。2019年广州亚洲美食节的吉祥物作品亦算是自己的力作，获得了很好的社会反响。”刘平云介绍道。形似奶黄包、憨态可掬的小羊“亚美”是广州亚洲美食节的吉祥物，之所以取名亚美，是取自亚洲文明对话交流互鉴所遵循的理念——“美美与共、和而不同”，同时又是广州亚洲美食节的简称。 

这个创作融入了许多小心思：一眼看上去是一只憨态可掬的小羊，浑身乳白的形态又似一朵白云；面部呈鲜亮的奶黄色，看起来又像是广式早茶里香甜可口的奶黄包；仔细一看，它的“厨师帽”还是一朵木棉花。“亚美”巧妙地以木棉花、奶黄包等传统广州元素做文章，展现出广州的新创意与新活力，收获了大批喜爱它的“粉丝”。 

“我充分体会到了坚持的重要性。我很早之前就跟学生说，只要5—10年坚持做同一件事情，别人就追不上你，这就是十年磨一剑。我作为设计师已经磨了20多年。只要在兴趣之下坚持去做，或许成功就在前面等着你。或许是2年，或许5年、10年，甚至可能像我这样，虽然笨一点，但我坚持了20多年。”刘平云说。 

        十五运会吉祥物“可爱到发芽”的背后 

历经13次修改 

攻坚阶段每日通宵达旦 

正是这份兴趣与坚持，激发刘平云不断探索、创新，奉献出卓越的设计创意。 

北京2022年冬奥会，由曹雪总负责、刘平云担任总执行、广美14名师生设计创作的“冰墩墩”，从全球36个国家5816份征集作品中脱颖而出，最终摘得桂冠，被确定为北京2022年冬奥会吉祥物，向世界讲述了一个“和平、温暖、可爱”的奥运吉祥物故事以及背后蕴含的中国文化和时代精神，随后“冰墩墩”在世界多地火爆销售、“一墩难求”。 

两年后，刘平云又带领团队，设计十五运会和残特奥会会徽、吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。与以往的标识设计不同，十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联合承办，既要平衡三地的元素和特性，更要让三者实现融合，展现大湾区的交融互通、活力创新，刘平云坦言“这是设计生涯一次艰巨的挑战”。4个标识同步推进，会徽设计21次修改，吉祥物设计13次修改，总设计时长不足5个月，4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。 

十五运会吉祥物有“广州阳台”美誉的广报中心。图/广州日报新花城记者：杨敏、苏俊杰、陈跃东 

自2024年6月接到设计任务后，刘平云的设计团队就开始与时间赛跑，在一轮又一轮的头脑风暴中碰撞出火花，在一次又一次的方案修改中提炼出集体智慧的结晶。谈到整个设计过程中最难忘的经历，刘平云笑称第一个想到的是熬夜加班，“我们的会议大多安排在深夜，会徽碰头会在晚上10时，吉祥物碰头会在晚上11时，设计的攻坚阶段几乎每天都是通宵达旦。” 

全运会吉祥物设计草图 图/受访者提供 

最终出炉的吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物“喜洋洋”“乐融融”“可爱到发芽”，一经发布便广受关注。“任何一个吉祥物，我们都希望它有一些记忆点，所以这次我们在吉祥物的头顶做了三朵不同颜色的小水花，代表了三个地方，包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。”刘平云介绍道。 

图源：全运广州 

刘平云表示，吉祥物的形象不仅承载着国家与地方的文化基因，更成为传递中国精神与湾区特色的重要载体，让深厚的文化内涵和时代精神通过生动的动物形象得以鲜活呈现。他还告诉记者，近期几位来自香港的学生过来交流时提到，在香港居民心中，提及湾区代表性动物，首先想到的便是中华白海豚，“这恰恰印证了我们设计的这一形象，实现了亲和力的有效传递，成为大家心中具有认同感的文化符号。” 

        花城给予创作能量 

大湾区文化产业在研发生产销售三端 

均有显著优势 

“暖春的花海，丰富的美食，传统与现代交融并蓄的城市生活，给了我充足的创作能量。”刘平云坦言，2000年初到广美读研究生时，他被广州潮湿的春天“吓到了”，没想过留下。但三年后，他留在广美工作，买下房子，还有了孩子。孩子三岁时，他决定带一家人去逛花市，“既然扎根在这里，就应该好好感受它，有什么能比花市更具代表性呢？”刘平云觉得，繁花满目、人声鼎沸的花市正是广州春节的视觉符号。“我所有创作上的成就都是在广州这座城市产生的。”他说， “对这座城市的感受和理解，使得花城的美学元素和文化精髓潜移默化地根植在我的思想中，成为我创作的养分。” 

2018年到澳门攻读博士学位，对刘平云的设计之路同样影响深远。他坦言，读博之后，对“IP”设计的理解更深入到了人文精神的层面，更希望把历史人文以及未来科技结合起来，去实现当下的设计目标，“ ‘冰墩墩’的诞生之路与我攻读博士的时间线完全重合，所以‘冰墩墩’与澳门也有不解情缘。” 

谈及吉祥物、潮玩等文化产业未来的发展潜力，刘平云信心十足。“在当下的社会，大家喜欢萌萌的感觉，工作之余想轻松一点。我们认为，萌经济、萌文化时代下的萌造型，正受到大众更多、更广泛的喜爱。” 

图/广州日报新花城记者：蒋幸端、李直建 

他认为，大湾区文化产业在设计研发、生产和销售三端均具备显著优势，前端依托高校和动漫公司，拥有强大的原创能力；中端具备成熟的生产与材料开发能力；后端则凭借大湾区庞大的市场规模，展现出强劲的市场潜力。刘平云表示，此次预计将有超过3000款全运会相关的衍生产品上市，覆盖人们生活的方方面面，生产商来自全国各地，大家都看好全运会这一机遇给湾区文旅所带来的巨大消费市场和潜力。 

        湾区印记 

国民级IP享誉全国 

广东是全国文化产业第一大省，文化产业规模总量连续22年居全国首位。2024年，广东规模以上文化企业营业收入2.5万亿元，约占全国1/6；文化领域新质生产力日益壮大，文化新业态营业收入9150亿元，增长10.5％，在数字创意、动漫游戏、网络视听、数字文化制造等领域形成较强竞争优势。 

广东在动漫、影视、游戏产业等方面具有一定领先优势。“熊出没”“喜羊羊与灰太狼”“超级飞侠”“猪猪侠”等国民级IP享誉全国；“潮玩”生产占全国85%；腾讯、网易、三七互娱等知名企业深深扎根，2024年游戏创收2604亿元，占全国近八成。 

2025年5月22日，广东省发布推动文化产业高质量发展“政策包”，一揽子推出87条政策举措，覆盖影视产业、演艺市场、动漫影视产业、网络游戏产业、电子竞技产业、网络视听产业等六大领域。 

出品/许芳、柳剑能 

策划/赵东方、邱敏、汤新颖、何超 

执行/张毓、王晨阳 

统筹/王晨阳、麦蔼文 

版式/黄思勤、徐锦昆 

插图/曾鸿悦 

文/广州日报新花城记者：李巧蓉 

    广州日报新花城编辑：陆凯声、王圆媛 

          广州日报X广州塔剧场 “国庆童话嘉年华”宠粉福利来啦 

国庆档亲子好去处 

广州塔剧场变身童话仙境 

新编正版 | 全新原创剧情  

将天马行空的想象化作舞台上的光 

快来与冰雪公主和小王子见面吧！ 

         9月12日-9月21日，点赞、分享、推荐广州日报微信任意文章后，截图发至后台并私信“童话+姓名+手机号”。9月22日抽10位粉丝，每人送2张同场次演出票，场次为：《冰雪公主魔镜奇缘》10月1日、2日15点；《小王子》10月3日、4日15点；《三个王子与丑公主》10月7日15点 

         *场次随机赠送，不可调换，请留意时间准时观看哦。 

                           扫码观看 

                           广州日报视频号 

文章编号: 926e57432b037495129b8f151abe7834
-----------------------------------------------------------------------------

15. 连南千年瑶寨 

悬崖上的“天空之城”！石板路蜿蜒，串联起青瓦黄墙的建筑。清晨，在薄雾中跟着瑶族阿婆学习织彩带；夜晚，参加热闹的篝火晚会，与大家对唱瑶歌。长鼓舞非遗表演更是不容错过，将手机调至电影模式，轻松拍出民族风Vlog。 

隐藏玩法：花30元租一套瑶服，在「万山朝王」观景台拍摄武侠感十足的剪影，别有一番韵味。

16. 开平碉楼 

作为《让子弹飞》的取景地，赤坎古镇的骑楼老街与自力村的雕花穹顶，是中西建筑美学的生动教科书。推荐在傍晚前往「立园」，暖黄色的灯光洒下，碉楼倒映在荷塘中，仿佛一秒穿越回民国旧时光。 

三、潮玩都市篇：解锁赛博朋克式狂欢

17. 珠海桂山岛 

文艺版“圣托里尼”！蓝白色的灯塔搭配薄荷色的海水，在民宿露台就能欣赏绝美的晚霞。骑行到文天祥广场，静听涛声。别忘了去「海豚湾」碰碰运气，5月偶遇中华白海豚的几率超高。 

五、野趣挑战篇：肾上腺素飙升时刻

18. 微信公众号 -  (珠海兼职|9月13号 配送员450元/安保协助276元/工厂普工253元/扫码员228元/测试协助216元/点击查看更多岗位) 2025-09-12 珠海优职Jobs   珠海优职Jobs

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkwNzIzNw==&mid=2247484476&idx=1&sn=3c8936444f1b0c84a1cc9322b5102991

免责声明：

19. 任何单位或个人以任何方式全部或部分复制、传播、展示、镜像、上载、下载、转载、引用、链接、抓取或以其他方式使用本平台推送的信息内容，均视为同意并遵守本平台的免责声明。 

          进兼职群 

01 视频编辑 

02 视频协助 

线上兼职  15~115/次视频号扫码视频兼职 

【招聘岗位】视频号扫码视频兼职 

【工作待遇】15r/次+100额外奖励 

【工作内容】你们只要扫码登录即可，客服后台操作 

【时间地点】不限  

【工作要求】年满18岁，有视频号即可，不会登录VX，你们自己后台也可以看到操作，绝对安全 

【其他说明】不是发布违规内容，是商家产品宣传视频，大家可以放心操作 

【报名方式】长按识别下方微信二维码添加好友报名回复 

03 线上兼职 

微信进群凑数45/月 

工作内容：社群活跃气氛 

工作地点：不限地点 

工作要求：男女不限，成年，正规兼职，无任何收费 

报名直接扫码联系客服即可 

04 转发协助 

线上转发兼职300元/天 

【工作时间】自由安排 

【工作要求】20岁以上，平时时间自由 

【薪资待遇】300-500元/天多劳多得 

【工作内容】回复信息转发文案 

【联系方式】扫码下方二维码关注公众号即可 

05 客服协助 

居家客服150元/天 

【工作时间】自由安排 

【工作要求】需成年，平时时间自由 

【薪资待遇啊】150元/天 

【工作内容】全程免费，无门槛 

【联系方式】扫码下方二维码 

06 录入员 

在家打字录入信息 

工作内容：在家打字录入信息 

工作要求：手机电脑都可，不收取任何费用，无其他要求 

工作时间：任意空余时间即可 

工作薪资：80/次,每日结算 

【联系方式】扫码添加下方二维码 

07 服务员 

吉大酒店自助早餐服务员招聘 

上班时间：05：00-14：00 

工作内容：协助厨师餐前准备、配菜、出完餐在外围做好服务工作，及时补充食物收桌，收完餐后洗碗打扫卫生（厨房配比：1个厨师3个服务员） 

工作地点：吉大景山路62号 

薪资待遇：月薪3600元，月休4天，包吃住。 

联系电话：18818652226 

08 运动会协助 

兴业珠海分行趣味运动会 

地点：珠海香洲体育馆 

9月14号，中午12点20到晚上6点30，17人，待遇70，不包饭。 

下班可能会提前结束 

工作内容: 运动会的协助 

年龄17-30岁，男女不限 

报名格式: 姓名+电话+年龄+个人照片+住的大概位置 

电话：13232211820 

09 组装协助 

三灶组装厂~涨价啦  

女生工价：20元/小时+20元餐补（完全够吃）+10元/晚夜班补贴 

男生工价：19元/小时+20元餐补（完全够吃）+10元/晚夜班补贴 

年龄18-45岁，男女不限 

岗位：组装，包装，个人岗位上班自由，人性化管理 

班次：两班倒，坐班 

福利：提供吃，（发饭卡吃饭，不用先出钱吃饭，吃多少后面从工资里扣），包住（水电费平摊） 

空调车间，空调热水宿舍。（❤❤当天安排宿舍） 

需常规体检（每月保险扣50/月） 

工期要求：2个月（每周借支300-500元）⭐ 

必需带上身份证原件和一张身份证复印件，不可以穿拖鞋，短裤，凉鞋，短裙，背心 

面试：13：30 

地址：三灶定家湾 

微信：xiaoqi6668892 

10 物料员 

✅ 中秋节前兼职 现在集合，直接上班 

【男女不限，直接入职】 

 未满15天16元/小时（长白班） 

 满15天17元/小时（长白班） 

日薪：168元——187元/天 

要求：满17-45岁以下，男女不限 

班次：长白班（早9点至晚21：00下班计算10.5小时工时，21：30下班计算11小时工时 

岗位 ：包装，物料员 

食宿：包吃2餐，不包住 

工期：15天以上，可做到中秋节。看单量可能延迟到4天，甚至更长，完工3个工作日结算工资(银行卡发放工资) 

员工注意：自带餐具，水杯(必带)，带身份证，不用面试，直接上班 

直接上班：下午13:30前自到厂门口集合 

微信：Gongyou9999 

11 安保协助 

珠海横琴旅游度假区安保员 

法定节假日高达276元/一天，包吃包住，好存钱 

边工作边旅游，五星旅游度假区 

18 元-20元/一小时（已含2元/小时稳岗奖励，未满工期没有，16+2稳岗，另外出勤累计300工时，次月加1块钱，即19；出勤累计600工时，次月加2，即20），法定23元/小时，可以长期做，保安员，两班倒/三班倒，正常每班8小时10小时，11一小时，12小时。工资具体以当天排班工时为准。 

【待遇】包吃住，保险费60元/人。 

【宿舍】企业免费提供床上6件套，拎包入住，公寓宿舍，空调环境，WIFI、热水器、洗衣机应有尽有！ 

【注意】男生18-40岁 

无明显纹身、夸张染发，自备黑色鞋子、黑色袜子 

微信：13318961549 

12 配送员 

找日结工配送员，工作时间自由， 

一天280到450下班就结，无需经验有人带，可长期干 

年纪要求18-55岁 

地址：珠海市内均可安排 

联系方式  19044163831 

请备注来源和名字 

13 工厂普工  

单1——30天兼职，日薪253/天 

珠海香洲电子厂 

不用体检，美女多多 

周日-固定休息 

白班22元/小时 

夜班23元/小时 

法定三倍 

要求：男18-36岁  

女18-43岁 

待遇：包吃包住，外宿补150元/月 

单2——209➕元/天 

乾务富山～中京轻松电子厂 

上下班有厂车接送，途径 

乾务、西埔、井岸、白蕉等 

吃住、工厂环境非常好 

月综合工资6000元左右 

男女不限，17～45岁 

19元/小时包吃包住 

自选餐厅伙食非常好 

电梯、酒店公寓式、空调宿舍4人间宿舍环境非常 

单3——南屏洪湾优质外企 

21元/小时，包吃住 

17-35岁，男女不限 

独立岗位，非流水线 

包吃包住，上六休一 

每周可借支300-500元。 

电话：13318961549 

14 促销员 

招聘康师傅方便面 

时间：9月份的每周末 

上班时间：12:00-21:00（吃饭1小时） 

工资:157元（基础薪资142+15元达奖金） 

招聘人员：宝龙城2人.中安1人 

要求：18岁-40岁，用米咖打卡，吃苦耐劳，有工衣，需扎头发，穿白色鞋子，有促销经验优先。 

请联系13727091842 报名！（微信同步） 

15 助教老师 

香洲助教（连做一个学期，到1月份） 

上班地点:香洲各个地区小学，就近安排 

上班时间:16-19点，如果提前下课，需要帮助教老师收拾完即可下班 

要求18岁-30岁，认真做事，能管理好小学生即可，可以固定周一到周五选固定日期来即可 

待遇:50块 

报名格式: 姓名+电话+课表+自己住的大概位置。 

目前安排： 

周四前山小学 

周四九州小学 

微信：13232211820 

16 绿化工 

金鼎：62岁以下大龄人员的福音 

（招聘保洁和绿化工） 

待遇：月收入3400至3900元（6至10月发放高温补贴300元/月  

工作时间：每天8小时，月休4天， 

要求:女，18至55岁（身体较好有工作经验可适当放宽），男，18至62岁 

工作内容：绿化、保洁，吃住自理 

工作地址1,金鼎创新海岸科技八路、2，金鼎北京理工大学、3，金鼎文化中、4，白海豚（淇澳岛）  

微信：xiaoqi6668892 

17 扫码员 

228元/天  纯日结  下班结账 

金湾空港国际物流园 

大量上人  长白班 

19元/小时，每天8~12小时； 

17-55周岁，男女不限。快递小件扫码员、分拣，包裹打包装（需要会使用手机） 

包吃2餐，包住宿，可接受直接上班，不查案底，纹身可以； 

工期：至少1天，（可长期做） 

地址：金湾机场附近 

需要自己带水杯喝水 

微信：Gongyou9999 

18 测试协助 

17岁以上金鼎新能源厂18元/小时 

日薪198-216元/天 

月综合5500-6500元 

【公司简介】：洛伦兹 

【员工待遇】:18元/小时 

【需求工种】：插件、组装、包装、打螺丝、测试等手工活岗位 

【工作环境】：空调车间，工作轻松自由。 

【人员要求】:  男女不限，17-45周岁 

【上班模式】：长白班，坐班。 

【吃住情况】:包吃包住，园区有饭堂，全新公寓宿舍，环境优美6-8人每间，吃饭先吃后补8元/餐，16元/天，离职需提前7天 

【面试要求】：携带本人有效身份证原件，复印件1张，暂不接受有吸毒史和案底者 

【面试时间】13.30南门集合 

【工作地址】：金鼎格创芯谷A区工业园（北站附近） 

微信：15913283173 

19 客房服务员

长隆客房服务员熟手 

月入可高达7000+ 

【工期】2个月，可长期做 

【岗位】客房服务员：按照酒店的要求打扫房间 

【时间】09:00-18:00 

【待遇】包吃包住，17-18元/间，按间多劳多得，每天有足量房间可做，月入7000+ 

【宿舍】免费提供宿舍6件套，拎包入住，公寓宿舍，热水器洗衣机，独立卫生间，阳台，空调 

【要求】25-48岁，男女不限，无明显纹身、夸张染发，自备全黑色鞋子，需健康证（面试后办理，已有的不用重复办理） 

【地点】珠海长隆度假区 

微信：xiaoqi6668892 

20 焊锡工 

         上冲金稻电子厂日薪192元/天 

工作非常简单  

不用体检 ，不查案底 ，不查纹身 。 

岗位:包装工，打螺丝，焊锡。岗位可以自选。 

长白班坐班 

16元/小时 

（工价已含2元稳岗奖） 

每天工作12小时左右 

‼️上班时间:早上8:00～晚上9:20下班，中途有休息时间 

18-45岁男女不限。 

包吃工作餐 

（中餐和晚餐，不加班不包吃晚餐 ） 

工期:1个月以上，做不满一个月按14元/小时计薪，欢迎长期做 ，保险50元/月 注意上班自己带水杯和碗筷 

入职资料:身份证原件，复印件一张 。 

报名请备注岗位谢谢！ 

微信：15913283173 

21 服务员 

15号珠海北师大年会服务员来啦 

【岗位】服务员 

【时间】15号下午2点到晚上9点-9点半，休息时间多 

注科干，翠湾，翠微，北理工来回包车接送 

【地址】UiC 

【待遇】110/天，包吃，日结 

【内容】服务员工作 

【要求】17-40岁，醒目点，机灵点 

【报名】姓名+电话+年龄+住址+工作日期 

微信：Gongyou9999 

关注公众号“珠海优职Jobs” 

欢迎分享给身边需要的朋友 

每天更新成都精选高薪兼职 

文章编号: f21fd41ed781df1cddccbc849a3dab61
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布 大湾区海洋生态状况稳中向好) 2025-09-12 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247578212&idx=5&sn=63513fc106e1c54ae1f344b873ff0fa6

9月8日，自然资源部南海局联合广东省自然资源厅、香港特别行政区渔农自然护理署、香港特别行政区环境保护署、澳门特别行政区环境保护局、澳门特别行政区海事及水务局、深圳市海洋发展局等部门共同发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（以下简称《报告》）。 

《报告》全面展示了粤港澳三地携手保护大湾区海洋生态的阶段性成果，同时也展现出自然资源部强化部省融合、推进区域协同，积极服务国家重大战略的系列实践探索。 

《报告》显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，珊瑚礁和红树林生态系统状况以优良为主，河口和海湾生态系统基本稳定，中华白海豚和海龟等海洋珍稀生物得到了有效保护。 

近年来，粤港澳三地紧扣国家对大湾区的重大战略定位，加强陆海统筹、河海联动、协同发力，持续开展海洋生态基础调查与研究、完善管理政策与体系，推进实施修复工程项目。《报告》显示，通过制度创新、科技赋能与跨境合作等举措，大湾区初步构建起覆盖三地的海洋生态协同保护体系，努力探索了一条经济发展与生态保护融合互促的可持续发展路径。 

来源：新南海 

文章编号: 82480c03fd2b409dc6de1744d982f2b2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (5天4夜广西崇左亲子营，让孩子与粉海豚、白头叶猴零距离接触，体验漂流刺激，收获自然与生命的震撼！) 2025-09-12 少年科学画报   少年科学画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651754151&idx=5&sn=18fe811b80d1d0a04a8512b01d5708ad

崇左，这座被《中国国家地理》力荐的边陲秘境，静卧中越边境，宛若遗落人间的世外桃源。

这里坐拥鬼斧神工的喀斯特奇观，孕育出青山环抱、飞瀑流泉、碧波竹筏的绝美画卷。独特的“一脚踏两国”边境风情，更让每一帧风景都灵动非凡，令人叹为观止！

夏日炎炎，“一起发现”研学带你一起奔赴这个均温仅23℃的清凉秘境，邀您开啔一场别开生面的自然奇遇——探秘喀斯特山水画卷，感受中越边境的异域风情，带孩子来一场寓教于乐的大自然亲子探险！

01亮点速览02行程大IPPART-01探寻“海上大熊猫”白海豚✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

PART-02“石山精灵”白头叶猴科普研学✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物——白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆✔ 学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART-03世界级观测森林研学体验✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境✔ 森林徒步✔ 山洞探险✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

PART-04红树林生态保护课堂✔ 防城港红树林生态保护区✔ 红树林科普保护课堂✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

PART-05广西“亚马逊”漂流记✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

PART-06横跨“中越”边境线✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

PART-07甄选住宿 多场景体验✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

03行程速览

D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。04报名详情【活动团期安排】5天4夜每期活动，25人满团10月2日-10月6日10月4日-10月8日

【活动价格】4980元/人

扫码享专人咨询（报暗号“少科”，有神秘礼物哦~）或电话联系莉莉老师：010-58572165研学定制可联系张老师：***********✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

投稿有奖杂志投稿有稿费啦！

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇，公众号发布20元/篇！点击下图，了解具体投稿方式给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！组稿排版丨么佳华夏日炎炎，一起奔赴这个均温仅23℃的清凉秘境！

文章编号: 4fda42140a5b93bf12fcff178d0a7367
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (浙江遥遥领先、紧随其后广东、四川……第30届国展拟入选作品各省排名！) 2025-09-12 全景新视界   全景新视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc3NTg3Nw==&mid=2247527047&idx=6&sn=a3ca2372c5cc2b46ddcc5d0fcf1b10e3

浙江、广东、四川……第30届国展拟入选作品各省排名！

第30届全国摄影艺术展览的评审工作已经结束。根据征稿啔事相关规定，本着公平、公正、公开的原则，现将本届展览全部拟入选作品予以公示。公示时间：2025年9月11日—9月17日（24:00结束）共7天。

欢迎社会各界对评审结果进行监督。最终入选结果将在公示期满并经组委会批准后正式公布。如对公示作品有异议，可自公示之日起7日内以实名邮件反映。邮箱地址为zwhgzc@163.com。联系人：李文敏，联系电话：010-65279030。

特别提示：在中国文艺网、中国摄影家协会网公示的第30届全国摄影艺术展览作品，未经组委会许可不得转载。

第30届全国摄影艺术展览组委会

2025年9月11日

排名

省份

入选作品数

1

浙江省

55

2

广东省

34

3

四川省

20

4

江苏省

18

5

福建省

15

6

湖南省

13

7

安徽省

12

8

湖北省

11

9

山东省

11

10

辽宁省

10

11

上海市

10

12

北京市

9

13

广西壮族自治区

9

14

中直

8

15

河南省

6

16

云南省

6

17

重庆市

6

18

山西省

5

19

陕西省

5

20

天津市

5

21

海南省

4

22

黑龙江省

4

23

河北省

3

24

内蒙古自治区

3

25

青海省

3

26

新疆维吾尔自治区

3

27

港澳台

2

28

吉林省

2

29

江西省

2

30

解放军（含武警）

2

31

甘肃省

1

32

贵州省

1

33

宁夏回族自治区

1

34

西藏自治区

1

第30届全国摄影艺术展览

拟入选作品名单

（排名不分先后）

纪录类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

温馨的归途

钱桂林

安徽省

脱颖而出

魏晓昊

北京市

可上九天 能下五洋——神舟二十号航天员在出舱程序水下训练

徐部

北京市

劈波斩浪的海油人

王凯

海南省

工友们的欢乐时光

杨天民

江苏省

齐心协力排除险情

杜玲

安徽省

大建设

翁晨康

安徽省

鲟归故里

张敏

安徽省

背篼医生

张丹

北京市

追波逐流彩筝舞

陈艺新

福建省

时代列车上的美丽蜕变

梁艺栊

福建省

雾美大厦

张鹏

福建省

放眼世界

庄秀萍

福建省

子弹飞

周玉燕

港澳台

无人驾驶中的沉浸式时光

曹永富

广东省

风雪中降生

肖菁

广东省

深AI你

朱洪波

广东省

见证平陆运河马道枢纽建设

梁春尧

广西壮族自治区

神舟20号即将出征

蒋聚荣

海南省

精确之美：GS7446飞越娥眉月

龙俊汕

海南省

击发时刻

张子康

河北省

破顶!清淤!他们用双手在砂涌中营救受灾群众的生命

田卫涛

山东省

全球最大固体商业火箭首飞成功

丁乙

湖北省

光明在前方

江汉

湖北省

夕阳红浪漫

刘锋锐

湖北省

水下裁判

曹梅云

湖南省

风雪保畅通

刘志刚

湖南省

狂欢摸你黑

杨年荣

湖南省

功勋章里的峥嵘岁月

付丽华

吉林省

VR助力小学课堂

李海刚

江苏省

风雪同行

张启琴

江苏省

云里雾里放光彩

张振平

江苏省

高铁建设“加速跑 ”

刘继坤

江苏省

智趣同行欢乐跑

刘占昆

江西省

建设者舞台

雷建萍

四川省

“小青椒 ”与大运冠军同框

王浚录

四川省

对视

杨陶

四川省

中国空军飞越金字塔

周闽

四川省

大船背小船

李浩玮

天津市

时尚与生活

程英姿

浙江省

数字化杨梅

梁臻

浙江省

祝福

刘延风

浙江省

建设中的杭州湾跨海铁路大桥

宋月峰

浙江省

“中国风“与“科技范 ”

田建明

浙江省

古城时装秀

王嘉宁

浙江省

山水诗行

夏朝锋

浙江省

中国女篮获得杭州亚运会冠军

史春阳

中直

奔跑的洪流

方万

重庆市

省级大戏进家门

吴春亮

河南省

火山、彗星与我

吴正杰

重庆市

组照

雪域脊梁：高原铁路建设者影像志

许国

安徽省

深扎高原，记录雪豹生存状况

林根火

青海省

运河水下有“森林 ”

王振宇

浙江省

以新质生产力激发民营企业“单项冠军 ”新活力

章勇涛

浙江省

地标邂逅奥运， 巴黎演绎浪漫体育盛宴

李隽辉

中直

大山深处找油人

杨登峰

中直

保护中华扬子鳄

刘鸿宾

安徽省

爱的守护

吴芳

安徽省

重生

黄润泽

北京市

装备制造，铸就强国基石

赵晶

北京市

时尚露营生活

李欣

广东省

关税飓风下的东莞工厂

刘柏林

广东省

钢铁苍穹的诞生——白云T3工地影像志

彭延菁

广东省

新质生产力下的中国制造

张村城

广东省

移轴里的中国世界文化遗产

张村城

广东省

童心相印 共谱60载中法友谊

李天平

海南省

黄河飞架

张光明

河南省

丝路上的中国医生

龚文彬

湖南省

赛博农业工厂

黄啔晴

湖南省

熊猫出没

李玲立

湖南省

千里“补心 ”记

李奇

湖南省

不一样的国球

肖毅

湖南省

水中绽放的金花

肖毅

湖南省

乌镇的光影

张天明

湖南省

雪域牦牛工

赵敏

湖南省

科技送子

龚峻

江苏省

爱美

沈霞

江苏省

缺席的军爸爸

马宏

辽宁省

北京中轴线上的新生活

郭笑

山东省

23平米的乌托邦

刘晗

山东省

梦回汉唐

胡聪

陕西省

长安驿客

王璐奕

陕西省

他乡 ·故乡

胡志民

上海市

上海时尚

戚正一

上海市

溯源抗战记忆：英烈遗属的寻根之旅

许文君

上海市

小熊猫繁育

何胜山

四川省

嘉陵江旧影新章

杨秀琼

四川省

新彝人影像

凌征国

云南省

减肥营

董书畅

浙江省

中国人形机器人、机器狗初步进入应用领域

韩丹

浙江省

乡村舞蹈教师

李锦华

浙江省

共绘蓝天新画卷

任勋

浙江省

巡回法庭走进和美乡村

屠夏岳

浙江省

减负之后

杨凤丽

浙江省

戎兴元和他的铁牛兵团

杨凤丽

浙江省

生命禁区的微笑

姚汉军

浙江省

现实与梦想

应利民

浙江省

从橡胶片到轮胎的跨越

余悦海

浙江省

乡村诊疗

余悦海

浙江省

光啔新质

俞建虎

浙江省

月嫂刘巧玲

张清秀

浙江省

生命之光——球囊导管

朱朝富

浙江省

机器人正逐步成为手术中的“得力助手 ”

陈浩

中直

致敬！地震中的平凡英雄

翁奇羽

中直

巴黎光影

杨登峰

中直

洞见抗战防空洞之蝶变

平凡

重庆市

咱百姓的村T

刘丽群

四川省

长期关注单元

千年宣纸凝匠心

李晓红

安徽省

11年亲历麦架坪村的脱贫到振兴——1名驻村书记的影像档案

邹森

四川省

六年聚焦外籍新杭州人

汪雪涯

浙江省

人车路

应利民

浙江省

拂去历史的尘埃

邹红

中直

我的阿勒泰游牧星图

叶尔江 ·木哈买提

新疆维吾尔自治区

“烂脚病 ”老人：日渐凋零的细菌战见证者

廖峥艳

浙江省

深圳影像志（2010—2025）

朱洪波

广东省

草原故事

巴义尔

中直

处女座

汤凌霄

江苏省

十年，走街串巷看北京

王宁

北京市

十五年深扎无人区，追踪藏羚羊保护

林根火

青海省

新游牧时光

饶永霞

广东省

战斗在地下700米深处——江门中微子实验室建成十年纪实

刘悦湘

广东省

大凉山马帮

牛红旗

宁夏回族自治区

天下粮仓——嘉善

周向阳

浙江省

大山深处，徐本禹支教火把20年接力不熄

田悦

湖北省

中国基建--影像见证国家重点工程建设

王娟

辽宁省

边境一线的反诈斗争

潘增良

云南省

逝去的石油城

丁伟

北京市

转型记

殷海民

河南省

中原麦收（1994—2024）

张惠宾

河南省

从拨号到智控——36年中国通讯的壮丽跨越

祝敏松

福建省

数字进行时

杜娟

福建省

垦区人影记40年

李建淮

江苏省

云边戍歌

李义

云南省

家庭农场——中国现代农业的新模式

楼美如

浙江省

苏东坡人生地理

石战杰

浙江省

上海这座城

周馨

上海市

科尔沁沙地治沙记

华维光

内蒙古自治区

黄河儿女——变迁拾萃50年

王超英

山东省

600年老村的变迁

张金方

天津市

钱湖埠头

俞丹桦

浙江省

艺术类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

秋染峰林

覃文乐

湖南省

城市芯片——在千万人之城的高空

吴观文

上海市

幸福慢火车

任质彬

四川省

都市之巅

袁伯成

重庆市

冰峰盘龙：天路壮歌

翁晨康

安徽省

二维码山羊

许国

安徽省

盛装少女

陈燕

福建省

紧紧相拥

苏铭东

福建省

对视

张金惠

福建省

舞

王龙财

港澳台

火烈星河

李晓惠

广东省

七彩蓝湾

卢绮平

广东省

随风飘扬

孙景梅

广东省

浪漫回忆

杨寒

广东省

首推智能收费机器人

张敏瑜

广东省

纯洁

罗彩云

广西壮族自治区

雄安建设

于磊

河北省

缤纷童年

周汉

湖北省

贵州村T——东方美学盛宴

龚峻

江苏省

铁翼交响

顾轶英

江苏省

美丽山村

贺燕萍

江苏省

舞动青春

冒小平

江苏省

月影婆娑

章楚琳

江苏省

一球不障目

宋小勇

江西省

不羁腾跃：马背的力量之姿

王维实

辽宁省

油田夕照

王维实

辽宁省

黯霭行

布琼

青海省

太行记忆

王建中

山西省

那边的你

吴嘉桐

山西省

山语

白辰

陕西省

满载啔航

黄华英

上海市

赤穹雪魄

蒋利萍

上海市

繁星落人间

徐斌

上海市

搏斗

朱德春

上海市

烟火巷陌、畅“享 ”美食

邓银春

四川省

天府折叠 ·共生之境

翟羽佳

四川省

“新质 ”出效率

黄亚飞

四川省

远映 ·我的城

李阳

四川省

天外来客

刘浩

四川省

滩涂上的光影舞者

格桑次仁

西藏自治区

大地森林

李涛

新疆维吾尔自治区

天山牧场

乔文红

新疆维吾尔自治区

傩戏面具传人

鲍利辉

云南省

在那山顶上

陈拥军

浙江省

九峰龙隐图

贺碧欣

浙江省

繁花

王正多

浙江省

“提拉米苏 ”岩石

徐凡

浙江省

组照

彝人新像

郑斌

福建省

新时代漓江两岸百姓家什

刘鹏

广西壮族自治区

新能源遇见最美中国

刘贤宏

湖南省

码头色彩

肖顺清

江苏省

时光拓印

宋卓然

辽宁省

组装城市

张翔升

四川省

流 ·像——苕溪诗帖

陈澍

浙江省

生命的65张底片

郭净

浙江省

雪山雄姿

姜宗汇

安徽省

磁力宇宙

王闻博

北京市

海韵芭蕾

杨景初

福建省

星球古文明

桂政全

甘肃省

唯有光——彩影

高仕源

广东省

岩中花树

高兆延

广东省

建筑之韵

关勋强

广东省

那么静，这么美

李乾莱

广东省

飘

梁学文

广东省

高原上的盛装——藏族女性服饰

罗发剑

广东省

陪伴

莫树豪

广东省

怒江峡谷的兄弟姐妹

潘嘉琪

广东省

中国潮玩-东莞智造美学

王志荣

广东省

氤氲——海 ·色

吴晓鹏

广东省

只此青绿

吴晓鹏

广东省

香云纱别韵

伍学文

广东省

逐梦之手

曾容姬

广东省

雄伟的见证

陈琳

广西壮族自治区

智能时代

徐行

广西壮族自治区

雀落无声

杨洋

广西壮族自治区

半山半水

赵杰

广西壮族自治区

无眠Insomnia

汪泽坤

贵州省

洋面孔的春节印象

于海滨

河北省

触摸历史遗痕

黄小一

河南省

“艾 ”在身边

任建平

河南省

破界

逯云峰

黑龙江省

这是粮芯

曹霞

湖北省

莫奈花园

覃佳佳

湖北省

巨屏时代

徐世亮

湖北省

顶好

应文

湖北省

大漠矩阵

赵东风

湖北省

西陵峡口20年

郑之问

湖北省

四季长白

高鹏飞

吉林省

何以是江南（铜版照相凹版工艺）

顾勤

江苏省

纸筋灰语境下的园林物象

周冬晶

江苏省

中国战机与星空的对话

杨军

解放军（含武警）

冬季驱鸟人

陈松

辽宁省

5G的风景

董士阳

辽宁省

化石重构：跨越时空的生命显影

赵凤梅

辽宁省

寂寥的痕迹

朱晓兵

辽宁省

新时代草原人家

白嘎利

内蒙古自治区

游牧童年

孙万清

内蒙古自治区

山水

刘尚君

山东省

依河而居

马兆强

山东省

大国巨轮首航

王慧

山东省

海上新生态

杨安斌

山东省

半个世纪的相守

张景国

山东省

黄土高原上的非遗高跷走兽

贾军萍

山西省

幻秘之地

刘芳

陕西省

幻镜

刘秀

四川省

遥远的地平线上

刘英

四川省

新质生产力——在希望的田野上

孙琳

四川省

城市切片

张翔升

四川省

花与种子：生命的交响乐

穆强

天津市

宇宙深处的美丽星云

万亚光

云南省

黏菌

王璟

云南省

文明的两种温度

韩丹

浙江省

五行色

胡海棠

浙江省

工业华章

胡延松

浙江省

种子诱饵

吕海彬

浙江省

梦回你身边

饶泓

浙江省

金缮山水

王海江

浙江省

辫守：最后的江南密语

叶陈伟

浙江省

X光下的美丽植物

章国华

浙江省

风之意蕴

周雪清

浙江省

创意和商业类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

潮汐都市

唐茜

四川省

亲昵

王振欣

安徽省

欢乐颂——佑芯珠宝形象广告

武珊珊

广东省

奔未来

郑小林

陕西省

旋风巧克力

谈一韵

上海市

江南秘境稽山鉴水唐诗路（长卷）

周少伟

浙江省

文艺家肖像

朱汉举

江苏省

几何与肖像

黄德应

福建省

组照

红阶筑梦

林卫宁

福建省

咖啡豆里看乾坤

蒋毅

广西壮族自治区

消费

耿洪杰

黑龙江省

观物载思

鞠尚志

山东省

一次性纸杯的9种锻造形态

陈锋

浙江省

时空协奏

陈炜

浙江省

废品：复活的梦想

郑丽娟

浙江省

短视频类

作品标题

姓名

所在地区

大洋重拳决胜海天

第一创作者：扈秀帅

其他创作者：李刚 荣珂鑫 刘梦浪

解放军（含武警）

埃文 ·凯尔的选择

第一创作者：王夷

其他创作者：石怡锋 李冰兵

浙江省

我与世界

罗晓韵

重庆市

Why Cunchao？

第一创作者：王骏

其他创作者：卞正锋 孙晨慧

北京市

草原的尽头是海

第一创作者： 陈舒航

其他创作者：谢新雨 郭泓艳

福建省

海中大熊猫白海豚

吴贤宾

福建省

一座城市的体育基因

第一创作者： 曾容姬

其他创作者：李俊成

广东省

时光显影—南粤奋斗者

第一创作者：夏若镜

其他创作者：岑静怡 胡素青 熊荆荆

广东省

在深圳华强北，一名农民工的露天钢琴学院

第一创作者：赵明

其他创作者：何海宁

广东省

166名志愿者拯救领航鲸

第一创作者：赵明

其他创作者：何海宁

广东省

地心探险

第一创作者：滕嘉

其他创作者：黄月梅 陈飞

广西壮族自治区

再洒一桶水

张伦

黑龙江省

极寒 ·极光 ·极行者

张晏搏

黑龙江省

老兵的军礼

第一创作者：单文飞

其他创作者：刘乃鹏 杨滨赫 范景泽

辽宁省

黄河口万象

赵文昌

山东省

向天而歌——左权盲人宣传队

第一创作者：刘益轩

其他创作者：张志红 宋静 冯国栋

山西省

乡村邮递员

第一创作者：张志红

其他创作者：冯国栋 韩锐 杨剑飞

山西省

“大国工匠 ”韩超：深海“飞行 ”两万里

第一创作者：韩庆

其他创作者：张鹏 贾雪东 黄叶舟

天津市

生命礼赞 大体老师的旅程

第一创作者：刘欣

其他创作者：董晓晴

天津市

父爱.如光如影

陈秋霞

浙江省

“矾 ”间

第一创作者：廖雄

其他创作者：葛杭生 曾行 廖玉霞

浙江省

AI就是爱

第一创作者： 田建明

其他创作者：沈育晓 盛川州 万里鹏

浙江省

The New Travels of Marco Polo新马可 ·波罗游记

第一创作者：杨佐零

其他创作者： 郎豫风 徐文迪 孙潇娜

浙江省

从“浙 ”到“那 ” 跨越30年的两封信

第一创作者：杨佐零

其他创作者：孙潇娜 郎豫风 倪雁强

浙江省

背篓航线

第一创作者：刘纪湄

其他创作者：代文艺 幸奠平 梁萍

重庆市

来源：中国摄影网

文章编号: c3d57d391042a20bf156e0483ea7eb06
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【国庆特辑】篇一：荒岛“渔”生：求生&露营&赶海) 2025-09-12 好乐大自然   好乐大自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247518968&idx=5&sn=ad9b4f9185124f75d6bab1016bf7dc86

   伙伴们催更的两三天的国庆短期营来啦！在我们珠海这个百岛之城，很多岛屿值得我们去探索。大伙儿可以先跟随推文里的视频和照片了解我们的行程。（所有视频和照片都是好乐老师和孩子的真实记录）这次，我们继续远离人潮，去荒岛上生活两天。人生，最重要的就是不同的体验！ 

当你有了一座岛，是不是很浪漫⊙∀⊙

当你有了一座荒岛，是不是很挑战⊙∀⊙ 

荒岛求生，我们带着必备的物资去一个荒无人烟的岛屿上，依靠岛上本有的资源，生活两天，探寻人与自然的关系，和伙伴们在荒岛上，发挥动手能力、应变能力和独立生活能力。 

大杧岛 

  大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，原始生态保存完好。因盛产大杧草，所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿，没有被城市气息笼罩，没有被繁华世俗包围，岛上植被丰富，各种珍稀动植物数量众多，是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区（野生动物放养保护区）之一。 

  岛上有热带雨林及观赏植物600多种，如将军木、罗汉松、赤楠、余甘子、春花树等，珍稀野生动物10多种，如鹿、猴、龟等，岛上野猴数量已达千余只，沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种，常有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。 

  我们将一起在这片自然岛屿中创造自己的乌托邦，学习渔民的智慧，从无到有，创建家园。依旧选择“好乐”式风格，带孩子们在这最特别的地方，瞅准合适的潮汐，背上所需的行囊，从高栏港乘坐快艇抵达“无人岛”，体验自给自足的渔民生活。 

一起和日落，沙滩尽情玩耍，在吊床上放空自己，发发呆 

石丘拔地而起，海水浪接浪地拍打五彩礁石，发出阵阵惊涛声 

海风拂来，携着海水的咸香，好不惬意 

搭起帐篷，燃起篝火 

或等一场绝美日落，仰望星空 

乐此不疲地赶海挖贝 

畅聊人生与理想 

活动行程 

DAY 1 

荒岛集结令，共建海岛乌托邦 

相见欢，与伙伴乘坐快艇前往大杧岛，上岛观自然风光 

学习搭建帐篷，提升动手实践能力 

海水淡化，学习荒岛淡水获取

分工合作制作美味午餐，培养团队协作能力 

设计制作大杧岛海岛标识，创建独特的海岛风光

钻木或打火石取火，学习户外火种的安全使用 

观看绝美日落，留下最美好的记忆

变身赶海达人，挖生蚝、血蛤、制作螃蟹陷阱 

用赶海的收获制作海鲜大餐，在浩瀚星空下举办篝火晚会 

DAY 2 

无痕岛屿，大杧岛的美好记忆 

睡到自然醒 

寻找沙滩飞毛腿角眼沙蟹 

制作美味沙蟹粥早午餐

创作记忆漂流瓶 

来自大杧岛的礼物 

探讨人类与自然的关系 

认知自我需求的总结分享 

收获满满返回温暖的家 

   招 募 信 息  

活动日期： 

第一期：2025年10月1日-10月2日 

第二期：2025年10月3日-10月4日 

活动地点： 

珠海高栏港大杧岛 

面向人群： 

10岁及以上青少年或成人，10人成行，20人满员 

活动费用： 

标准价：1588元/人，大小同价 

特惠价（以下优惠不叠加）：1388元/人【限双人同行或老学员】 

PS:老学员指参加过好乐大自然冬夏令营及系列课的孩子 

交通方式： 

自行前往或者AA包车前往高栏港码头集合 

住宿： 

沙滩露营（露营帐篷、防潮垫等由我们提供，参加人需自带睡袋或小毯子） 

费用包含： 

■ 课程费用：课程设计、前期踩点、领队导师费、教学材料等 

■ 旅行费用：赶海装备、帐篷及防潮垫、营期内所有餐食（第一天的午餐、晚餐和第二天的早午餐）、营期内交通费（从高栏杆包快艇往返大杧岛）、户外保险、备用药品等 

费用不含： 

营期内个人消费 

温馨提示： 

大杧岛属于无人荒岛，岛上基础资源有限，自然资源丰富，条件比较硬核，介意者慎重报名。 

也正因为是无人荒岛，这里也有其独特的风景，比如晴天时没有光污染的浩瀚夜空，沙蟹在帐篷旁陪伴入眠，退潮时根本捡不完的生蚝贝壳（根据季节变化），平时没有机会实践的生存技能......如果你被这些打动了，那就跟着我们，心动不如行动。 

【特别说明】 

我们推出的活动均由好乐大自然负责专业教学，购买保险、签订协议等相关业务均由珠海万里游国际旅行社有限公司负责，许可证号为：L-GD-CT00217。 

报名须知 

- 报名咨询与缴费 - 

请添加满天星老师微信，安全条款及付款方式将通过微信发送给各位家长；报名缴费之后，工作室将提前统一建群，通知课程具体安排事项。（如对课程有疑问，请扫码咨询） 

- 关于退费 - 

我们的营期为户外营，需提前准备诸多前期物资，所以请提前与孩子讨论行程，慎重决定。 

（1）开营前3天（含3天）内退出，扣除50%费用作为前期行政成本补偿，余款退回。 

（2）开营当天，因营员个人原因退出，不退还费用。 

（3）因报名数达不到最低成行要求（10人）而导致活动取消，全额退款。 

- 旅行保险 - 

组织方将为每位参与的成员购买活动期间的旅行意外保险。 

  

- 日程变更 - 

因不可抗拒的环境因素和安全需要，组织方将因具体情况进行日程调整，并会在第一时间向参与者说明，请理解户外活动存在的不确定因素。 

- 行前会议 - 

组织方将在出行前半个月以内召集行前会议，对出行装备、注意事项等进行讲解。 

好乐大自然 

珠海/中山首家自然教育机构 

以自然为师，与万物为友 

01 

自然主题的夏令营 

自2013年至今，持续开展与自然主题相关的冬夏令营，包括:“南岭国家级保护区探索营”，“云南白马雪山滇金丝猴科考营”、腾格里沙漠挑战营、神农架山地探索营、海南/青海湖骑行营，重庆金佛山森林探索营等夏令营”，以及本土“艺术建筑营”、东澳/荷包海岛营，哈尔滨滑雪冬令营等100多个营期，为许多的孩子们带来自然世界的啔迪和启蒙。 

02 

单次课程 

自2015年至今，持续在珠海、中山的郊野开展以蜂类，植物染，环保徒步，博物探索、夜间昆虫观察等为主题的白天与黑夜亲子体验课程10000余场。 

03 

春秋季系列课程 

自2016年至今，自主研发创设23个主题的春秋季系列课程，包括:昆虫植物科普、荒野运动，自然博物、自然农耕、森林有点忙、山野物种调查、自然写作、物种桌游、岛屿之声等三个不同年龄段的深度学期系列课程，深受孩子和家长们的喜爱。 

04 

文创周边及公益课堂 

承办拱北街道办“重返森林自然教育成长计划”年项目，并获得94高分审评，原创设计并生产“定点自然观察手册”、自然故事明信片。持续至今在珠海、中山的幼儿园、小学开展自然课堂近千场，受众孩子人数达万人次。 

文章编号: fcb248ee62d47fa38798de3f4a56c338
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【侨乡广东】十五运吉祥物“添丁”) 2025-09-11 欧华集团   欧华集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY5MTYyMA==&mid=2651333729&idx=8&sn=286ff461c7b2f8fbe45d9d2dbb46b609

近日，湛江雷州湾海域的中华白海豚种群传来喜讯，当地的“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。作为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型，中华白海豚的生存状况是海洋生态健康的直接反映。过去一年，中国科学院深海科学与工程研究所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚幼崽。湛江正以吉祥物为情感纽带，向全国展示人与自然和谐共生的广东实践。左图为幼豚紧贴着母豚身侧，右图为通体灰黑色的幼豚。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 李治凡 邓安祺 林日清 陈思亮 梁时禹 摄影报道） 

文章编号: a03bc875d6caf4e9794af788d2ec55ff
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (警察总局率民防志愿者参观台山核电站) 2025-09-11 澳门金情办   澳门金情办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwMDg0MA==&mid=2247505255&idx=5&sn=e9d2b5171c8e400860971ad9ea7e0fb0

2025 

为 

增进民防志愿者对现代能源发展与核安全的理解，警察总局于8月16日及22日，分别组织民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流。透过实地考察，加深民防志愿者对核能科普知识、核安全文化以及台山核电站运营实况的认识。 

参访团于当日上午抵达位于江门市的台山核电站，期间分别获广东省江门市生态环境局李雁池处长和唐军副科长及台山核电站林杰东副总经理和冯飞科长的热情接待。 

左右滑动查看更多 

在专业人员导览下，参访团首先参观了核电科普展厅，深入了解台山核电站的发展历程、核能发电原理、安全防护体系及多重安全屏障等基础知识。 

左右滑动查看更多 

随后，团队前往核电站应急指挥中心，了解核事故应急预案、响应机制，以及粤港澳通报协调流程。民防志愿者就公众关注的核安全监管、国家清洁能源发展等议题，与专业技术人员进行深入交流。 

活动还特别安排参观团登上108米高的观景台，俯瞰台山核电站的整体规划与建设规模，亦实地走访了白海豚保护区管理处，以了解核电站在生态保护及海洋保育方面的工作。 

是次交流活动圆满成功、收获丰硕，不仅有效提升了民防志愿者在核能与核安全方面的认知，还拓展了他们的科学视野。警察总局将持续举办多元的参观活动，借此推动社会对清洁能源及核电安全的正确理解，进一步增强公众对国家科技发展与核能安全的信心与支持。 

文章编号: 2d78bf86000729e4d1ca794b6aa9dbf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (咪走宝‼️明天上午9:00！▶琶洲旅展约定您！现场狂撒千万福利，优惠叠上叠！热卖爆款直击底价！红包墙抽奖，超多好礼相送！) 2025-09-11 星选365   星选365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYxNDc5Nw==&mid=2247528226&idx=2&sn=5ee40eea8279890db2d4f87489032b82

9月12-14日 

金秋旅展 

   狂撒千万福利    

琶 

洲 

会 

展 

万众期待的2025年金秋旅展 

倒计时1天 

您准备好了吗？ 

热 

卖 

爆 

款 

国内爆款抢先睇 

这次旅展上会有哪些国内游优惠线路？ 

事不宜迟，先曝光部分爆款 

满足您“渴望旅游的心” 

跟着小编来抢先看 

经典爆款 销冠必选 

             ￥ 

             999 

广西涠洲 纯玩动车3天 

深度涠洲岛，海上蓝桥看“果冻海 

滴水丹屏看日落，唱响KTV，放孔明灯 

连住2晚东岸海滩豪华酒店，解锁海上日出 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

             ￥ 

             1799 

金秋神农架 纯玩高铁5天 

深度神农架6大景区，精华一个不漏 

三峡大坝+荆州古城 

连住2晚神农架！价值480元门票大礼包！ 

纯玩高铁5天，10月多排期 

长者价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               599 

广西西溪温泉 纯玩动车3天 

贺州西溪森林温泉度假村，全新悦泉居 

5A黄姚古镇，夜宿黄姚高端美宿 

百里水墨画廊+网红荷塘村+西溪湿地公园 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥599元起 

 再叠加文旅券满499-100  

               ￥ 

               1699 

全景山西 纯玩双飞6天 

五台山+平遥古城+云冈石窟+悬空寺+乔家大院+云丘山+壶口瀑布 

升级1晚平遥特色客栈 

广州直飞，优选南方航空 

纯玩双飞6天，10月多排期 

长者价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

新品上线 超值立减 

             ￥ 

             2099 

秋韵齐鲁 双飞6天 

济南红叶谷+邳州银杏时光隧道 

泰山祈福，夜宿台儿庄特色客栈 

东营+济南+青岛+曲阜+日照+聊城 

双飞6天，10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

             ￥ 

             2999 

邂逅东三省 纯玩双飞7天 

哈尔滨+长白山+沈阳故宫+牡丹江+镜泊湖+丹东 

4晚当地四星+1晚当地五星 

升级1晚长白山温泉酒店 

广州直飞航班，不走回头路 

纯玩双飞7天，10月多排期 

长者价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

             ￥ 

             1699 

秋染重庆 双飞5天 

山王坪衫林+仙女山银杏+金佛山彩林 

武隆天生三桥+磁器口+解放碑+洪崖洞+九黎城 

登城上天幕，乘长江索道，李子坝轻轨穿楼 

双飞5天，10月多排期 

旅展价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

旅展狂欢 一口价 

             ￥ 

             699 

莽山温泉 高铁3天 

奢住莽山森林温泉酒店，畅玩悬崖无边泳池 

寻雾小东江，360°欣赏渔夫撒网 

踏云莽山五指峰，桃花源九龙水寨 

高铁3天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              1199 

精品河南 纯玩双飞6天 

老君山+云台山+万仙山 

郭亮村挂壁公路+人工天河红旗渠+黄河三峡 

洛邑古城+黄河影视城+太极祖庭陈家沟 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥1199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            999 

探秘福建 动车4天 

漳州+泉州+平潭+厦门 

潮玩东山岛，泉州西街开元寺 

夜游漳州古城，升级溪禾山度假酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1399 

约惠九寨 双飞6天 

童话九寨沟+瑶池黄龙 

都江堰+熊猫乐园+松潘古城+叠溪海子 

双飞6天，11-12月多排期 

长者价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

真心宠粉 劲爆价 

             ￥ 

             1499 

云南花游记 双飞6天 

玉龙雪山+蓝月谷+丽江古城+大理古城+束河古镇 

圣托里尼旅拍，乘洱海私人游船，崇圣寺三塔 

升级大理海边客栈或酒店 

双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1499元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               499 

龙脊秋收节 动车4天 

龙脊古壮寨梯田+平安寨梯田+红瑶布尼梯田 

加乌瀑布+七星桂花节+栗木莲藕节+紫云仙境 

住龙胜温泉中心度假酒店，泡“华南第一泉” 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥499元起 

 再叠加文旅券满499-100  

               ￥ 

               699 

爆款湖南 动车4天 

长沙橘子洲+天门山森林公园+夜游72奇楼 

边城茶峒+矮寨大桥+悬崖玻璃栈道+凤凰古城 

住打卡长沙美食，网红星城citywalk 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

金 

秋 

旅 

展 

枫趣秋韵 大美华夏 

             ￥ 

             3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

盘锦红海滩+中华枫叶大道+关门山赏枫王+洋湖沟画家村 

中朝边境丹东+军港旅顺+浪漫大连 

升级1晚沈阳网评五钻酒店 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥3199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

金秋加游金塔胡杨林 

七彩丹霞+青海湖+茶卡盐湖+鸣沙山月牙泉+莫高窟 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥3999元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2999 

秋染川西 纯玩双飞6天 

人间佛国·色达+毕棚沟+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

全程当地四星酒店+升级一晚古尔沟温泉 

直飞成都往返，都江堰廊桥“蓝眼泪” 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2099 

秋赏山东大连 双飞7天 

泰山+济南+蓬莱+曲阜+旅顺+大连+烟台+青岛 

夜宿台儿庄水乡特色客栈，体验现摘现品苹果 

特色体验大连有轨电车，烟台渡轮看海上日出 

双飞7天，9-10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2999 

丝路甘青 双飞8天 

翡翠湖+七彩丹霞+敦煌莫高窟+鸣沙山月牙泉 

茶卡盐湖+青海湖+东关清真大寺+什卡雪峰 

独家1晚敦煌沙漠露营帐篷+升级2+1豪华大巴 

双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                4599 

绝摄南疆 纯玩双飞8天 

罗布人村寨+塔里木胡杨林公园+沙雅胡杨林 

博斯腾湖+天山天池+库车老街+天山大峡谷 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥4599元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

金秋列车 全程疯抢 

             ￥ 

             2899 

秋摄四川全景 动车10天 

童话九寨沟+瑶池黄龙+佛教圣地峨眉山+乐山大佛 

毕棚沟彩林+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

理小路+都江堰+休闲成都 

动车10天，9-10月多排期 

长者价：￥2899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1399 

庐山康养 纯玩火车7天 

深度庐山一地，精华景点全覆盖 

如琴湖、花径、锦绣谷、芦林湖、美庐别墅、含鄱口 

庐山酒店连住不挪窝，出行方式自由选 

火车7天，9-10月多排期 

旅展价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

全景西藏 双卧11天 

最美天路青藏线，低海拔入藏 

升级2+1大巴，便携制氧机，首晚供氧房 

林芝彩林+雅鲁藏布大峡谷+布达拉宫+鲁朗林海+羊卓雍措+大昭寺广场 

双卧11天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                999 

缘起梵净山 动车4天 

梵天净土·梵净山 

凤凰古城+矮寨大桥+边城茶峒+恭城书院+土司府 

升级1晚吉首当地豪华酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3299 

秋摄冀蒙环游 纯玩火车9天 

金秋坝上：乌兰布统+锡林郭勒 

北戴河+山海关+避暑山庄+西柏坡+张家口 

全程含18餐，5晚4钻酒店+1晚草原蒙古包 

纯玩火车9天，9-10月多排期 

旅展价：￥3299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1799 

仙境恩施 高铁6天 

屏山大峡谷+恩施大峡谷+云龙河地缝 

大清江·蝴蝶岩+狮子关+仙山贡水宣恩+恩施女儿城 

升级1晚网评5钻酒店，全程含门票！包游船！ 

高铁6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

奔赴山海 热销榜单 

             ￥ 

             2399 

蜂深水起 双飞6天 

观天下第一潮·钱塘江观潮  

奢住上海深坑酒店+南京蜂巢酒店 

牛首山+杭州西湖+寒山寺+拈花湾+广富林遗址 

双飞6天,9-10月多排期 

旅展价：￥2399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2299 

狂欢版纳 双飞5天 

野象谷+原始森林公园+茶马古城夜市+曼听公园+大佛寺 

孔雀放飞+大象表演+泼水狂欢+夜游星光夜市 

品味特色象餐+孔雀宴+换装下午茶+勐巴拉娜西歌舞 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥2299元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1899 

情迷泸沽湖 双飞5天 

深度泸沽湖，猪槽船游湖+高端旅拍+摩梭歌舞晚会 

九十九里温泉瀑布，西昌邛海+唐园+建昌古城 

连住2晚泸沽湖畔客栈，升级2晚市区豪华酒店 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥1899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1299 

蓝梦棉花堡 纯玩动车4天 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉 

德天大瀑布+明仕田园+中华茉莉园+太平古城 

纯玩动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥1299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2999 

尊品腾冲 纯玩双飞6天 

豪叹双温泉，热海浴谷温泉+云峰山地热温泉 

一寨两国+火山公园+北海湿地+和顺古镇+勐焕大金塔 

一价全包！包游船+索道+环保车 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

星际雅典娜 纯玩动高5/6天 

五星级豪华游轮星际雅典娜，专享阳台江景房 

船游长江三峡，三峡红叶节 

重庆+宜昌+荆州古城 

纯玩动高5/6天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名！ 

文章编号: 6f7358286b1241d658824a9ccd5ad172
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (跨越港珠澳大桥，一小时横跨伶仃洋~) 2025-09-11 JC地铁   JC地铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM3ODY1MA==&mid=2247510428&idx=1&sn=c78944f4aad36af562c998fc1da5092f

☺ 点击上方蓝字，关注JC地铁 ☺ 

本文字数：约1800字 

图片数量：约30张 

 HZM BRIDGE   

↑ 港珠澳大桥 

港珠澳大桥(Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge)于2018年10月24日正式开通，这条55km长的超级通道，让两个特别行政区的的行车距离拉近到一小时以内。 

虽然目前并不是所有车辆都能上桥行驶，但每到各地节假日前后，也有可能会堵几个小时…… 

大桥开通也好几年了，JC也是直到2024年才第一次体验这条“跨世纪”意义的超级工程，虽然不能直接开车上桥，但也能通过发车密集的“金巴”——港珠澳大桥跨境接驳巴士在海上畅行~ 

 简介  

↑ 珠澳同框 

港珠澳大桥两端分别是三地的口岸，都是填海而成的人工岛。 

香港口岸毗邻机场，珠海/澳门口岸共用同一个岛，北边珠海，南边澳门。 

大桥目前只设有一个收费站，靠近珠澳人工岛，然后无论是自己开车还是乘坐金巴，都是需要出境后再上桥的，然后如果经这个大桥口岸往来珠海与澳门也是完全没问题的。 

↑ 同一片海，两种颜色 

至于大桥的归属方面，只有约13km位于香港境内，其余路段包括两个连接桥隧的人工岛以及航道桥，都是属于广东省珠海市的。而澳门其实只占有口岸人工岛的一部分，大桥主体是完全不经过澳门的哦！ 

之前，JC尝试过经港珠澳大桥往返香港和澳门，其实总体感觉和其它口岸没什么不同，就是两边过关的人都不算多，出入境都比较顺畅。 

那么接下来，我们就来到港珠澳大桥的香港口岸，准备前往澳门吧！ 

 香港口岸  

前往香港口岸的方式很多，同时也是丰俭由人，大家可以根据所在位置和预留时间自行选择。 

↑ 欣澳站，B5巴士指示牌 

地铁+巴士：东涌线/迪士尼线的欣澳站外有B5号巴士，东涌站则有B6号巴士直接前往香港口岸。 

↑ 各种A线巴士 

巴士：现在大部分的机场快线巴士(A线)都会经停香港口岸，线路遍布全港各地，大家可以根据所在地选择最近的线路乘坐。 

以从旺角出发为例，可以荃湾线转东涌线到欣澳站，转B5到口岸，全程时间一小时左右，费用为15.9+6.1=22HKD。 

或者直接乘坐巴士的A21线，单程34.6HKD，即日来回第二程半价，全程时间50分钟左右。 

如果当天往返，费用其实差不太多，主要还是取决于那时香港市区塞不塞车。 

如果大家行李比较多不想换乘，直接坐机场大巴是不错的选择，假设只是过去玩完就回珠海，而且行李不多的情况下，地铁转巴士会更经济一些。 

 乘坐金巴  

↑ 金巴售票/取票处 

金巴，即港珠澳大桥跨境接驳巴士，是24小时不间断运营的。 

大家可以在现场买票，单程人民币58元，港币/澳门币则都是65元，支付的货币取决于购票时所在口岸的位置。 

另外晚上12点~早上6点属于夜间时段，票价会上浮5元哦！ 

当然也可以在微信小程序提前购买，只能用人民币付款，到达口岸还要到售票机领取纸质票上车。(据说现在不用也行？) 

下面JC就分享一下，自己乘坐金巴往返港澳的过程吧！ 

 香港→澳门  

↑ 香港口岸门口与金巴方向 

进入香港口岸，首先进行出境程序，然后再购买/领取车票。大家看清楚前往澳门或珠海，进入对应区域验票。 

早上发车密度约为5~10分钟，但基本每辆车上满客就出发，可以说是不需要等待。 

↑ 双层金巴 

车辆有单层和双层的，如果想饱览大桥美景，坐上双层巴的第一排绝对不会错~ 

↑ 正常与台风天的金巴限速 

虽然普通车辆在桥上限速是100km/h，但金巴由于安全考虑，全程限速80km/h，但实际上会开到84-85左右，整体影响不大。 

↑ 澳门口岸 

金巴全程约50分钟，到达澳门口岸下车后，我们仍然是属于未入境的情况，需要进去口岸完成入境程序，由于里面不能拍照，我们就直接跳过…… 

↑ 过关后的交通指示 

离开出入境大楼后，大家可以自由选择不同的交通工具前往各目的地，例如公交(巴士)、出租车(的士)或酒店穿梭巴士等，我们只需前往对应的区域即可~ 

 沿途风光  

↑ 香港路牌 

从东到西，分别会经过隧道和两条航道桥，也能观察到香港、内地、澳门三种不同的路牌风格。 

↑ 广东界 

其中，在行驶到东人工岛之前，就已经进入了广东省界，而在此之后，手机就能收到正常的内地信号啦~ 

↑ 海底隧道，即东人工岛 

换句话说，其实整条港珠澳大桥经过的只有两个城市——珠海和香港…… 

↑ 青州航道桥，即“中国结”桥 

↑ 江海航道桥，有机会能看到中华白海豚~ 

即将到珠澳人工岛前，才到大桥的收费站，毕竟这条桥目前并未和其他高速公路直接相连，处于相对独立的状态，所以只需设置一个收费站即可。 

↑ 珠海、澳门口岸指示牌 

出收费站后，会分成两条路，往左是澳门，往右是珠海，这次坐去澳门的金巴，当然是往左啦~ 

↑ 澳门路牌 

不久后就发现路牌的风格发生了变化，其实也很明显可以看出来，这时已经进入澳门啦！ 

 澳门→香港  

↑ 澳门口岸 

反过来其实也是差不多，不过进入大楼后先购买或领取车票，再进行出境程序。 

↑ 澳门往珠海、香港是两个方向 

需要注意的是，如果从澳门来往珠海是可以直接步行前往，与前往香港的出口完全不同，而且不是24小时通关，大家一定要看清方向哦！ 

过关后，乘坐金巴前往香港，下车后进入香港口岸过关。 

随后同样乘坐巴士或者出租车回到各地，就是这么简单~ 

HONG KONG

  ZHUHAI   

MACAO

↑ 双层金巴 

总的来说，要饱览大桥的壮丽风光，还是推荐在天气好的白天进行体验，这样不仅视野开阔，还能更高效率地前往珠江口的另一边。 

毕竟，雨天会限速，晚上都是漆黑的一片…… 

01 

微信： 

JC_LINE 

02 

Q群：

774869638 

03 

B站： 

JC_LINE 

04 

微博： 

JC地铁 

左右滑动查看更多 

JC目前已开通微信、QQ、B站和微博的账号，不同平台各有精彩，欢迎关注~ 

(上方滑动组件的第二项就是Q群二维码哦~) 

PS：想要加入JC地铁微信粉丝交流群，和一百多位朋友一起谈论地铁出行&生活分享大小事？ 

大家需要：成为JC地铁的粉丝，添加JC微信后即可，JC等着你的加入哦~ 

想下载各城市的高清地铁线路图， 

以及区势图+每周三线的单线图？ 

大家可以通过以下方式： 

① 网盘下载 (JPG格式) 

长按右图扫描二维码 

下载高清大图→→ 

所有线网图：

提取码: 97r2 

② 微信群/Q群下载 (JPG+PDF格式) 

扫描跳转QQ或输入群号 

加入JC地铁官方Q群→ 

群号:  

774869638

  相 关 阅 读   

↓ 点击下方蓝字 ↓ 

查看对应城市地铁线路图 

                   

                  

                

                

                   

                   

                   

                   

在公众号下方菜单栏： 

选择  “地铁”   →   各城地铁线网+区势+每周三线！ 

选择   “生活”   →   精彩地铁探线探站+生活攻略！ 

感谢大家的观看！

喜欢的话，欢迎猛戳公众号版“三连”——分享、点赞、在看！！ 

如果对JC有什么意见和建议，欢迎留言！！！ 

最后再次感谢各位的支持！！！! 

文章编号: 8d02f154f85fbc65db15c09d927f3275
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (就在本周六！快来看科学秀、无人机、机器狗，打卡赢奖品吧！) 2025-09-11 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247729790&idx=3&sn=770d52f8766ebd294acb401a4efd566d

AI 

</> 

科技改变生活  创新赢得未来 

台山市首个全国科普月主场活动暨 

第七届江门科普嘉年华台山分会场 

今年是新修订《中华人民共和国科学技术普及法》宣布实施后的首个全国科普月，台山市以“科技改变生活  创新赢得未来”为主题，将于9月13日（星期六）在台山万达广场举办啔动仪式，聚集广科院、市全民科学素质纲要办成员单位、优秀科普教育基地以及热心公益科普的有关企业等多方科技资源，通过丰富多彩的活动共同提升全民科学素质，营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。 

活动详情 

1 

主办单位 

台山市科协、市科工商务局、市教育局、台山科普传媒集团 

2 

协办单位 

台山市科普工作联席会议成员单位、有关科普教育基地 

3 

支持单位 

广东科学技术职业学院 

                               台山市邑家亲食品科技有限公司 

                               台山市昌辉玩具制品有限公司 

4 

活动时间及流程 

2025年9月13日（星期六） 

9:30-12:00 

5 

活动地点 

台山万达广场室内 

（点击进入导航） 

精彩大揭秘 

科技前沿秀 

广东科学技术职业学院将为我们带来无人机升空表演、机器狗舞蹈、AI机器人下棋、智能自动写字机、悟空机器人等一系列黑科技；产业研究院台山分院带来“工业检测实验室”；川域模型科技带来各种1比1缩小版台山船舶模型；同时，活动当天还有干冰瀑布、干冰泡泡、火焰掌、粉尘爆炸、空气炮等一些系列科学秀表演，以及2025年台山市科技创新成果图片展。 

非遗现场体验 

你还想学习传统非遗吗？现场还有嘉木园科普教育基地带来的“非遗茶艺”、台山市非遗馆带来的“冲蒌非遗竹编”、邑家亲带来的“非遗月饼制作”、洲星农业带来的“马蹄糕制作”、台山市中医院带来的“中医问诊”、敬修职校带来的“中医药科普”、科普传媒集团带来一系列我市非遗产品展示等等，一起体验独特文化魅力吧！ 

农业、海洋知识大科普 

现场有甫草林场、美环健芦荟庄园、红岭种子园、绿香美园艺等基地带来绿植现场养护教学、绿植标本制作等技艺科普；优禾农业带来大型农业无人机展示；台山市科技馆、那琴半岛科普基地带来众多海洋生物标本展示；白海豚省级保护区带来白海豚保护宣传及“十五运会”形象“乐融融‌”等等，一起来学习农业、海洋知识吧！ 

还有更多精彩~ 

     台山核电带来知识问答游戏，答对问题更有核电专属礼物；昌辉玩具带来涉科技原理产品展示；市应急局、团市委、市妇联、市红十字会、市生态环境局、市消防大队、市气象局、江门古兜山省级保护区、禁毒教育基地、青少年法治教育实践基地、镇海湾红树林国家湿地公园、台山市静脉产业园等部门单位围绕自身职责科普应急、生态保护、消防救援、气象、禁毒、法治保护、生态保护等知识，更有现场动手学习心肺复苏、消防灭火操作等；市心理卫生协会、爱尔新希望、姊妹口腔带来心智健康、眼科健康、口腔健康等科普项目。 

偷偷告诉您哦 

在这里，你不仅能学到丰富的科学知识，还能通过各种丰富有趣的游戏。其中，“集印花赢礼品”游戏，仅有500份，送完即止，快来一起参加吧~ 

科技改变生活   

创新赢得未来！

9月13日台山万达广场

记得带上家人朋友， 

玩转周六，收获知识与快乐！ 

   来源：台山市科协、江门日报台山微事

   运营：北峰数字媒体 

   新媒体编辑部 

   知识产权侵权受理渠道 

   举报电话：5558386 

    举报邮箱：ts686@126.com 

文章编号: 48ca331d0f9f8a97d0c778e41c5eb765
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (薅羊毛攻略‼️ 旅展爆款，提前选！直击底价！诚意满满！) 2025-09-11 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653254045&idx=2&sn=732f392c12fbe7e688224a55edad8e6e

9月12-14日 

金秋旅展 

   国内爆款提前选    

福 

利 

来 

咯 

热 

卖 

爆 

款 

国内爆款抢先睇 

这次旅展上会有哪些国内游优惠线路？ 

事不宜迟，先曝光部分爆款 

满足您“渴望旅游的心” 

跟着小编来抢先看 

经典爆款 销冠必选 

            ￥ 

            999 

广西涠洲 纯玩动车3天 

深度涠洲岛，海上蓝桥看“果冻海 

滴水丹屏看日落，唱响KTV，放孔明灯 

连住2晚东岸海滩豪华酒店，解锁海上日出 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1799 

金秋神农架 纯玩高铁5天 

深度神农架6大景区，精华一个不漏 

三峡大坝+荆州古城 

连住2晚神农架！价值480元门票大礼包！ 

纯玩高铁5天，10月多排期 

长者价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              599 

广西西溪温泉 纯玩动车3天 

贺州西溪森林温泉度假村，全新悦泉居 

5A黄姚古镇，夜宿黄姚高端美宿 

百里水墨画廊+网红荷塘村+西溪湿地公园 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥599元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              1699 

全景山西 纯玩双飞6天 

五台山+平遥古城+云冈石窟+悬空寺+乔家大院+云丘山+壶口瀑布 

升级1晚平遥特色客栈 

广州直飞，优选南方航空 

纯玩双飞6天，10月多排期 

长者价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

新品上线 超值立减 

            ￥ 

            2099 

秋韵齐鲁 双飞6天 

济南红叶谷+邳州银杏时光隧道 

泰山祈福，夜宿台儿庄特色客栈 

东营+济南+青岛+曲阜+日照+聊城 

双飞6天，10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            2999 

邂逅东三省 纯玩双飞7天 

哈尔滨+长白山+沈阳故宫+牡丹江+镜泊湖+丹东 

4晚当地四星+1晚当地五星 

升级1晚长白山温泉酒店 

广州直飞航班，不走回头路 

纯玩双飞7天，10月多排期 

长者价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1699 

秋染重庆 双飞5天 

山王坪衫林+仙女山银杏+金佛山彩林 

武隆天生三桥+磁器口+解放碑+洪崖洞+九黎城 

登城上天幕，乘长江索道，李子坝轻轨穿楼 

双飞5天，10月多排期 

旅展价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

旅展狂欢 一口价 

            ￥ 

            699 

莽山温泉 高铁3天 

奢住莽山森林温泉酒店，畅玩悬崖无边泳池 

寻雾小东江，360°欣赏渔夫撒网 

踏云莽山五指峰，桃花源九龙水寨 

高铁3天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

             ￥ 

             1199 

精品河南 纯玩双飞6天 

老君山+云台山+万仙山 

郭亮村挂壁公路+人工天河红旗渠+黄河三峡 

洛邑古城+黄河影视城+太极祖庭陈家沟 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥1199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           999 

探秘福建 动车4天 

漳州+泉州+平潭+厦门 

潮玩东山岛，泉州西街开元寺 

夜游漳州古城，升级溪禾山度假酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           1399 

约惠九寨 双飞6天 

童话九寨沟+瑶池黄龙 

都江堰+熊猫乐园+松潘古城+叠溪海子 

双飞6天，11-12月多排期 

长者价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

真心宠粉 劲爆价 

            ￥ 

            1499 

云南花游记 双飞6天 

玉龙雪山+蓝月谷+丽江古城+大理古城+束河古镇 

圣托里尼旅拍，乘洱海私人游船，崇圣寺三塔 

升级大理海边客栈或酒店 

双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1499元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              499 

龙脊秋收节 动车4天 

龙脊古壮寨梯田+平安寨梯田+红瑶布尼梯田 

加乌瀑布+七星桂花节+栗木莲藕节+紫云仙境 

住龙胜温泉中心度假酒店，泡“华南第一泉” 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥499元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              699 

爆款湖南 动车4天 

长沙橘子洲+天门山森林公园+夜游72奇楼 

边城茶峒+矮寨大桥+悬崖玻璃栈道+凤凰古城 

住打卡长沙美食，网红星城citywalk 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

金 

秋 

旅 

展 

枫趣秋韵 大美华夏 

            ￥ 

            3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

盘锦红海滩+中华枫叶大道+关门山赏枫王+洋湖沟画家村 

中朝边境丹东+军港旅顺+浪漫大连 

升级1晚沈阳网评五钻酒店 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥3199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

金秋加游金塔胡杨林 

七彩丹霞+青海湖+茶卡盐湖+鸣沙山月牙泉+莫高窟 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥3999元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

秋染川西 纯玩双飞6天 

人间佛国·色达+毕棚沟+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

全程当地四星酒店+升级一晚古尔沟温泉 

直飞成都往返，都江堰廊桥“蓝眼泪” 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2099 

秋赏山东大连 双飞7天 

泰山+济南+蓬莱+曲阜+旅顺+大连+烟台+青岛 

夜宿台儿庄水乡特色客栈，体验现摘现品苹果 

特色体验大连有轨电车，烟台渡轮看海上日出 

双飞7天，9-10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

丝路甘青 双飞8天 

翡翠湖+七彩丹霞+敦煌莫高窟+鸣沙山月牙泉 

茶卡盐湖+青海湖+东关清真大寺+什卡雪峰 

独家1晚敦煌沙漠露营帐篷+升级2+1豪华大巴 

双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               4599 

绝摄南疆 纯玩双飞8天 

罗布人村寨+塔里木胡杨林公园+沙雅胡杨林 

博斯腾湖+天山天池+库车老街+天山大峡谷 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥4599元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

金秋列车 全程疯抢 

            ￥ 

            2899 

秋摄四川全景 动车10天 

童话九寨沟+瑶池黄龙+佛教圣地峨眉山+乐山大佛 

毕棚沟彩林+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

理小路+都江堰+休闲成都 

动车10天，9-10月多排期 

长者价：￥2899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1399 

庐山康养 纯玩火车7天 

深度庐山一地，精华景点全覆盖 

如琴湖、花径、锦绣谷、芦林湖、美庐别墅、含鄱口 

庐山酒店连住不挪窝，出行方式自由选 

火车7天，9-10月多排期 

旅展价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

全景西藏 双卧11天 

最美天路青藏线，低海拔入藏 

升级2+1大巴，便携制氧机，首晚供氧房 

林芝彩林+雅鲁藏布大峡谷+布达拉宫+鲁朗林海+羊卓雍措+大昭寺广场 

双卧11天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                999 

缘起梵净山 动车4天 

梵天净土·梵净山 

凤凰古城+矮寨大桥+边城茶峒+恭城书院+土司府 

升级1晚吉首当地豪华酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3299 

秋摄冀蒙环游 纯玩火车9天 

金秋坝上：乌兰布统+锡林郭勒 

北戴河+山海关+避暑山庄+西柏坡+张家口 

全程含18餐，5晚4钻酒店+1晚草原蒙古包 

纯玩火车9天，9-10月多排期 

旅展价：￥3299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1799 

仙境恩施 高铁6天 

屏山大峡谷+恩施大峡谷+云龙河地缝 

大清江·蝴蝶岩+狮子关+仙山贡水宣恩+恩施女儿城 

升级1晚网评5钻酒店，全程含门票！包游船！ 

高铁6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

奔赴山海 热销榜单 

            ￥ 

            2399 

蜂深水起 双飞6天 

观天下第一潮·钱塘江观潮  

奢住上海深坑酒店+南京蜂巢酒店 

牛首山+杭州西湖+寒山寺+拈花湾+广富林遗址 

双飞6天,9-10月多排期 

旅展价：￥2399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2299 

狂欢版纳 双飞5天 

野象谷+原始森林公园+茶马古城夜市+曼听公园+大佛寺 

孔雀放飞+大象表演+泼水狂欢+夜游星光夜市 

品味特色象餐+孔雀宴+换装下午茶+勐巴拉娜西歌舞 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥2299元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1899 

情迷泸沽湖 双飞5天 

深度泸沽湖，猪槽船游湖+高端旅拍+摩梭歌舞晚会 

九十九里温泉瀑布，西昌邛海+唐园+建昌古城 

连住2晚泸沽湖畔客栈，升级2晚市区豪华酒店 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥1899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1299 

蓝梦棉花堡 纯玩动车4天 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉 

德天大瀑布+明仕田园+中华茉莉园+太平古城 

纯玩动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥1299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2999 

尊品腾冲 纯玩双飞6天 

豪叹双温泉，热海浴谷温泉+云峰山地热温泉 

一寨两国+火山公园+北海湿地+和顺古镇+勐焕大金塔 

一价全包！包游船+索道+环保车 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 3999 

星际雅典娜 纯玩动高5/6天 

五星级豪华游轮星际雅典娜，专享阳台江景房 

船游长江三峡，三峡红叶节 

重庆+宜昌+荆州古城 

纯玩动高5/6天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名！ 

文章编号: 6399abb4bc85c63e45f0c1fdbc707a73
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (共读 | 123：《我不能在鸟兽身旁只是悲伤》) 2025-09-11 走走停停blabla   走走停停blabla

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTExMDg4Ng==&mid=2650745087&idx=1&sn=e483236641e65f296f8b430812f3c95b

      "在这里，见字如面。每个游走的字里行间，都藏着别样的诗和远方。我是走走停停，一起看遍世间美好与纷繁。感谢您的停留、关注和阅读，请随喜点赞、在看、转发、赞赏，与我一路同行。” 

# 

“Read One Book Together” 

【本期推荐】 

《我不能在鸟兽身旁只是悲伤》 

 123《我不能在鸟兽身旁只是悲伤》 

作者: 花蚀 / 帕索卡

出版社: 湖南文艺出版社

出品方: 博集天卷

出版年: 2025-3

页数: 424

定价: 88

装帧: 平装

ISBN: 9787572622458 

豆瓣评分：9.4 

   读书札记：  

/走走停停/ 

《我不能在鸟兽身旁只是悲伤》： 

对生命的敬畏和守护 

《我不能在鸟兽身旁只是悲伤》以16个滚烫的荒野故事，将读者带入西藏墨脱的云雾、阿尔金山的雪原、西双版纳的雨林……在雪豹的凝视、滇金丝猴的啼鸣、东北虎的足迹中，作者以书写者的赤诚，完成了一场关于生命、文明与存在的叩问。 

不同于传统自然文学的旁观者视角，作者以“在场者”的身份深入中国荒野的核心地带。在墨脱的垂直海拔梯度上，记录下热带雨林与永久冰川的生态交响；在阿尔金山的无人区，与藏羚羊群共享黎明前的寂静；在岭南的古村落，见证老农与白鹭的千年默契如何被推土机碾碎等等。 

这些故事不是简单的自然观察笔记。当雪豹因牧民转场失去猎物而濒临绝境，当城市扩张吞噬最后一片红树林，每个故事都成为解剖当代中国生态困境的犀利“手术刀”。 

在这本书里，作者尤其擅长通过微观叙事折射宏观命题。在讲述滇金丝猴保护时，他没有止步于科学家的工作日志，而是将镜头对准傈僳族猎人的转型之痛。当传统狩猎文化让位于生态保护，老猎人抚摸着曾经用于捕猎的弩机，说出“猴子的眼泪比人的更重”时，文化记忆与生态伦理的碰撞震耳欲聋。这种文字上的独特叙事手法，瞬间让自然保护不再是抽象的口号，而成为关乎每个个体生存尊严的宏大命题。 

以我自己的观感来说，书中最令人战栗的篇章，莫过于对南海抹香鲸搁浅事件的追踪。当一头成年雄性抹香鲸在珠江口搁浅时，它的胃里填满了200公斤的塑料垃圾。从渔网碎片到外卖餐盒，这些人类文明的“纪念品”在鲸胃中凝结成一座冰冷的“墓碑”。更震撼的是，科学家通过声学监测发现，这头抹香鲸在死亡前数日，曾持续发出52赫兹的哀鸣。这种频率远超同类听觉范围，恰似深海中的“孤独之音”。 

书中这些详述的细节“撕”开了人类中心主义的虚伪面纱。我们曾以为，海洋的浩瀚足以稀释所有罪恶，比如核废水可以随洋流消散，塑料垃圾会被微生物分解，捕捞配额能平衡生态与经济。但抹香鲸胃中的“塑料山”与跨越半个太平洋的哀鸣，却暴露出人与自然界不和谐共存的残酷真相——当人类将海洋等视为“资源库”与“垃圾场”的双重角色时，那些自诩先进的文明成果，终将反噬人类自身。 

若说抹香鲸的悲剧是深海文明的墓志铭，那么书中对江豚与白海豚的记录，则构成了另一重更尖锐的隐喻。在长江流域，作者目睹了最后一群江豚在浑浊的江水中挣扎。在解剖一只东亚江豚时，一滴血从它的眼中滑落，就像是泪。这些平静的文字背后是何等的触目惊心？ 

这种反复出现的独立于观察者之外的悲伤情绪，正是作者在质问文明异化时的一种警醒。当他在东北雪原目睹盗猎者的钢丝套时，当他在上海郊区发现被塑料缠死的夜鹭时，那种“不能只是悲伤”仿佛是人类发出的一声声呐喊，也在揭示并印证着书的结尾珍·古道尔的箴言：“唯有了解，我们才会关心。唯有关心，我们才会行动；唯有行动，生命才会有希望。” 

书里记述的一个个真实可考的生命故事，不断讽刺着人类之于自然高高在上的傲慢。当我们把自然视为资源时，是否忘记了人类本身也是生态链的一环？ 

作为一部扎根中国大地的自然文学之书，我认为，其最珍贵的价值在于对现实的批判，作者毫不回避生态保护中的种种矛盾和刺骨之痛。比如由于水电站阻断洄游通道、航运船只割裂栖息地、工业废水毒化水域，“水中大熊猫”江豚的数量已不足千头。再比如，某地曾为“保护江豚”建立人工繁育基地，却因忽视其自然习性导致幼豚全部死亡。这很符合人类对待自然的惯常逻辑：用技术替代生态，用控制替代共生，最终将鲜活的一个个生命变为了可操控的“标本”。 

在珠江口的中华白海豚栖息地，一边是政府斥资数亿建造的“白海豚保护区”，一边是保护区周边密密麻麻的养殖网箱与排污口。当一头白海豚因误食渔网窒息而死时，渔政部门的第一反应是“迅速打捞尸体，避免影响旅游形象”。所以，很多时候，我们究竟是在拯救自然，还是在拯救人类自己的良心？我们所谓的文明与进步，是以自然界那些珍贵动植物的死亡为代价而不断获得的。 

在面对这种种的困境时，作者发出呼吁，我们能做的不仅仅只是悲伤，而应当是对生命的敬畏与守护。当人类放下征服者的姿态，以谦卑之心倾听自然的语言时，生命间的共鸣远比想象中更强烈。那些在南海与鲸群对话的科研人员、在北海守护白海豚的渔民、在花莲种植珊瑚的志愿者，甚至是保护区的盗猎者，都让我们看到了另一种保护和救赎的可能。 

这本书最动人的力量，在于它打破了自然文学与现实社会的“次元壁”。当作者写下“我们守护的不仅是某个物种，而是人类作为自然之子的尊严”时，这本书已然超越了生态写作的范畴，成为一面映照人类自身的镜子。 

我们每天面对的大自然，它都在时刻提醒着我们：真正的文明，永远始于一个生命对另一个生命的敬畏。当我们从心底升起对自然和生命的敬畏时，那些墨脱的云雾、阿尔金山的星光、岭南的鹭影仿佛都在眼前流转。当我们在鸟兽身旁不再只是悲伤，而是学会像它们一样坚韧、谦卑地活着，那便是自然给予人类最珍贵的成人礼。 

推荐指数：4.2星 

一句话分享 

今日心情 

当我们在鸟兽身旁不再只是悲伤，而是学会像它们一样坚韧、谦卑地活着，那便是自然给予人类最珍贵的成人礼。

End 

撰稿人 / 媒体人 

                  走走停停 

字里行间游走。快意人生，慢煮生活，和我一起在文字的世界里，一手烟火，一手诗意。喜欢旅行阅读，热爱记录生活。相信任何时候开始都不晚，努力走出自己的舒适圈，探寻未来更多可能。 

小红书@： HelloKitty读尼采 

文章编号: c8b2cce83e4b56e0f806f183e3c26d5a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (好玩有趣！台山首个全国科普月活动来了，就在这周六！别错过) 2025-09-11 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650864220&idx=3&sn=1039ce2219888f0e7305e4f95f7e10ef

AI 

</> 

科技改变生活  创新赢得未来 

台山市首个全国科普月主场活动暨 

第七届江门科普嘉年华台山分会场 

今年是新修订《中华人民共和国科学技术普及法》宣布实施后的首个全国科普月，台山市以“科技改变生活  创新赢得未来”为主题，将于9月13日（星期六）在台山万达广场举办啔动仪式，聚集广科院、市全民科学素质纲要办成员单位、优秀科普教育基地以及热心公益科普的有关企业等多方科技资源，通过丰富多彩的活动共同提升全民科学素质，营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。 

活动详情 

1 

主办单位 

台山市科协、市科工商务局、市教育局、台山科普传媒集团 

2 

协办单位 

台山市科普工作联席会议成员单位、有关科普教育基地 

3 

支持单位 

广东科学技术职业学院 

                            台山市邑家亲食品科技有限公司 

                            台山市昌辉玩具制品有限公司 

4 

活动时间及流程 

2025年9月13日（星期六）9:30-12:00 

5 

活动地点 

台山万达广场室内 

（点击进入导航） 

精彩大揭秘 

科技前沿秀 

广东科学技术职业学院将为我们带来无人机升空表演、机器狗舞蹈、AI机器人下棋、智能自动写字机、悟空机器人等一系列黑科技；产业研究院台山分院带来“工业检测实验室”；川域模型科技带来各种1比1缩小版台山船舶模型；同时，活动当天还有干冰瀑布、干冰泡泡、火焰掌、粉尘爆炸、空气炮等一些系列科学秀表演，以及2025年台山市科技创新成果图片展。 

非遗现场体验 

你还想学习传统非遗吗？现场还有嘉木园科普教育基地带来的“非遗茶艺”、台山市非遗馆带来的“冲蒌非遗竹编”、邑家亲带来的“非遗月饼制作”、洲星农业带来的“马蹄糕制作”、台山市中医院带来的“中医问诊”、敬修职校带来的“中医药科普”、科普传媒集团带来一系列我市非遗产品展示等等，一起体验独特文化魅力吧！ 

农业、海洋知识大科普 

现场有甫草林场、美环健芦荟庄园、红岭种子园、绿香美园艺等基地带来绿植现场养护教学、绿植标本制作等技艺科普；优禾农业带来大型农业无人机展示；台山市科技馆、那琴半岛科普基地带来众多海洋生物标本展示；白海豚省级保护区带来白海豚保护宣传及“十五运会”形象“乐融融‌”等等，一起来学习农业、海洋知识吧！ 

还有更多精彩~ 

     台山核电带来知识问答游戏，答对问题更有核电专属礼物；昌辉玩具带来涉科技原理产品展示；市应急局、团市委、市妇联、市红十字会、市生态环境局、市消防大队、市气象局、江门古兜山省级保护区、禁毒教育基地、青少年法治教育实践基地、镇海湾红树林国家湿地公园、台山市静脉产业园等部门单位围绕自身职责科普应急、生态保护、消防救援、气象、禁毒、法治保护、生态保护等知识，更有现场动手学习心肺复苏、消防灭火操作等；市心理卫生协会、爱尔新希望、姊妹口腔带来心智健康、眼科健康、口腔健康等科普项目。 

偷偷告诉您哦 

在这里，你不仅能学到丰富的科学知识，还能通过各种丰富有趣的游戏。其中，“集印花赢礼品”游戏，仅有500份，送完即止，快来一起参加吧~ 

科技改变生活   

创新赢得未来！

9月13日台山万达广场

记得带上家人朋友， 

玩转周六，收获知识与快乐！ 

                本 

                期精彩 

来源：台山市科协

责编：新、莺

           编辑：雯 

运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

        免责声明 

        本公众号部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

        联系电话：5558386   

        邮箱：ts686@126.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息 

文章编号: e2281a5aea31cd594f1ce9339dd8993d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中心人物 | 李凯伦：透过全运会窗口 让世界看到广州) 2025-09-11 海珠港澳青创中心   海珠港澳青创中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI5ODQ0OA==&mid=2247485683&idx=1&sn=d91617ccdb9fb139031c65f186d760ec

 侨见全运专访 

为广泛发动侨界人士参与全运、助力全运、共享全运，广州市委统战部（市侨办）与十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部联合推出《侨见全运》系列专访，通过挖掘广州侨界人士的典型事迹，展现华侨华人在体育竞技、文化交流、公益支持、赛事服务等领域的突出贡献，弘扬华侨华人的体育精神与家国情怀，提升全运会的国际影响力，激发全球华侨华人关注和参与全运。 

十五运会进入倒计时60天，2025年广州国际体育嘉年华传播大使、广州市慈泉集团副董事长、广州海珠港澳青创中心副理事长李凯伦已携全运旗帜和“喜洋洋”“乐融融”奔赴多国，将这对中华白海豚吉祥物带到海外多国的社交圈。 

“这是粤港澳首次作为一个整体举办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。”李凯伦表示，本届全运会不仅是承办城市最多的一届，也是近几届以来新建场馆最少的一届，处处体现着务实与创新的智慧。 

全运会不仅是体育盛事，更是城市叙事的黄金窗口。此前，李凯伦通过十五运会广州城市形象海外推广侨胞公益传播系列活动，走访了温哥华、曼谷、雅加达等城市。她认为，侨胞精通当地语言，又熟稔岭南文化，能在两种语境里自由切换，是全运会国际传播最具温度、最接地气的力量。 

“我们联动海外社团、华文媒体和校友会，鼓励他们用自己的视角拍摄短视频、写推文，鼓励侨胞朋友们用他们的语言和视角分享广州的故事，分享岭南的风情。”李凯伦表示，曾参加第六届全运会仪仗队的侨胞专程从美国飞过来分享旧照片，这种“自带流量”的真实故事最容易击穿圈层，通过这些真实动人的分享，让世界透过全运会的窗口，看到既古老又年轻，既有深厚底蕴又创新勃发的广州。 

 企业风采 

广州市慈泉集团有限公司及其关联公司始创于 1995 年，是一家集商业发展和运营、资产管理、股权投资、物业管理、文化传播于一体的多元化企业集团。其将事业的出发点落在良知与公益上，与商业相结合，将社会责任贯穿于企业战略中。 

集团下属公司开发建设的商业项目“新一城X-Mall购物中心”，成为海珠区商业地标。19 年升级改造实现客流和营收翻倍，成为推动老城市新活力的成功案例。 

未来，慈泉集团将继续发挥在商业运营、资产投资、股权投资等方面的专长和优势，服务于城市升级和高质量发展，成为城市共建的优选伙伴。2018年1月，慈泉集团发起成立广东省慈泉公益基金会。成立以来，基金会始终坚持恪守宗旨，努力开拓慈善工作的服务领域，开展了扶贫济困、安老助孤、助学、弘扬中华优秀传统文化等170余个慈善项目，投入慈善资金近1200万元。 

文章编号: 177c56d78224aad73990e59cab2f6b25
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (浙江、广东、四川……第30届国展拟入选作品各省排名！) 2025-09-11 中国摄影网   中国摄影网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM2OTYyNA==&mid=2652723944&idx=1&sn=16b10e20f8aedcd624d9ac99d1fa0aa5

图文合集导航

签约摄影师312名家影像37 展览征稿818获奖公布1000摄影技巧221 第五届“鸟瞰视界”航拍大赛29 “中国年味”全国纪实摄影大展42

第30届全国摄影艺术展览的评审工作已经结束。根据征稿啔事相关规定，本着公平、公正、公开的原则，现将本届展览全部拟入选作品予以公示。公示时间：2025年9月11日—9月17日（24:00结束）共7天。

欢迎社会各界对评审结果进行监督。最终入选结果将在公示期满并经组委会批准后正式公布。如对公示作品有异议，可自公示之日起7日内以实名邮件反映。邮箱地址为zwhgzc@163.com。联系人：李文敏，联系电话：010-65279030。

特别提示：在中国文艺网、中国摄影家协会网公示的第30届全国摄影艺术展览作品，未经组委会许可不得转载。

第30届全国摄影艺术展览组委会

2025年9月11日

排名

省份

入选作品数

1

浙江省

55

2

广东省

34

3

四川省

20

4

江苏省

18

5

福建省

15

6

湖南省

13

7

安徽省

12

8

湖北省

11

9

山东省

11

10

辽宁省

10

11

上海市

10

12

北京市

9

13

广西壮族自治区

9

14

中直

8

15

河南省

6

16

云南省

6

17

重庆市

6

18

山西省

5

19

陕西省

5

20

天津市

5

21

海南省

4

22

黑龙江省

4

23

河北省

3

24

内蒙古自治区

3

25

青海省

3

26

新疆维吾尔自治区

3

27

港澳台

2

28

吉林省

2

29

江西省

2

30

解放军（含武警）

2

31

甘肃省

1

32

贵州省

1

33

宁夏回族自治区

1

34

西藏自治区

1

第30届全国摄影艺术展览

拟入选作品名单

（排名不分先后）

纪录类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

温馨的归途

钱桂林

安徽省

脱颖而出

魏晓昊

北京市

可上九天 能下五洋——神舟二十号航天员在出舱程序水下训练

徐部

北京市

劈波斩浪的海油人

王凯

海南省

工友们的欢乐时光

杨天民

江苏省

齐心协力排除险情

杜玲

安徽省

大建设

翁晨康

安徽省

鲟归故里

张敏

安徽省

背篼医生

张丹

北京市

追波逐流彩筝舞

陈艺新

福建省

时代列车上的美丽蜕变

梁艺栊

福建省

雾美大厦

张鹏

福建省

放眼世界

庄秀萍

福建省

子弹飞

周玉燕

港澳台

无人驾驶中的沉浸式时光

曹永富

广东省

风雪中降生

肖菁

广东省

深AI你

朱洪波

广东省

见证平陆运河马道枢纽建设

梁春尧

广西壮族自治区

神舟20号即将出征

蒋聚荣

海南省

精确之美：GS7446飞越娥眉月

龙俊汕

海南省

击发时刻

张子康

河北省

破顶!清淤!他们用双手在砂涌中营救受灾群众的生命

田卫涛

山东省

全球最大固体商业火箭首飞成功

丁乙

湖北省

光明在前方

江汉

湖北省

夕阳红浪漫

刘锋锐

湖北省

水下裁判

曹梅云

湖南省

风雪保畅通

刘志刚

湖南省

狂欢摸你黑

杨年荣

湖南省

功勋章里的峥嵘岁月

付丽华

吉林省

VR助力小学课堂

李海刚

江苏省

风雪同行

张启琴

江苏省

云里雾里放光彩

张振平

江苏省

高铁建设“加速跑 ”

刘继坤

江苏省

智趣同行欢乐跑

刘占昆

江西省

建设者舞台

雷建萍

四川省

“小青椒 ”与大运冠军同框

王浚录

四川省

对视

杨陶

四川省

中国空军飞越金字塔

周闽

四川省

大船背小船

李浩玮

天津市

时尚与生活

程英姿

浙江省

数字化杨梅

梁臻

浙江省

祝福

刘延风

浙江省

建设中的杭州湾跨海铁路大桥

宋月峰

浙江省

“中国风“与“科技范 ”

田建明

浙江省

古城时装秀

王嘉宁

浙江省

山水诗行

夏朝锋

浙江省

中国女篮获得杭州亚运会冠军

史春阳

中直

奔跑的洪流

方万

重庆市

省级大戏进家门

吴春亮

河南省

火山、彗星与我

吴正杰

重庆市

组照

雪域脊梁：高原铁路建设者影像志

许国

安徽省

深扎高原，记录雪豹生存状况

林根火

青海省

运河水下有“森林 ”

王振宇

浙江省

以新质生产力激发民营企业“单项冠军 ”新活力

章勇涛

浙江省

地标邂逅奥运， 巴黎演绎浪漫体育盛宴

李隽辉

中直

大山深处找油人

杨登峰

中直

保护中华扬子鳄

刘鸿宾

安徽省

爱的守护

吴芳

安徽省

重生

黄润泽

北京市

装备制造，铸就强国基石

赵晶

北京市

时尚露营生活

李欣

广东省

关税飓风下的东莞工厂

刘柏林

广东省

钢铁苍穹的诞生——白云T3工地影像志

彭延菁

广东省

新质生产力下的中国制造

张村城

广东省

移轴里的中国世界文化遗产

张村城

广东省

童心相印 共谱60载中法友谊

李天平

海南省

黄河飞架

张光明

河南省

丝路上的中国医生

龚文彬

湖南省

赛博农业工厂

黄啔晴

湖南省

熊猫出没

李玲立

湖南省

千里“补心 ”记

李奇

湖南省

不一样的国球

肖毅

湖南省

水中绽放的金花

肖毅

湖南省

乌镇的光影

张天明

湖南省

雪域牦牛工

赵敏

湖南省

科技送子

龚峻

江苏省

爱美

沈霞

江苏省

缺席的军爸爸

马宏

辽宁省

北京中轴线上的新生活

郭笑

山东省

23平米的乌托邦

刘晗

山东省

梦回汉唐

胡聪

陕西省

长安驿客

王璐奕

陕西省

他乡 ·故乡

胡志民

上海市

上海时尚

戚正一

上海市

溯源抗战记忆：英烈遗属的寻根之旅

许文君

上海市

小熊猫繁育

何胜山

四川省

嘉陵江旧影新章

杨秀琼

四川省

新彝人影像

凌征国

云南省

减肥营

董书畅

浙江省

中国人形机器人、机器狗初步进入应用领域

韩丹

浙江省

乡村舞蹈教师

李锦华

浙江省

共绘蓝天新画卷

任勋

浙江省

巡回法庭走进和美乡村

屠夏岳

浙江省

减负之后

杨凤丽

浙江省

戎兴元和他的铁牛兵团

杨凤丽

浙江省

生命禁区的微笑

姚汉军

浙江省

现实与梦想

应利民

浙江省

从橡胶片到轮胎的跨越

余悦海

浙江省

乡村诊疗

余悦海

浙江省

光啔新质

俞建虎

浙江省

月嫂刘巧玲

张清秀

浙江省

生命之光——球囊导管

朱朝富

浙江省

机器人正逐步成为手术中的“得力助手 ”

陈浩

中直

致敬！地震中的平凡英雄

翁奇羽

中直

巴黎光影

杨登峰

中直

洞见抗战防空洞之蝶变

平凡

重庆市

咱百姓的村T

刘丽群

四川省

长期关注单元

千年宣纸凝匠心

李晓红

安徽省

11年亲历麦架坪村的脱贫到振兴——1名驻村书记的影像档案

邹森

四川省

六年聚焦外籍新杭州人

汪雪涯

浙江省

人车路

应利民

浙江省

拂去历史的尘埃

邹红

中直

我的阿勒泰游牧星图

叶尔江 ·木哈买提

新疆维吾尔自治区

“烂脚病 ”老人：日渐凋零的细菌战见证者

廖峥艳

浙江省

深圳影像志（2010—2025）

朱洪波

广东省

草原故事

巴义尔

中直

处女座

汤凌霄

江苏省

十年，走街串巷看北京

王宁

北京市

十五年深扎无人区，追踪藏羚羊保护

林根火

青海省

新游牧时光

饶永霞

广东省

战斗在地下700米深处——江门中微子实验室建成十年纪实

刘悦湘

广东省

大凉山马帮

牛红旗

宁夏回族自治区

天下粮仓——嘉善

周向阳

浙江省

大山深处，徐本禹支教火把20年接力不熄

田悦

湖北省

中国基建--影像见证国家重点工程建设

王娟

辽宁省

边境一线的反诈斗争

潘增良

云南省

逝去的石油城

丁伟

北京市

转型记

殷海民

河南省

中原麦收（1994—2024）

张惠宾

河南省

从拨号到智控——36年中国通讯的壮丽跨越

祝敏松

福建省

数字进行时

杜娟

福建省

垦区人影记40年

李建淮

江苏省

云边戍歌

李义

云南省

家庭农场——中国现代农业的新模式

楼美如

浙江省

苏东坡人生地理

石战杰

浙江省

上海这座城

周馨

上海市

科尔沁沙地治沙记

华维光

内蒙古自治区

黄河儿女——变迁拾萃50年

王超英

山东省

600年老村的变迁

张金方

天津市

钱湖埠头

俞丹桦

浙江省

艺术类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

秋染峰林

覃文乐

湖南省

城市芯片——在千万人之城的高空

吴观文

上海市

幸福慢火车

任质彬

四川省

都市之巅

袁伯成

重庆市

冰峰盘龙：天路壮歌

翁晨康

安徽省

二维码山羊

许国

安徽省

盛装少女

陈燕

福建省

紧紧相拥

苏铭东

福建省

对视

张金惠

福建省

舞

王龙财

港澳台

火烈星河

李晓惠

广东省

七彩蓝湾

卢绮平

广东省

随风飘扬

孙景梅

广东省

浪漫回忆

杨寒

广东省

首推智能收费机器人

张敏瑜

广东省

纯洁

罗彩云

广西壮族自治区

雄安建设

于磊

河北省

缤纷童年

周汉

湖北省

贵州村T——东方美学盛宴

龚峻

江苏省

铁翼交响

顾轶英

江苏省

美丽山村

贺燕萍

江苏省

舞动青春

冒小平

江苏省

月影婆娑

章楚琳

江苏省

一球不障目

宋小勇

江西省

不羁腾跃：马背的力量之姿

王维实

辽宁省

油田夕照

王维实

辽宁省

黯霭行

布琼

青海省

太行记忆

王建中

山西省

那边的你

吴嘉桐

山西省

山语

白辰

陕西省

满载啔航

黄华英

上海市

赤穹雪魄

蒋利萍

上海市

繁星落人间

徐斌

上海市

搏斗

朱德春

上海市

烟火巷陌、畅“享 ”美食

邓银春

四川省

天府折叠 ·共生之境

翟羽佳

四川省

“新质 ”出效率

黄亚飞

四川省

远映 ·我的城

李阳

四川省

天外来客

刘浩

四川省

滩涂上的光影舞者

格桑次仁

西藏自治区

大地森林

李涛

新疆维吾尔自治区

天山牧场

乔文红

新疆维吾尔自治区

傩戏面具传人

鲍利辉

云南省

在那山顶上

陈拥军

浙江省

九峰龙隐图

贺碧欣

浙江省

繁花

王正多

浙江省

“提拉米苏 ”岩石

徐凡

浙江省

组照

彝人新像

郑斌

福建省

新时代漓江两岸百姓家什

刘鹏

广西壮族自治区

新能源遇见最美中国

刘贤宏

湖南省

码头色彩

肖顺清

江苏省

时光拓印

宋卓然

辽宁省

组装城市

张翔升

四川省

流 ·像——苕溪诗帖

陈澍

浙江省

生命的65张底片

郭净

浙江省

雪山雄姿

姜宗汇

安徽省

磁力宇宙

王闻博

北京市

海韵芭蕾

杨景初

福建省

星球古文明

桂政全

甘肃省

唯有光——彩影

高仕源

广东省

岩中花树

高兆延

广东省

建筑之韵

关勋强

广东省

那么静，这么美

李乾莱

广东省

飘

梁学文

广东省

高原上的盛装——藏族女性服饰

罗发剑

广东省

陪伴

莫树豪

广东省

怒江峡谷的兄弟姐妹

潘嘉琪

广东省

中国潮玩-东莞智造美学

王志荣

广东省

氤氲——海 ·色

吴晓鹏

广东省

只此青绿

吴晓鹏

广东省

香云纱别韵

伍学文

广东省

逐梦之手

曾容姬

广东省

雄伟的见证

陈琳

广西壮族自治区

智能时代

徐行

广西壮族自治区

雀落无声

杨洋

广西壮族自治区

半山半水

赵杰

广西壮族自治区

无眠Insomnia

汪泽坤

贵州省

洋面孔的春节印象

于海滨

河北省

触摸历史遗痕

黄小一

河南省

“艾 ”在身边

任建平

河南省

破界

逯云峰

黑龙江省

这是粮芯

曹霞

湖北省

莫奈花园

覃佳佳

湖北省

巨屏时代

徐世亮

湖北省

顶好

应文

湖北省

大漠矩阵

赵东风

湖北省

西陵峡口20年

郑之问

湖北省

四季长白

高鹏飞

吉林省

何以是江南（铜版照相凹版工艺）

顾勤

江苏省

纸筋灰语境下的园林物象

周冬晶

江苏省

中国战机与星空的对话

杨军

解放军（含武警）

冬季驱鸟人

陈松

辽宁省

5G的风景

董士阳

辽宁省

化石重构：跨越时空的生命显影

赵凤梅

辽宁省

寂寥的痕迹

朱晓兵

辽宁省

新时代草原人家

白嘎利

内蒙古自治区

游牧童年

孙万清

内蒙古自治区

山水

刘尚君

山东省

依河而居

马兆强

山东省

大国巨轮首航

王慧

山东省

海上新生态

杨安斌

山东省

半个世纪的相守

张景国

山东省

黄土高原上的非遗高跷走兽

贾军萍

山西省

幻秘之地

刘芳

陕西省

幻镜

刘秀

四川省

遥远的地平线上

刘英

四川省

新质生产力——在希望的田野上

孙琳

四川省

城市切片

张翔升

四川省

花与种子：生命的交响乐

穆强

天津市

宇宙深处的美丽星云

万亚光

云南省

黏菌

王璟

云南省

文明的两种温度

韩丹

浙江省

五行色

胡海棠

浙江省

工业华章

胡延松

浙江省

种子诱饵

吕海彬

浙江省

梦回你身边

饶泓

浙江省

金缮山水

王海江

浙江省

辫守：最后的江南密语

叶陈伟

浙江省

X光下的美丽植物

章国华

浙江省

风之意蕴

周雪清

浙江省

创意和商业类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

潮汐都市

唐茜

四川省

亲昵

王振欣

安徽省

欢乐颂——佑芯珠宝形象广告

武珊珊

广东省

奔未来

郑小林

陕西省

旋风巧克力

谈一韵

上海市

江南秘境稽山鉴水唐诗路（长卷）

周少伟

浙江省

文艺家肖像

朱汉举

江苏省

几何与肖像

黄德应

福建省

组照

红阶筑梦

林卫宁

福建省

咖啡豆里看乾坤

蒋毅

广西壮族自治区

消费

耿洪杰

黑龙江省

观物载思

鞠尚志

山东省

一次性纸杯的9种锻造形态

陈锋

浙江省

时空协奏

陈炜

浙江省

废品：复活的梦想

郑丽娟

浙江省

短视频类

作品标题

姓名

所在地区

大洋重拳决胜海天

第一创作者：扈秀帅

其他创作者：李刚 荣珂鑫 刘梦浪

解放军（含武警）

埃文 ·凯尔的选择

第一创作者：王夷

其他创作者：石怡锋 李冰兵

浙江省

我与世界

罗晓韵

重庆市

Why Cunchao？

第一创作者：王骏

其他创作者：卞正锋 孙晨慧

北京市

草原的尽头是海

第一创作者： 陈舒航

其他创作者：谢新雨 郭泓艳

福建省

海中大熊猫白海豚

吴贤宾

福建省

一座城市的体育基因

第一创作者： 曾容姬

其他创作者：李俊成

广东省

时光显影—南粤奋斗者

第一创作者：夏若镜

其他创作者：岑静怡 胡素青 熊荆荆

广东省

在深圳华强北，一名农民工的露天钢琴学院

第一创作者：赵明

其他创作者：何海宁

广东省

166名志愿者拯救领航鲸

第一创作者：赵明

其他创作者：何海宁

广东省

地心探险

第一创作者：滕嘉

其他创作者：黄月梅 陈飞

广西壮族自治区

再洒一桶水

张伦

黑龙江省

极寒 ·极光 ·极行者

张晏搏

黑龙江省

老兵的军礼

第一创作者：单文飞

其他创作者：刘乃鹏 杨滨赫 范景泽

辽宁省

黄河口万象

赵文昌

山东省

向天而歌——左权盲人宣传队

第一创作者：刘益轩

其他创作者：张志红 宋静 冯国栋

山西省

乡村邮递员

第一创作者：张志红

其他创作者：冯国栋 韩锐 杨剑飞

山西省

“大国工匠 ”韩超：深海“飞行 ”两万里

第一创作者：韩庆

其他创作者：张鹏 贾雪东 黄叶舟

天津市

生命礼赞 大体老师的旅程

第一创作者：刘欣

其他创作者：董晓晴

天津市

父爱.如光如影

陈秋霞

浙江省

“矾 ”间

第一创作者：廖雄

其他创作者：葛杭生 曾行 廖玉霞

浙江省

AI就是爱

第一创作者： 田建明

其他创作者：沈育晓 盛川州 万里鹏

浙江省

The New Travels of Marco Polo新马可 ·波罗游记

第一创作者：杨佐零

其他创作者： 郎豫风 徐文迪 孙潇娜

浙江省

从“浙 ”到“那 ” 跨越30年的两封信

第一创作者：杨佐零

其他创作者：孙潇娜 郎豫风 倪雁强

浙江省

背篓航线

第一创作者：刘纪湄

其他创作者：代文艺 幸奠平 梁萍

重庆市

延期截稿：9月15日，2025丽水摄影节 | 中国摄影网影像艺术展报名！

免参赛费，总奖金20万，2025中国野生生物影像年赛

2025年第72届新加坡国际摄影大赛（截稿：9月17日）

大数据推荐

30张街拍拆解：摄影师如何把 “杂乱街道”，拍成可控的 “构图棋盘”？

城市褪了色彩，灵魂在哪显影？35 张黑白影像藏着答案

2025第二届“街拍视界”全国街头摄影大展投稿精选（14）

2024第五届“鸟瞰视界”全国航拍大赛投稿精选（73）

2025第三届全国工业文化摄影大展投稿精选（五）

2024第五届“鸟瞰视界”全国航拍大赛投稿精选（74）

2025第三届全国工业文化摄影大展投稿精选（六）

2025丽水摄影节 | 中国摄影网影像艺术展入选作品名单（第二批）

2025第二届“街拍视界”全国街头摄影大展投稿精选（15）

2025第三届全国工业文化摄影大展投稿精选（七）

2024第五届“鸟瞰视界”全国航拍大赛投稿精选（75）

2024第五届“鸟瞰视界”全国航拍大赛投稿精选（76）

2025第二届“街拍视界”全国街头摄影大展投稿精选（16）

2025第三届全国工业文化摄影大展投稿精选（八）

2025第三届全国工业文化摄影大展投稿精选（九）

文章编号: 80a2f6f31a1df3acbc563a8739671ad9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (公示 | 第30届全国摄影艺术展览拟入选作品名单) 2025-09-11 中国摄影网   中国摄影网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM2OTYyNA==&mid=2652723935&idx=1&sn=a2ddf813bbd72107c80b8a3e5f9eecd2

图文合集导航 312 37 818 1000 221 29 42 第30届全国摄影艺术展览的评审工作已经结束。根据征稿啔事相关规定，本着公平、公正、公开的原则，现将本届展览全部拟入选作品予以公示。公示时间：2025年9月11日—9月17日（24:00结束）共7天。 欢迎社会各界对评审结果进行监督。最终入选结果将在公示期满并经组委会批准后正式公布。如对公示作品有异议，可自公示之日起7日内以实名邮件反映。邮箱地址为zwhgzc@163.com。联系人：李文敏，联系电话：010-65279030。 特别提示：在中国文艺网、中国摄影家协会网公示的第30届全国摄影艺术展览作品，未经组委会许可不得转载。 第30届全国摄影艺术展览组委会 2025年9月11日 第30届全国摄影艺术展览 拟入选作品名单 （排名不分先后） 纪录类 作品标题 姓名 所在地区 单幅 温馨的归途 钱桂林 安徽省 脱颖而出 魏晓昊 北京市 可上九天 能下五洋——神舟二十号航天员在出舱程序水下训练 徐部 北京市 劈波斩浪的海油人 王凯 海南省 工友们的欢乐时光 杨天民 江苏省 齐心协力排除险情 杜玲 安徽省 大建设 翁晨康 安徽省 鲟归故里 张敏 安徽省 背篼医生 张丹 北京市 追波逐流彩筝舞 陈艺新 福建省 时代列车上的美丽蜕变 梁艺栊 福建省 雾美大厦 张鹏 福建省 放眼世界 庄秀萍 福建省 子弹飞 周玉燕 港澳台 无人驾驶中的沉浸式时光 曹永富 广东省 风雪中降生 肖菁 广东省 深AI你 朱洪波 广东省 见证平陆运河马道枢纽建设 梁春尧 广西壮族自治区 神舟20号即将出征 蒋聚荣 海南省 精确之美：GS7446飞越娥眉月 龙俊汕 海南省 击发时刻 张子康 河北省 破顶!清淤!他们用双手在砂涌中营救受灾群众的生命 田卫涛 山东省 全球最大固体商业火箭首飞成功 丁乙 湖北省 光明在前方 江汉 湖北省 夕阳红浪漫 刘锋锐 湖北省 水下裁判 曹梅云 湖南省 风雪保畅通 刘志刚 湖南省 狂欢摸你黑 杨年荣 湖南省 功勋章里的峥嵘岁月 付丽华 吉林省 VR助力小学课堂 李海刚 江苏省 风雪同行 张启琴 江苏省 云里雾里放光彩 张振平 江苏省 高铁建设“加速跑 ” 刘继坤 江苏省 智趣同行欢乐跑 刘占昆 江西省 建设者舞台 雷建萍 四川省 “小青椒 ”与大运冠军同框 王浚录 四川省 对视 杨陶 四川省 中国空军飞越金字塔 周闽 四川省 大船背小船 李浩玮 天津市 时尚与生活 程英姿 浙江省 数字化杨梅 梁臻 浙江省 祝福 刘延风 浙江省 建设中的杭州湾跨海铁路大桥 宋月峰 浙江省 “中国风“与“科技范 ” 田建明 浙江省 古城时装秀 王嘉宁 浙江省 山水诗行 夏朝锋 浙江省 中国女篮获得杭州亚运会冠军 史春阳 中直 奔跑的洪流 方万 重庆市 省级大戏进家门 吴春亮 河南省 火山、彗星与我 吴正杰 重庆市 组照 雪域脊梁：高原铁路建设者影像志 许国 安徽省 深扎高原，记录雪豹生存状况 林根火 青海省 运河水下有“森林 ” 王振宇 浙江省 以新质生产力激发民营企业“单项冠军 ”新活力 章勇涛 浙江省 地标邂逅奥运， 巴黎演绎浪漫体育盛宴 李隽辉 中直 大山深处找油人 杨登峰 中直 保护中华扬子鳄 刘鸿宾 安徽省 爱的守护 吴芳 安徽省 重生 黄润泽 北京市 装备制造，铸就强国基石 赵晶 北京市 时尚露营生活 李欣 广东省 关税飓风下的东莞工厂 刘柏林 广东省 钢铁苍穹的诞生——白云T3工地影像志 彭延菁 广东省 新质生产力下的中国制造 张村城 广东省 移轴里的中国世界文化遗产 张村城 广东省 童心相印 共谱60载中法友谊 李天平 海南省 黄河飞架 张光明 河南省 丝路上的中国医生 龚文彬 湖南省 赛博农业工厂 黄啔晴 湖南省 熊猫出没 李玲立 湖南省 千里“补心 ”记 李奇 湖南省 不一样的国球 肖毅 湖南省 水中绽放的金花 肖毅 湖南省 乌镇的光影 张天明 湖南省 雪域牦牛工 赵敏 湖南省 科技送子 龚峻 江苏省 爱美 沈霞 江苏省 缺席的军爸爸 马宏 辽宁省 北京中轴线上的新生活 郭笑 山东省 23平米的乌托邦 刘晗 山东省 梦回汉唐 胡聪 陕西省 长安驿客 王璐奕 陕西省 他乡 ·故乡 胡志民 上海市 上海时尚 戚正一 上海市 溯源抗战记忆：英烈遗属的寻根之旅 许文君 上海市 小熊猫繁育 何胜山 四川省 嘉陵江旧影新章 杨秀琼 四川省 新彝人影像 凌征国 云南省 减肥营 董书畅 浙江省 中国人形机器人、机器狗初步进入应用领域 韩丹 浙江省 乡村舞蹈教师 李锦华 浙江省 共绘蓝天新画卷 任勋 浙江省 巡回法庭走进和美乡村 屠夏岳 浙江省 减负之后 杨凤丽 浙江省 戎兴元和他的铁牛兵团 杨凤丽 浙江省 生命禁区的微笑 姚汉军 浙江省 现实与梦想 应利民 浙江省 从橡胶片到轮胎的跨越 余悦海 浙江省 乡村诊疗 余悦海 浙江省 光啔新质 俞建虎 浙江省 月嫂刘巧玲 张清秀 浙江省 生命之光——球囊导管 朱朝富 浙江省 机器人正逐步成为手术中的“得力助手 ” 陈浩 中直 致敬！地震中的平凡英雄 翁奇羽 中直 巴黎光影 杨登峰 中直 洞见抗战防空洞之蝶变 平凡 重庆市 咱百姓的村T 刘丽群 四川省 长期关注单元 千年宣纸凝匠心 李晓红 安徽省 11年亲历麦架坪村的脱贫到振兴——1名驻村书记的影像档案 邹森 四川省 六年聚焦外籍新杭州人 汪雪涯 浙江省 人车路 应利民 浙江省 拂去历史的尘埃 邹红 中直 我的阿勒泰游牧星图 叶尔江 ·木哈买提 新疆维吾尔自治区 “烂脚病 ”老人： 日渐凋零的细菌战见证者 廖峥艳 浙江省 深圳影像志（2010—2025） 朱洪波 广东省 草原故事 巴义尔 中直 处女座 汤凌霄 江苏省 十年，走街串巷看北京 王宁 北京市 十五年深扎无人区，追踪藏羚羊保护 林根火 青海省 新游牧时光 饶永霞 广东省 战斗在地下700米深处——江门中微子实验室建成十年纪实 刘悦湘 广东省 大凉山马帮 牛红旗 宁夏回族自治区 天下粮仓——嘉善 周向阳 浙江省 大山深处，徐本禹支教火把20年接力不熄 田悦 湖北省 中国基建--影像见证国家重点工程建设 王娟 辽宁省 边境一线的反诈斗争 潘增良 云南省 逝去的石油城 丁伟 北京市 转型记 殷海民 河南省 中原麦收（1994—2024） 张惠宾 河南省 从拨号到智控——36年中国通讯的壮丽跨越 祝敏松 福建省 数字进行时 杜娟 福建省 垦区人影记40年 李建淮 江苏省 云边戍歌 李义 云南省 家庭农场——中国现代农业的新模式 楼美如 浙江省 苏东坡人生地理 石战杰 浙江省 上海这座城 周馨 上海市 科尔沁沙地治沙记 华维光 内蒙古自治区 黄河儿女——变迁拾萃50年 王超英 山东省 600年老村的变迁 张金方 天津市 钱湖埠头 俞丹桦 浙江省 艺术类 作品标题 姓名 所在地区 单幅 秋染峰林 覃文乐 湖南省 城市芯片——在千万人之城的高空 吴观文 上海市 幸福慢火车 任质彬 四川省 都市之巅 袁伯成 重庆市 冰峰盘龙：天路壮歌 翁晨康 安徽省 二维码山羊 许国 安徽省 盛装少女 陈燕 福建省 紧紧相拥 苏铭东 福建省 对视 张金惠 福建省 舞 王龙财 港澳台 火烈星河 李晓惠 广东省 七彩蓝湾 卢绮平 广东省 随风飘扬 孙景梅 广东省 浪漫回忆 杨寒 广东省 首推智能收费机器人 张敏瑜 广东省 纯洁 罗彩云 广西壮族自治区 雄安建设 于磊 河北省 缤纷童年 周汉 湖北省 贵州村T——东方美学盛宴 龚峻 江苏省 铁翼交响 顾轶英 江苏省 美丽山村 贺燕萍 江苏省 舞动青春 冒小平 江苏省 月影婆娑 章楚琳 江苏省 一球不障目 宋小勇 江西省 不羁腾跃：马背的力量之姿 王维实 辽宁省 油田夕照 王维实 辽宁省 黯霭行 布琼 青海省 太行记忆 王建中 山西省 那边的你 吴嘉桐 山西省 山语 白辰 陕西省 满载啔航 黄华英 上海市 赤穹雪魄 蒋利萍 上海市 繁星落人间 徐斌 上海市 搏斗 朱德春 上海市 烟火巷陌、畅“享 ”美食 邓银春 四川省 天府折叠 ·共生之境 翟羽佳 四川省 “新质 ”出效率 黄亚飞 四川省 远映 ·我的城 李阳 四川省 天外来客 刘浩 四川省 滩涂上的光影舞者 格桑次仁 西藏自治区 大地森林 李涛 新疆维吾尔自治区 天山牧场 乔文红 新疆维吾尔自治区 傩戏面具传人 鲍利辉 云南省 在那山顶上 陈拥军 浙江省 九峰龙隐图 贺碧欣 浙江省 繁花 王正多 浙江省 “提拉米苏 ”岩石 徐凡 浙江省 组照 彝人新像 郑斌 福建省 新时代漓江两岸百姓家什 刘鹏 广西壮族自治区 新能源遇见最美中国 刘贤宏 湖南省 码头色彩 肖顺清 江苏省 时光拓印 宋卓然 辽宁省 组装城市 张翔升 四川省 流 ·像——苕溪诗帖 陈澍 浙江省 生命的65张底片 郭净 浙江省 雪山雄姿 姜宗汇 安徽省 磁力宇宙 王闻博 北京市 海韵芭蕾 杨景初 福建省 星球古文明 桂政全 甘肃省 唯有光——彩影 高仕源 广东省 岩中花树 高兆延 广东省 建筑之韵 关勋强 广东省 那么静，这么美 李乾莱 广东省 飘 梁学文 广东省 高原上的盛装——藏族女性服饰 罗发剑 广东省 陪伴 莫树豪 广东省 怒江峡谷的兄弟姐妹 潘嘉琪 广东省 中国潮玩-东莞智造美学 王志荣 广东省 氤氲——海 ·色 吴晓鹏 广东省 只此青绿 吴晓鹏 广东省 香云纱别韵 伍学文 广东省 逐梦之手 曾容姬 广东省 雄伟的见证 陈琳 广西壮族自治区 智能时代 徐行 广西壮族自治区 雀落无声 杨洋 广西壮族自治区 半山半水 赵杰 广西壮族自治区 无眠Insomnia 汪泽坤 贵州省 洋面孔的春节印象 于海滨 河北省 触摸历史遗痕 黄小一 河南省 “艾 ”在身边 任建平 河南省 破界 逯云峰 黑龙江省 这是粮芯 曹霞 湖北省 莫奈花园 覃佳佳 湖北省 巨屏时代 徐世亮 湖北省 顶好 应文 湖北省 大漠矩阵 赵东风 湖北省 西陵峡口20年 郑之问 湖北省 四季长白 高鹏飞 吉林省 何以是江南（铜版照相凹版工艺） 顾勤 江苏省 纸筋灰语境下的园林物象 周冬晶 江苏省 中国战机与星空的对话 杨军 解放军（含武警） 冬季驱鸟人 陈松 辽宁省 5G的风景 董士阳 辽宁省 化石重构：跨越时空的生命显影 赵凤梅 辽宁省 寂寥的痕迹 朱晓兵 辽宁省 新时代草原人家 白嘎利 内蒙古自治区 游牧童年 孙万清 内蒙古自治区 山水 刘尚君 山东省 依河而居 马兆强 山东省 大国巨轮首航 王慧 山东省 海上新生态 杨安斌 山东省 半个世纪的相守 张景国 山东省 黄土高原上的非遗高跷走兽 贾军萍 山西省 幻秘之地 刘芳 陕西省 幻镜 刘秀 四川省 遥远的地平线上 刘英 四川省 新质生产力——在希望的田野上 孙琳 四川省 城市切片 张翔升 四川省 花与种子：生命的交响乐 穆强 天津市 宇宙深处的美丽星云 万亚光 云南省 黏菌 王璟 云南省 文明的两种温度 韩丹 浙江省 五行色 胡海棠 浙江省 工业华章 胡延松 浙江省 种子诱饵 吕海彬 浙江省 梦回你身边 饶泓 浙江省 金缮山水 王海江 浙江省 辫守：最后的江南密语 叶陈伟 浙江省 X光下的美丽植物 章国华 浙江省 风之意蕴 周雪清 浙江省 创意和商业类 作品标题 姓名 所在地区 单幅 潮汐都市 唐茜 四川省 亲昵 王振欣 安徽省 欢乐颂——佑芯珠宝形象广告 武珊珊 广东省 奔未来 郑小林 陕西省 旋风巧克力 谈一韵 上海市 江南秘境 稽山鉴水唐诗路（长卷） 周少伟 浙江省 文艺家肖像 朱汉举 江苏省 几何与肖像 黄德应 福建省 组照 红阶筑梦 林卫宁 福建省 咖啡豆里看乾坤 蒋毅 广西壮族自治区 消费 耿洪杰 黑龙江省 观物载思 鞠尚志 山东省 一次性纸杯的9种锻造形态 陈锋 浙江省 时空协奏 陈炜 浙江省 废品：复活的梦想 郑丽娟 浙江省 短视频类 作品标题 姓名 所在地区 大洋重拳 决胜海天 第一创作者：扈秀帅 其他创作者：李刚 荣珂鑫 刘梦浪 解放军（含武警） 埃文 ·凯尔的选择 第一创作者：王夷 其他创作者：石怡锋 李冰兵 浙江省 我与世界 罗晓韵 重庆市 Why Cunchao？ 第一创作者：王骏其他创作者：卞正锋 孙晨慧 北京市 草原的尽头是海 第一创作者： 陈舒航 其他创作者：谢新雨 郭泓艳 福建省 海中大熊猫白海豚 吴贤宾 福建省 一座城市的体育基因 第一创作者： 曾容姬 其他创作者：李俊成 广东省 时光显影—南粤奋斗者 第一创作者：夏若镜 其他创作者：岑静怡 胡素青 熊荆荆 广东省 在深圳华强北，一名农民工的露天钢琴学院 第一创作者：赵明 其他创作者：何海宁 广东省 166名志愿者拯救领航鲸 第一创作者：赵明 其他创作者：何海宁 广东省 地心探险 第一创作者：滕嘉 其他创作者：黄月梅 陈飞 广西壮族自治区 再洒一桶水 张伦 黑龙江省 极寒 ·极光 ·极行者 张晏搏 黑龙江省 老兵的军礼 第一创作者：单文飞 其他创作者：刘乃鹏 杨滨赫 范景泽 辽宁省 黄河口万象 赵文昌 山东省 向天而歌——左权盲人宣传队 第一创作者：刘益轩 其他创作者：张志红 宋静 冯国栋 山西省 乡村邮递员 第一创作者：张志红 其他创作者：冯国栋 韩锐 杨剑飞 山西省 “大国工匠 ”韩超：深海“飞行 ”两万里 第一创作者：韩庆 其他创作者：张鹏 贾雪东 黄叶舟 天津市 生命礼赞 大体老师的旅程 第一创作者：刘欣 其他创作者：董晓晴 天津市 父爱.如光如影 陈秋霞 浙江省 “矾 ”间 第一创作者：廖雄 其他创作者：葛杭生 曾行 廖玉霞 浙江省 AI就是爱 第一创作者： 田建明 其他创作者：沈育晓 盛川州 万里鹏 浙江省 The New Travels of Marco Polo新马可 ·波罗游记 第一创作者：杨佐零 其他创作者： 郎豫风 徐文迪 孙潇娜 浙江省 从“浙 ”到“那 ” 跨越30年的两封信 第一创作者：杨佐零 其他创作者：孙潇娜 郎豫风 倪雁强 浙江省 背篓航线 第一创作者：刘纪湄 其他创作者：代文艺 幸奠平 梁萍 重庆市 大数据推荐

文章编号: ab694e29388985ef84600ae8392d67e1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2天玩转三娘湾+东兴！看白海豚、逛边境，纯玩无套路攻略来了) 2025-09-11 南宁芒果国际旅行社有限公司   南宁芒果国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTYyODUzMA==&mid=2247486767&idx=1&sn=36da6d6a8b7a7a9585c49706ae8364ab

点击蓝字，关注我们

一起去看海豚

想逃离城市喧嚣，来一场轻松又有料的短途游？这份三娘湾+东兴纯玩2日游攻略，帮你把大海、古迹、边境风情一次性打包，拒绝走马观花，只留满满惊喜！

玩出新花样

01

出发日期

9月6/13/20/27日

钦州+龙门大桥+东兴口岸

春游日程安排

在这春暖花开的季节里，我们举行了一年一度的春游活动，今天我们即将前往黑龙潭公园，寻找春姑娘的脚印。乘着我们的公共汽车在马路上奔驰，不一会儿，同学们便抵达目的地。

刚进入匾上写着“黑龙潭”三个字的公园大门，我就被路两旁各种盆栽花所吸引了。只见姹紫嫣红的花在微风中向我们点头微笑，似乎非常的热情好客。

小清新五张图▼

“叮铃铃……叮铃”，头顶挂着的许多小风铃在风中摇曳，发出了一阵阵清脆悦耳的欢快声音，让人仿佛进入了魔幻的世界。

D1

第一天三坊七巷林则徐纪念馆平潭北港村

早上约9点从酒店出发，将行李带上车，出发前往第二站：【三坊七巷】

这里是南后街两旁的十条坊巷的统称，由于朝向不同，所以面朝西边的被称为“三坊”。

D2

第二天三坊七巷林则徐纪念馆平潭北港村

早上约9点从酒店出发，将行李带上车，出发前往第二站：【三坊七巷】

这里是南后街两旁的十条坊巷的统称，由于朝向不同，所以面朝西边的被称为“三坊”。

D1

第一天追海豚、逛老街，沉浸式解锁钦州浪漫

上午：奔赴 “中华白海豚之乡”—— 三娘湾

清晨准时集合，乘空调旅游车前往钦州三娘湾。这里是国家 4A 景区，也是国内少有的能近距离观测中华白海豚的地方！

金色沙滩绵延不绝，阳光洒在海面上波光粼粼，海风带着海鲜的清甜扑面而来。如果想和白海豚来场 “偶遇”，可以自费乘船出海（记得提前和导游沟通哦），运气好的话，能看到成群的白海豚在船边跃出海面，那画面绝对让你忍不住尖叫！

景区里还藏着超多美味，肥美的虾蟹、鲜嫩的大蚝，还有比普通品种更大更鲜的石斑鱼，逛累了找家当地餐馆，一口海鲜一口鲜，幸福感直接拉满～（ps：景区电瓶车需自费，不想走路的朋友可以提前规划）

下午：漫步钦州老街，触摸千年历史

逛完三娘湾，接着前往钦州老街 —— 这里是钦州古城的 “活化石”，2021 年就被评为国家 4A 景区，藏着从宋代到民国的时光印记。

宋代的城内街、明清的竹栏街、清代的占鳌巷、民国的中山路骑楼…… 青石板路蜿蜒向前，老旧的古建筑充满故事感。刘永福旧居的威严、苏廷有旧居的雅致、广州会馆的古朴，随便一拍都是复古大片，不管是扫街拍人文，还是打卡建筑，都超出片！

晚上：入住钦州海景酒店

玩了一天，晚上住进钦州海景酒店，推开窗就能眺望海景（酒店随机安排，保证同标准，以出团通知书为准）。听着海浪声入眠，为第二天的行程养足精神～

D2

第二跨大桥、踏金滩，打卡边境风情

清晨：酒店早餐后，出发去龙门大桥

早餐后（酒店赠送，不用不退），第一站直奔广西 “网红” 跨海大桥 —— 龙门大桥！

这座桥超有料：双向 6 车道，采用先进的单跨吊全漂浮体系钢箱梁悬索桥设计，是广西第一座千米级跨海悬索桥，还被称为 “平陆运河出海咽喉”，颜值和实力都能和港珠澳大桥媲美！

车子行驶在桥上，“车在海边走，人在画中游” 的感觉绝了，随手拍都是大片，记得提前打开手机相机～

上午：漫步金滩，邂逅京族风情

离开龙门大桥，前往东兴金滩。15 平方公里的沙滩上，沙子金黄、细腻又柔软，光着脚踩上去超舒服！

站在沙滩上远眺，能看到西南方向水天一色的越南海景。潮水退去后，沙滩上会冒出各种小生物 —— 横行的螃蟹、藏在沙里的沙虫，还有头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女，她们挖沙虫的动作又快又准，一眼没注意，沙虫就被放进竹篓里，满满的生活气息～

中午：打卡大清国一号界碑，感受历史厚重

接着去大清国一号界碑景区，这块立于光绪十六年的界碑，高 1.7 米，宽 0.7 米，用海边的海蚀岩凿成，正面 “大清国钦州界” 的红漆大字依然清晰，透着不可侵犯的凛然正气。

百年风吹日晒，界碑虽显沧桑，却始终矗立在北仑河出海口，仿佛在向每一位游客诉说着过去的历史，站在碑前，瞬间能感受到满满的家国情怀。

下午：逛东兴国门景区，打卡中越边境

最后一站是东兴 4A 景区 —— 国门景区（温馨提示：市区交通管制，需自费 20 元 / 人换乘电瓶车）。这里是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，距离越南芒街口岸仅 100 米。

跟着导游逛中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭，感受中越边境的独特风情。站在国门旁，仿佛一抬脚就能跨到越南，这种 “一步两国” 的体验超特别！

逛完后，乘旅游车返回出发地，结束这场充实又难忘的 2日游～

参团须知 & 温馨提示

费用包含

交通：空调旅游车（按实际人数安排，保证每人一正座）

交通：空调旅游车（按实际人数安排，保证每人一正座）

住宿：1 晚钦州海景酒店（每成人 1 床位，不占床不含早）

保险：旅行社责任险 + 赠送旅游人身意外险

导游：中文导游服务

用餐：1 早（酒店赠送）

费用不含

交通：空调旅游车（按实际人数安排，保证每人一正座）

单人单间差（住宿按 2 人 1 间核算，单男单女需补差价）

不可抗力导致的额外费用（如交通延阻、天气影响等）

个人消费、酒店押金、行程未提及的费用

三娘湾电瓶车、出海寻豚游船，东兴国门景区电瓶车（均需自费）

注意事项

交通：空调旅游车（按实际人数安排，保证每人一正座）

行程顺序可能根据实际情况调整，保证不减少景点。

失信人无法乘坐动车，若隐瞒导致无法参团，损失自行承担。

提前 7 天退团团款全退，提前 4 天扣 50%，提前 1-3 天扣 100%

带婴儿需占座位，缴纳车位地陪服务费。

安全提示：

饮食：勿吃生食、路边无牌摊档，自备常用药。

住宿：贵重物品存酒店保险箱，睡前关门窗。

用车：不向窗外扔物品，不催促司机开快车。

游览：不单独离团，不去 “旅游者止步” 区域，水上活动注意安全。

-END-

-END-

2天时间，既能看海追海豚，又能逛老街、打卡边境，这份纯玩攻略没有套路，只有满满惊喜！快约上家人朋友，来一场说走就走的短途游吧

扫码立即关注我们

@南宁市芒果旅行社

使用说明

报名联系

小周：18977192016（微信同号）

小林：18078198494

莫莫：19163989817（微信同号）

萍萍：13397815914（微信同号）

小路：18177281248（微信同步）

珍妮：18176707428

阳阳：18978938563，微信号：19914868761

小蒋：13087716855

小蒋：18776738991（微信同号）

公司地址：1.南宁市民族大道83-6号金水湾国际大酒店 15楼1502室（麻村菜市斜对面，夏威夷酒店往埌东方向走150米）

2.柳州市 柳北区 八一路地王公馆3栋1单元11-37房

3.贵港市港北区金港大道863号中银大厦9楼923室

温馨提示：①公交车：6路，B11路，34路，39路，60路，B128路车等至麻村公交站；②地铁：地铁1号线，麻村站D出口50米；③自驾车等自由出行方式。

文章编号: 25b2f0818771494970d1bddb9192245e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (8条广州科普Citywalk路线发布！用脚步丈量科学魅力) 2025-09-11 科普广州   科普广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDQyOTQxMw==&mid=2247797876&idx=1&sn=a84db06ec8d7adb1b9a1de92e2e60715

9月6日上午，2025年广州市全国科普月主会场活动啔动。广州市科学技术协会发布8条整合全市优质科普资源精心打造的广州科普Citywalk路线，涵盖文化自然、未来交通、绿美生态等八大主题，将科学知识与城市漫步深度融合，为市民带来沉浸式科普体验，真正实现“逛着学、玩着懂”，更标志着广州“日月冬夏”常态化科普品牌建设迈入高质量发展新阶段。 此前，广州已成功构建起“日月冬夏”常态化科普品牌活动体系：全年常态化组织科普开放日，让市民随时能走近科普、接触科学；春节寒假期间创新推出“科普花市”，将科普知识与传统节日氛围巧妙结合；暑假期间打造“科普之夏”，为青少年量身定制充实有趣的暑期科普体验；9月集中开展全国科普月，汇聚各类优质科普资源，呈现丰富多元的科普活动。一系列常态化活动的落地，让科普服务逐渐融入市民日常生活，成为触手可及的“日常标配”。 文化自然线 文化自然线堪称一场穿越时空的科学对话。漫步广州图书馆古籍的书海，行至广州动物园聆听“动物故事会”，随后前往广东粤剧院欣赏数字化粤剧展演，最后到金山地质博物馆看恐龙蛋化石、三叶虫遗迹，感受自然、古迹、传统文化与现代科技碰撞出的独特魅力。 未来交通线 想体验“飞”一般的出行感受，未来交通线绝对是不二之选。从广汽科技馆的绿色智能车居开始旅程，第二站走进广州地铁博物馆解锁地下出行背后的科学密码，随后从地下跃向天空，在欢乐舟主题乐园科普基地天宫逐梦航天科普展与广州气象卫星地面站体验探索航天、航空、航海中的奥秘与科学原理。 绿美生态线 绿美生态线则带领市民走进自然，寻找与自然共生的密码。这条路线的第一站，选在华南植物园，看完鲜活的“植物百科全书”后，第二站打卡广州市林业和园林科学研究院园林科普馆，随后来到云溪植物园热带植物展区体验热带雨林环境，最后来到白云山鸣春谷欣赏百鸟大合唱，为这场自然探索之旅画上完美句号。 智能制造线 智能制造线让市民零距离感受正发生在广州的智造革命，走进充满科技感的未来工厂。从广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院出发，亲手参与纳米实验，第二站随广东省机械研究所工业机器人科技应用创新科普基地的仿生蜘蛛机器人齐步行进，随后来到广州市香港科大霍英东研究院听人工智能讲解，最后走进广州质量监督检测研究院直观感受产品质量检测的过程与方法。 科普产业线 科普产业线将科普与产业发展紧密结合，解锁“科普+产业”的全新玩法。从广州文搏科普小镇的3D打印笔体验到倍特生命科学科普基地的生命科学血液检测模拟实验，从广州卓远虚拟现实科技股份有限公司幻影星空VR科普基地VR设备体验到广州南华珠宝矿物科普基地钻石、翡翠的形成过程观看，搞懂“科普+产业”如何创新玩法。 海洋科技线 喜欢海洋的市民，海洋科技线绝对是绝佳选择。第一站在广州航海学院专业航海模拟器体验在不同海域驾驶船舶的感觉，第二站前往自然资源部南海调查中心聆听极地科考报告，随后走进广州舰船科普基地饱览古今舰船模型，最后打卡广州水生野生动物保护基地与中华白海豚、海龟合影，为这场逐梦深蓝的探索之旅画上圆满句号。 假日研学线 假日研学专为青少年量身打造，让科学乐趣贯穿成长时光，从自然风光、科技展馆中学习多样科学知识。从广州海珠国家湿地公园湿地到广州青少年科技馆，从广东科学中心到正佳海洋馆，让大家沉浸感受广州这座兼具自然之美与科学活力的城市。 应急安全线 应急安全线则聚焦生活安全，为市民生活加层“防护盾”。从广东地震科普教育馆掌握应对地震灾害的实用技能，到参观工伤事故警示教育科普基地了解安全隐患，学习工伤预防知识；随后走进有害入侵生物安全及防控科普基地，听专家讲解入侵生物的危害；最后来到广州特种设备检测研究院，了解特种设备的安全使用规范，让安全知识真正融入生活的方方面面。 这8条科普Citywalk路线，每一条都像一场精心设计的“科学闯关”，从第一站到最后一站，每处场馆都藏着专属的科学惊喜。无论是想感受文化古韵与科学的碰撞，还是想探索未来科技的奥秘，抑或是想在自然中学习生态知识，这8条路线都能满足不同人群的需求。让我们一起走出家门，在漫步中探索科学，在体验中收获知识，共同参与这场全民共享的科学文化盛宴！ 本期内容到这里就结束啦 想看更多有趣又实用的内容 赶紧关注我吧

文章编号: 53ac320f58558c46b6d10714849528f3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国‌现代工程类十大桥梁之‌‌‌港珠澳大桥) 2025-09-11 龙湘构件   龙湘构件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU3MTQzMA==&mid=2247484012&idx=1&sn=9f612e93af0ce7be29c9d631c2b6b09b

   港珠澳大桥（英文全称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge，英文缩写：HZM Bridge），是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥——这座全长55公里、世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，创造了世界桥梁史上的奇迹。 

自2018年10月建成通车以来，这座连接粤港澳三地的大桥不断刷新车流量客流量纪录，日益成为大湾区人员和货物往来的大动脉，成为“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”。 

‌港珠澳大桥‌：向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，止于珠海洪湾立交。为世界最长跨海大桥，全长55公里，集桥岛隧于一体，设计使用寿命120年，获国际桥梁界最高荣誉“古斯塔夫·林德撒尔奖”，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。工程项目总投资额1269亿元，于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通； 于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。 

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。 

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。 

东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天成；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

港珠澳大桥主要参数： 

港珠澳大桥全长55千米，其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道，隧道由东、西两个人工岛连接 ；桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米； 通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行；大桥设计使用寿命120年，地震设防烈度提高至九度，可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。 

近年来，珠海围绕大桥人工岛及延长线，布局了粤港澳物流园、空港国际智慧物流园，高栏港综合保税区等重要平台，推动港珠澳跨境商贸全球中心仓、嘉里物流中心、顺圆物流园及珠海机场的国际货运口岸等一批高水平的物流项目建成使用。 

如今，每天约70万个包裹从港珠澳大桥进出，通达全球230多个国家和地区，实现了“香港当日达、澳门一小时到达”。 

港珠澳大桥建成通车以来，粤港澳大湾区经济总量从2018年的10.8万亿元增长到2023年的超14万亿元，综合实力不断迈上新台阶。 

700多年前，面对茫茫伶仃洋，文天祥曾喟叹：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”如今，从港珠澳大桥西侧的珠海情侣路眺望，横跨伶仃洋的港珠澳大桥如长虹卧波，大湾区正朝着“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”的建设目标迈进。 

文章编号: df520cc4eb2fb7f9aa450616a7a59eff
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (黄岩岛获批国家级自然保护区：南海治理破局起点，中国“蓝色文明”战略先手棋) 2025-09-11 胡振宇 研究员 海洋经济   胡振宇 研究员 海洋经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDA3ODk2OQ==&mid=2247483923&idx=1&sn=38c097495d8df88fa9e4edbcc256a9a8

黄岩岛获批国家级自然保护区标志着我国海洋治理，已从“关注主权”转向“兼顾生态、发展与合作”的更高维度——这不仅是为了守护南海的一礁一岛、一鱼一贝，更是为了在全球海洋治理中，树立“人海和谐”的新范式，为人类共同的蓝色家园贡献中国智慧与中国力量。 

当下的南海，既面临周边国家资源争夺与外部势力干预的复杂地缘博弈，也承载着中国海洋强国战略中“陆海统筹、协同发展”的核心使命。既需守护珊瑚礁、红树林等不可再生的生态瑰宝，也要释放渔业、能源、数字经济等可持续发展的潜力。 

在这一背景下，黄岩岛“出圈”为南海全域治理立起“生态筑基、多元协同、区域共赢”的新范式。 

一、黄岩岛“落子”：南海治理从“单点突破”到“系统破局”的转向 

从地缘格局看，黄岩岛地处南海北部核心海域，东接菲律宾吕宋岛，北望台湾海峡，西连北部湾，既是南海生态廊道的关键节点（周边海域分布着中华白海豚、绿海龟等珍稀物种的洄游路径），也是中国维护南海主权、推进区域合作的 “战略锚点”。此前，南海治理多聚焦于“岛礁主权捍卫”与“资源初步开发”的分散层面，生态保护常被置于从属地位，导致部分海域出现过度捕捞、珊瑚礁退化等问题，而外部势力借“生态议题”炒作“中国威胁论”，更让南海治理陷入“防御性回应”的被动。 

黄岩岛获批国家级自然保护区，以“生态优先”破题：一方面，通过划定核心保护区、缓冲区、实验区，对2000多平方公里海域内的珊瑚礁生态系统实施“最严格保护”，填补了南海中北部大型海洋生态保护区的空白，为后续其他岛礁的生态治理提供“可复制模板”——比如参照黄岩岛的“天空地一体化”监测体系（卫星遥感+浮标监测+水下机器人），可快速联动西沙东岛白鲣鸟保护区、南沙美济礁珊瑚礁保护区，形成覆盖南海全域的“生态保护网络”，另一方面，这一举措跳出“主权争议”单一叙事，以“守护人类共同海洋家园”的姿态，打破外部势力的舆论围堵，为后续南海资源开发、区域合作奠定“道义基础”。 

更关键的是，黄岩岛的“生态筑基”，为南海从“分散治理”转向“系统规划”埋下伏笔。正如国家公园体制强调 “保护与发展协同”，黄岩岛并非“封存式保护”——其实验区可探索“生态旅游+科研监测”的可持续模式，比如开展珊瑚礁修复科普、绿海龟保护观测等低干扰活动，既培育生态经济增长点，也为周边渔民提供转型路径。这种“保护为基、多元赋能”的思路，正是南海全域规划的核心逻辑。 

二、南海全域规划：以“岛礁为节点、资源为纽带”构建蓝色经济生态圈 

南海350万平方公里海域绝非零散岛礁的简单叠加——从西沙群岛的生态宝库，到南沙群岛的战略航道，再到北部湾的渔业富集区，每一片海域、每一座岛礁都承载着独特的功能价值。基于黄岩岛的生态破局，南海亟需一套“全域统筹、分区施策、协同共赢”的规划体系，将“生态、渔业、能源、数字”四大核心资源拧成“主线”，打造兼具“生态屏障”与“发展引擎”双重属性的蓝色经济生态圈。 

（一）生态保护区：织密“南海生态安全网”，守护不可再生的蓝色瑰宝 

南海是全球生物多样性热点区域，拥有全球10% 的珊瑚礁、3000多种海洋生物，而岛礁是这些生态系统的 “支撑骨架”。除已获批的黄岩岛保护区，需以“岛礁集群”为单位，划定三大生态保护带： 

北部生态屏障带：以黄岩岛为核心，联动东沙群岛、珠江口中华白海豚保护区，重点保护海龟产卵场、中华白海豚洄游通道，禁止大型渔船进入核心区，建立 “渔民护礁队”参与日常巡护。 

中部生态修复带：聚焦西沙群岛（东岛、永兴岛）、中沙群岛（黄岩岛周边），针对退化的珊瑚礁开展 “人工修复+自然恢复”结合的治理，比如在西沙赵述岛周边投放珊瑚礁人工礁体，培育珊瑚幼虫附着环境。 

南部生态保育带：以南沙美济礁、渚碧礁为节点，保护热带珊瑚礁生态系统与金枪鱼产卵场，建立 “南沙生态监测站”，实时监测海水温度、酸度变化，为全球气候治理提供南海数据。 

这套生态网络不仅是“保护线”，更是“发展底线”——所有资源开发活动必须经过生态评估，比如油气开采需采用“无泄漏钻井技术”，渔业捕捞需符合“可持续捕捞配额”，从源头避免“先破坏后治理”的老路。 

（二）资源开发带：精准划分功能区，实现“生态与效益双赢” 

南海的资源禀赋绝非“粗放开发”的对象，而是需按“生态承载力”精准布局四大功能区。 

渔业适养区：聚焦北部湾、南沙北部海域（距岛礁较远、生态敏感低的区域），规划“可持续养殖+远洋捕捞”协同模式。一方面，在北部湾推广“深水网箱养殖”，避免近岸养殖污染，另一方面，依托南沙美济礁、永暑礁的后勤基地，建立“捕捞—加工—冷链”产业链，引入民营企业参与，既保障渔民收入，又避免过度捕捞。 

油气能源区：重点布局曾母暗沙、礼乐滩周边（油气资源富集且远离核心生态区），采用“环保型开采技术”，比如使用水下生产系统减少海面平台建设，同时建立“油气开发生态补偿基金”，从开采收益中提取10%用于周边海域生态修复。 

新能源区：挖掘南海“风、浪、光”三位一体的清洁能源潜力。在琼州海峡、西沙海域布局“海上风电集群”，利用年均风速8—10米/秒的优势，打造千万千瓦级风电基地；在南沙岛礁周边推广“波浪能+太阳能”互补供电系统，为岛礁设施、海上数据中心提供绿色能源——据测算，南海波浪能资源储量达2300万千瓦，相当于1.5 个三峡电站的装机容量，完全可支撑区域能源需求。 

数字基建区：在南沙永暑礁、渚碧礁等条件成熟的岛礁，建设“南海海上数据中心”。利用南海海底低温（常年20℃以下）环境，将数据中心PUE 值降至1.1以下（远低于陆地数据中心1.5的平均水平），既降低能耗，又可通过海底光缆连接东南亚国家，为越南、菲律宾等国提供数据存储、算力服务，推动“数字南海”区域合作。 

（三）超级基础设施：以“电网+数据网”为纽带，打造区域合作引擎 

南海的价值不仅在于“自身开发”，更在于成为连接中国与东南亚、南太的 “战略枢纽”，而超级基础设施正是这一枢纽的“血脉”。 

大南海超级电网：以“新能源区”为支点，构建“风电+波浪能+油气发电”协同的智能电网。通过柔性直流输电技术，将西沙、南沙的清洁能源接入广东、海南电网，同时预留与越南、马来西亚等国的电网互联接口——据测算，若南海风电基地满负荷运行，年均发电量可达5000亿千瓦时，不仅能满足中国南部沿海需求，还可向东南亚国家输送1000亿千瓦时，成为“区域能源合作的纽带”。 

南海数字枢纽：以海上数据中心为核心，联动东南亚国家的数字基建，建立“南海数据共享平台”。比如为东南亚渔民提供渔情预报数据，为越南、菲律宾的防灾部门提供台风、海啸预警接口，以“数据公共产品”推动区域治理协同，打破“技术壁垒”，让中国的数字技术经验惠及周边。 

三、从南海到南太再到南极：我国“蓝色文明”的战略延伸 

黄岩岛的生态破局、南海的全域规划，并非孤立的“区域治理”，而是我国从“近海”走向“远洋”的关键一环。从南海出发，经南太平洋延伸至南极，这一跨越三大洋的战略布局，既是对“21世纪海上丝绸之路”的深化，更是中国参与全球海洋治理、守护人类共同蓝色家园的长远谋划。 

（一）南海：战略枢纽，夯实“走出去”根基 

南海是中国通往西太平洋、南太平洋的“门户”，黄岩岛作为北部节点，与南沙永暑礁、美济礁形成 “三角支撑”，为后续向南方延伸提供“后勤保障基地”。 

能源枢纽：南海的油气与新能源开发，可为南太合作提供“技术输出模板”——比如将南海风电的建设经验复制到斐济、瓦努阿图等南太岛国，帮助其摆脱对柴油发电的依赖。 

数字枢纽：南海海上数据中心的技术，可延伸至南太岛国，为其提供低成本的数据服务，比如帮库克群岛、萨摩亚建立“海洋生态监测数据库”，推动区域生态合作； 

物流枢纽：依托南海岛礁的港口设施，开通“广州—黄岩岛—斐济”定期航线，既便利中国与南太的渔业、农产品贸易，也为南极科考提供“中途补给站”。 

（二）南太：战略支点，构建“蓝色伙伴关系” 

南太平洋岛国拥有近3000万平方公里的专属经济区，是我国“蓝色疆土”战略的重要延伸区，而南海的规划经验可在此形成“精准对接”。 

生态合作：参照黄岩岛的生态保护模式，帮助南太岛国建立海洋保护区——比如基里巴斯、图瓦卢等低海拔岛国面临海平面上升威胁，中国可协助其开展“珊瑚礁固岛”工程，既保护生态，又抵御海侵。 

资源合作：南太是全球金枪鱼核心产区（占全球产量12%），可借鉴南海“渔业适养区”的规划，与密克、巴新、所罗门群岛合作建立“可持续渔业基地”，既保障中国渔业资源供应，也带动当地就业。 

基建合作：开通中国—南太直航，以南海机场建设经验为基础，帮斐济、巴新升级机场设施，同时推动“南海—南太”电网互联，将南海的清洁能源输送至南太，形成“能源共同体”。 

（三）南极：战略延伸，参与全球治理 

从南太再向南——南极这一“人类共同遗产”的治理，需要以南海、南太为“跳板”。 

科考支撑：以南海岛礁为“起点”，南太岛国为“中途补给站”，构建“中国—南极”科考航线，比如从三亚出发，经黄岩岛、斐济，再抵达南极中山站，缩短科考航程。 

生态协同：将南海的“生态监测技术”应用于南极，比如在南极周边海域布设智能浮标，监测海冰变化、企鹅栖息地情况，为全球气候治理提供数据支持。 

规则参与：以南海、南太的生态合作经验为基础，在南极治理中提出“中国方案”——比如推动“南极海洋保护区”的建立，倡导“可持续科考”理念，彰显我国作为“负责任大国”的担当。 

本文作者 

胡振宇 

博士，研究员 

综合开发研究院（中国·深圳）前海分院副院长

可持续发展与海洋经济研究所所长

深圳市城市规划委员会委员 

 13530366702 

胡振宇博士长期致力于区域经济、海洋经济和可持续发展领域的研究与实践，在政策咨询、战略规划及重大项目可行性研究方面具有丰富经验。带领团队完成包括省、市各级重大课题数百项，涵盖海洋经济、产业规划、区域合作等多个维度。 

主要项目经验包括： 

主持编制《深圳市海洋经济发展“十一五”规划》，为深圳市首个系统性海洋经济规划。主持编制深圳市海洋经济发展“十二五”、“十三五”规划。 

牵头完成“广东省海洋经济发展‘十四五’规划前期研究”、“广东省现代海洋城市建设方案”（2024） 

负责“前海合作区海洋经济咨询与招商引资策略”（2024）、“深圳市海洋产业招商策略与实施”（2023） 

开展“中集海洋科技集团组建项目投资可行性研究”（2023）、“深圳市深汕特别合作区海洋经济发展战略研究”（2023） 

主持国家社科基金项目“‘一带一路’建设中第三方市场合作研究”（2024） 

   所在机构简介 

   中国（深圳）综合开发研究院（China Development Institute，简称CDI）是经国务院批准，于1989年2月成立的中国第一家综合性政策研究智库，2015年入选首批25家国家高端智库建设试点单位。 

研究院在宏观战略、区域发展、产业政策等领域提供高水平决策咨询服务，承担多项国家级、省部级重大课题，并推动国际交流与合作。 

前海分院作为其重要分支，聚焦深港合作与区域发展创新，致力于打造具有国际影响力的智库平台。 

文章编号: f9223d4e632221f4e23af977b82ee465
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【2025国庆】大熊猫公益科考探索营｜跨学科融合PBL 全方位解析大小熊猫，收获3份含金量证书！) 2025-09-11 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513485&idx=1&sn=9bd1dae8ee3aeaf6dd55bc744187b603

融合麻省理工4P创造性学习法继续深入2大国宝级熊猫基地特别加入小熊猫营地强化营地专业教育活动熊猫义工志愿者PBL项目行程安排DATE╱TIME上午下午晚上DAY1熊猫义工志愿者第一日成都初识（含晚餐）

-

接机入营营地装备领取

【成都初见】开营仪式&FVC全值契约团队初建

DAY2熊猫义工志愿者第二日大小熊猫研究员（全天含餐）【大熊猫PBL行为探究】

&圈养大熊猫PAE编码学习及使用&内外圈舍丰容科研实验【小熊猫科普调研】&喂食小熊猫&与小熊猫亲密互动【大熊猫纪录片】&PBL项目资料整理&熊猫手抄报排版初步规划DAY3熊猫义工志愿者第三日大熊猫科考员（全天含餐）[大熊猫栖息地考察]&伴生动植物全视野&伞护种生态意义[大熊猫科考探索]&红外相机安装学习&对话野保员日常工作&山林净山行动[大熊猫科考读书会]&大熊猫手抄报&TEAM默契联动DAY4熊猫义工志愿者第四日大熊猫饲养员（全天含餐）【大熊猫保育员】【大熊猫博物馆科研课程】&竹料准备&基地工作人员采访【大熊猫营养官】【大熊猫主食观察】&窝窝头制作&竹叶微观世界【大熊猫饲养员面对面】&熊猫调研答疑会&成果验收&发布会彩排DAY5熊猫义工志愿者第五日大熊猫对外发言人（含早中餐）【大熊猫发布会暨文创推介会】【颁发官方证书】&大熊猫手抄报展览&大熊猫愿景送机返程-注：由于熊猫基地性质特殊，若产生不可抗力因素，行程将调整或者替换其他内容，请知悉。

01大小熊猫研究员

以竹子“会友”，大小熊猫欢喜冤家，一次性去到2个基地，从行为探究分析大小熊猫形态、行为的异同，探讨大小熊猫对竹子的喜好与趋同进化，并与小熊猫深度亲密接触，为小熊猫正名。

02国家熊猫公园科考员

在护林员的带领下深入原始森林【大熊猫国家公园】，从生态角度科学考察大熊猫栖息地。通过野外实地安装红外相机，多元观察大熊猫的伴生物种，和大熊猫野外放归后的生活

03大熊猫专家讲座

关于大熊猫的起源、独特的生理结构、重要的生态学意义等特别邀请到资深专家为大家揭密，现场互动答疑，从科研的角度探讨【大熊猫行为学】——GET超多不为人知的大熊猫冷知识

04熊猫职业体验「特别升级专属熊猫研学空间」

进入卧龙专属熊猫研学空间，换上专属义工服，进入大熊猫非游客区域。通过严谨的科学方式，近距离的接触观察，成为大熊猫营养官-制作熊猫窝窝头，准备新鲜竹料，了解膳食结构，学习如何饲养大熊猫，观看大熊猫纪录片。

05大熊猫对外发言人

孩子化身“熊猫发言人”负责创意发布会，而熊猫是“新闻主角”的C位，在这里，竹子是麦克风，爪印是签名档，而孩子们的手抄报也可成为登上《熊猫头条》的特刊哦~

我们本次大熊猫的研究与守护计划，特别邀请到从事熊猫研究与保护的老师。他们将给营员们带来一场，别开生面的熊猫知识体系分享！

部分科研课程导师TAO-PANDA

备注：如遇杨杰老师或何涛老师或邓俊老师工作原因无法参与项目活动，则替换为同级的其他熊猫专家老师或野保专家老师。

带队老师+生活老师TAO-PANDA

备注：如遇木子老师或冰冰老师或翔翔老师工作原因无法参与项目活动，则替换为同级的其他带队老师。

熊猫专属研学配套工具

01.专属打造的研学手册，以PBL任务式展开研学活动；02. 独家设计开发研学币，鼓励孩子大胆发表观点、释放天性；03.专属熊猫营服、帽子礼包。

备注：大熊猫周边以实际营内安排为准哦，每期可能会有些许区别，但价值都是一样的哦~

研学证书加持

全程安排入住携程4钻高品质酒店

成都2晚、都江堰2晚，舒适及设施齐全，早餐丰富，入住同一楼层或临近楼层，方便管理。保障每一位营员睡好、吃好、活动好。备注：具体住宿安排以每期人数进行最终安排，详见当期《出团通知书》，一般提前5-7天确认。

活动价格6980元/人

营期人数限量 20人10人及以上匹配摄影

团期安排【国庆团期】

2025年10月01日-10月05日2025年10月02日-10月06日

费用包含1. 【食宿】：行程内所有食宿费用（包含4早8正餐，携程4钻酒店标准间，2人/间）2. 【交通】：统一接送机费用，包含行程中的交通3. 【保险】：项目期间国内旅游保险4. 【服务】：游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用5. 【其他】：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用

费用不含1. 各地往返成都的大交通费用2. 除以上行程以外的其他个人消费及散团后的后续费用注：若研学过程中，因学员个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

退改政策·  活动前15天以上取消订单，全额退款·  活动前11~14天取消订单，退款90%·  活动前7~10天取消订单，退款80%·  活动前4~6天取消订单，退款70%·  活动前1~3天取消订单，退款60%·  活动当天取消订单，不予退款

特别注意

目的地集散1. 在相应时间段目的地机场（成都天府机场/双流机场）与大部队集合/接走；2. 直接酒店集合/接走；（仅提供一次统一接送机，不提供额外时间接送机，请以大部队集合时间为准；可办理无陪接送机）

其他注意1.请勿携带贵重物品；2.如因过敏/宗教等原因对餐食有较高要求，或患有精神病、传染类、心脏病以及其他需要特殊照顾或不适宜参加集体活动、剧烈运动的疾病类，请务必提前告知顾问沟通是否能参营（所有营员均须填写健康告知或特别注意事项说明）；3. 根据社会状况、政府政策、天气、景区的实际情况，组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。（例如中国大熊猫保护研究中心是国家林业局直属事业单位，下辖3个熊猫基地，若因上级单位使用、视察等原因不能去原计划基地，由组织方统一安排到另外的熊猫基地开展课程，内容不变）4. 我们倡导“无电子设备环境”，每天会预留时间作为亲子连线时间，非连线时间电子产品由领队老师统一管理。5. 全程住宿方式根据每期人数最终确认，具体安排情况详见《出团通知书》，报名即默认已知晓并同意本说明。6.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

关于物品携带

【学生自备】：汗巾及纸巾、水杯、换洗内外衣裤、运动鞋袜、个人洗漱用品、个人常用药品【组织方准备】：熊猫图志、熊猫研学币、熊猫纪念品、医药包、教学用具、研学相关活动物料

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢关于大熊猫的起源、独特的生理结构、重要的生态学意义等特别邀请到资深专家为大家揭密，现场互动答疑，从科研的角度探讨【大熊猫行为学】——GET超多不为人知的大熊猫冷知识

文章编号: da9c5897823dd4bc4eb94272c52aa9b5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广东省选手全力备战全国首届国家通用手语大赛) 2025-09-11 广东省聋人协会   广东省聋人协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzEzNTUxMQ==&mid=2651716804&idx=1&sn=b1a07d7de5169d6b4e1879395620f554

随着在浙江绍兴举办的全国首届国家通用手语技能大赛临近，广东省经过逐级选拔的聋人组彭奕佳、听人组（特教方向）董琳琳和（社会方向）卢泳潼等三位选手进入冲刺备战阶段。这支由听障人士、特教教师和手语翻译员组成的队伍，正以“精益求精”的姿态迎接挑战，展现出广东在推广、宣传、使用国家通用手语领域的先锋担当。 

专家精准辅导：从“标准手势”到“文化表达” 

为提升竞技水平，省残联组建“赛训保障专班”，协调省国家通用手语研究与推广中心团队提供学术支持，并为选手定制心理健康辅导课程。广东省国家通用手语研究与推广中心工作小组组长李志云等六位专家组成员组织选手开展强化集训，另五名专家包括广东省手语协会会长张辉、广东省国家通用研究与推广中心工作小组副组长马丽莉、广州市啔聪学校教务处主任周慧怡、广州市残疾人就业培训服务中心高级手语翻译老师彭飞扬、广州市手语研究会副会长何敏颐。专家们围绕《国家通用手语词典》核心标准，开设“情感叙事”“诗词意境再现”等特色课程，并针对赛事新增的“即兴场景演绎”环节进行强化训练。 “我们不仅关注手势准确性，更注重用肢体传递文化内涵。”专家现场示范手语诗，通过肢体力度与表情配合，将豪迈的诗意展现得淋漓尽致。 

 | “赛训保障专班”专家组在为选手进行辅导 

领导关怀激励：以赛为桥促融合 

广东省残联教就部负责同志冯建军在观摩选手集训后表示：手语是言语残疾人使用的特殊语言文字，是国家语言文字的重要组成部分。规范手语，关乎残疾人语言文字权益的实现，关乎残疾人文化素质的提高和融合发展，必须加快规范与推广，提高手语的规范化、科学化水平，提高广大听力残疾人的交流能力和社会参与水平。这次大赛是展示残疾人精神风貌的重要窗口，更是推动社会“看见”听障群体文化价值的契机。冯建军希望选手们紧密结合即将于年底举办的第十二届全国残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的主题进行训练，突出广东特色，把运动会吉祥物——中华白海豚为原型设计的“喜洋洋、乐融融”卡通吉祥物寓意其乐融融、团圆和美，展现团结互助的体育精神和“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，通过手语表达、展示出来，开创体育文化与手语艺术的创新融合。   

选手淬炼突破：日均训练12小时的“最美手语人” 

选手们每日开展高强度集训：早晨6点进行手部肌肉唤醒训练，白天研习300个标准词汇及语法结构，晚间分组打磨自选作品。参训选手表示：专家教会我们手语不仅是工具，更是一门语言艺术。 

目前，广东代表队已完成全部参赛作品编排，即将啔程赴浙江参赛。这场集结专业力量与社会关怀的备战行动，正让国家通用手语从“沟通工具”升华为“文化纽带”，助推残疾人事业高质量发展迈上新台阶。  

 |  省残联教就部部长冯建军为选手们打气 

——广东省手语协会 

撰稿：杨蕾蕾 

摄影：万林润 

排版：郑恒夏 

校对：张辉 

审核：范宜涛 

扫码关注我们 

微信号｜guangdonglongxie 

新浪微博｜@广东省聋人协会 

文章编号: 6b8bafe5c925b59dfe972bc7ff17ca78
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (￥299/人起台山纯玩3天、打卡“广东小希腊”，那琴半岛&浪琴湾，观沧海，赏浪涛，叹悠闲海岛风光！) 2025-09-11 广州康辉旅行社官网   广州康辉旅行社官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5NjMyNA==&mid=2247530462&idx=3&sn=3718e0dfa23ec8f3ea9063679a854aac

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球

一次满足多种度假幻想....

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛

那琴半岛被汪洋大海环抱其中

与自然完美融合，椰风树影，蓝天白云

独享整片海滩的清幽静谧

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价：￥299起/人

9月14.16.18.20.22.24.26.28日出发

★ 自动麻将任打三天100/副(需提前预留)

★ A套餐：含往返交通+住宿2晚+单次浪琴湾门票1张+2早

★ B套餐：含往返交通+住宿2晚+单次那琴门票1张

★ 注：B套餐60岁以下加收50元/人

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价：￥349起/人

9月14.16.18.20.22.24.26.28日出发

★ C套餐：含往返交通+住宿2晚+浪琴湾门票1张+那琴门票1张+2简早

★ 注：60岁以下加收50元/人

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价：￥599起/人

9月14.16.18.20.22.24.26.28日出发

★ D套餐：含往返交通+那琴门票+1早+住宿2晚（美斯酒店1晚+那琴景区酒店1晚）

台山那琴半岛纯玩3天

抢位价：￥898起/人

4月25.27.29日出发

★ 玩转地质海洋公园、私人沙滩、王子海水泳池、国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥、环岛观光木栈桥，房间有独立空调、独立通风系统、功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果

★ 重本连住2晚那琴半岛酒店

★ 无限次那琴门票+2白助早

浪漫度假圣地·那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩，海水清澈见底

阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海

游客可以尽情沐浴风浪

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全长6000多米，海水清澈见底

阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海

6公里海岸线上3000米观海木栈道

串联起“奇石画廊”海水浴场、异域酒店

与婚纱摄影基地相映成趣勾勒出

“惬意浪漫”的度假图鉴

尾角湾

饭店、酒店、民宿一应俱全

白天看渔船归港体验赶海乐趣

傍晚围坐餐桌品尝

“现捞海鲜+渔家风味”的鲜香组合

古代海上丝绸之路重要驿站

它与著名的“南海一号”宋代沉船

打捞出海点距离最近

见证了当年此地繁华的历史

有奇特的山景石林，镇海神狮、灵兔望月、

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石

站在屹立千万年的巨石上

感受时间的重量

区内建有南海环山观海木栈桥

令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

让人感受地球生态的魅力

那琴半岛地质海洋公园被誉为

地质海洋旅游观赏的景点之一

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系

让你瞬间感受大海的绝美疗愈

路过那日出日落，在蜿蜒迂回间阅尽

一幅幅瑰丽的自然画景

这里的海浪不太狂放

所以特别适合冲浪

如果你想放飞自我体验速度与激情

不妨来这里乘风破浪，驰骋天际

如果足够幸运

还可以看到海上追逐嬉戏的

国家一级保护动物：中华白海豚

追赶海上落日

寻觅“海上熊猫”中华白海豚踪迹

海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、

石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、

海龙、海马等90多种海产品

美食诱惑

地道农家菜，人间烟火气

最抚凡人心

住进景区

推门即是无限美景风光

在天然氧吧里连睡梦都是甜的

穿越山海·踏浪浪琴湾

清澈海水与柔软沙滩

是浪琴湾的底色曙光晚霞下

沙滩熠熠生辉如撒碎金

在台山市北陡镇，长约2公里

沙滩平缓，宽广舒展

沙粒纯净，海水洁净

是一处还没有经过深度开发的旅游地

浪琴湾海湾，沙滩宽阔平缓

沙质细腻柔软，海水洁净

是游客们进行沙滩活动的理想之地

蔚蓝的大海、舒服的海风

扑面而来的海洋气息

让人能够瞬间放松

滩后松林茂密，滩前碧波万顷

浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山

浮浮沉沉，景色十分壮观

置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路

您可以关注本公众号

（ID：广州康辉旅行社官网）

或

到康辉各大门店咨询报名也可以哦

* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

* 出行以文旅局最新政策为准，敬请配合

* 上述文案报价及线路内容仅供参考，最终以门店报价以及签订合同为准

文章编号: c3a02218b5c1e08cb98350b172f4ad9a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2025年9月11日 深圳及国内外早新闻) 2025-09-11 查宪俊   查宪俊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjM4NjM4Nw==&mid=2247483667&idx=1&sn=475e944792698de96b1d2b7d0a763daa

深圳新闻 一、领导动态 市委书记孟凡利8日至9日随广东省党政代表团赴广西对接协作，看望慰问深圳驻桂干部人才并召开座谈会，要求以先行示范担当推动协作取得更大成效 。 二、民生与社会服务 1. 交通出行提示 - 外地车限行：今日工作日早晚高峰（7:00-9:00、17:30-19:30），深圳全市范围（高速公路及口岸、机场部分道路除外）实施外地车限行，违反者第三次起罚款300元记3分。 - 道路施工调整：龙岗河流域水务工程施工持续至9月14日，封闭低山南路（龙岗大道至龙山二路）机动车道，建议绕行低山中路或莱茵路 。 - 光明区道路开通延迟：玉德路（侨玉路-松白路）市政工程预计10月底开放交通，目前正完善交通设施，此前因长期未通车被用作停车场引发市民投诉 。 2. 住房保障新政 深圳首次面向非轮候册家庭配售安居房，帆湾海寓（大鹏新区）和山樾湾花园（南山区）剩余4691套房源啔动申购，深户、无房且社保满5年可申请，配售均价分别为14880元/㎡和42640元/㎡ 。 3. 工会消费季火热进行 第一期“工会补贴 购有实惠”活动持续至今日，职工会员通过“深i工”小程序可享最高4折优惠，涵盖华为Mate 70Pro、大疆Osmo Pocket 3等40余种商品，每期限购1单 。 4. 「疫苗健康处方」试点覆盖全市 深圳创新推出“疫苗健康处方”，社康全科医生在诊疗时通过AI系统自动分析居民健康数据，主动推荐适合的疫苗接种方案（如流感疫苗、肺炎疫苗）。处方上标注接种建议、惠民政策及接种地点，居民可直接扫码获取详细信息。目前该服务已在罗湖区、南山区试点，9月起将覆盖全市，尤其针对慢性病患者、老年人等重点人群 。 5. 全民健康生活方式宣传月啔动 9月1日起，深圳开展全民健康生活方式宣传月活动，重点推进“健康食堂”建设。全市61家社区、学校、企业食堂将配备营养指导员，提供低盐少油菜品，并为孕妇、长者等特殊人群定制膳食。此外，9月20日将举办第七届儿童刷牙比赛，21日开展基本公共卫生服务15周年主题活动 。 6. 不动产登记与婚姻登记一站式服务 全市首个“不动产登记+民政”试点9月5日在大鹏新区啔用。市民办理结婚或离婚登记后，可直接在婚姻登记处提交房产更名、财产分割等不动产登记申请，实现“一次办好”，避免往返多个部门 。 7. 城中村火情引发关注，应急响应获点赞 9月5日凌晨，福田区梅富村一居民楼因电线老化起火，00后退伍军人王謇睿抵深仅4小时即报警并参与灭火，与房东、外卖员等合力控制火势，无人员伤亡。社区近年推进消防卷盘全覆盖和“135”应急机制（1分钟接警、3分钟到场、5分钟处置），此次火情中消防设备发挥关键作用 。 8. 高空坠窗事件频发，街道全面排查隐患 罗湖区海富花园小区近期再次发生窗户脱落致5人受伤事件。街道办已对该小区进行全面排查，初步判定为铰链老化，涉事业主与伤者达成赔偿协议。该小区因楼龄较老（1990年代交付），此前多次发生类似事故，街道表示将加强巡查并督促物业定期检查 。 9. 首个「熊出没」主题购物中心9月底开业 宝安华强广场（地铁11号线塘尾站）将于9月26日开业，这是深圳首家以《熊出没》为主题的购物中心，涵盖200余家品牌，包括熊熊乐园儿童主题区、寰映影城旗舰店等。开业期间将举办全明星阵容首演、亲子手工等活动 。 10. 垃圾分类持续推进，智慧监管升级 深圳全面实施《生活垃圾分类管理条例》，通过AI识别、智能称重等技术实现全程闭环监管。2025年目标生活垃圾回收利用率达38%，各区正推进厨余垃圾处理设施建设，如光明区新建日处理量800吨的厨余垃圾处理厂 。 11. 广深城际列车加密，新增直达班次 9月6日起，广深城际列车调整运行图，福田站往返广州方向增至28列，运力提升40%；新增6列深圳站至广州东站的一站直达列车，填补15:30-18:00时段空白。同时，13列列车延伸至广州北站，贯通天河、白云、花都等区域，方便跨城通勤 12. 公交线路优化调整 9月1日起，深圳新增高峰专线231号（汇裕名都-欣旺达），调整M515、E33等18条线路，重点加强产业园区接驳。例如，M515线增设福海中学、云上润府等站点，E33线首末站调整为大王山总站并优化站点布局 。 三、科技与创新发展 1. 国际量子技术论坛开幕 2025国际量子技术科学前沿论坛今日在深圳国际会展中心举行，全球顶尖量子科学家齐聚，探讨量子计算、通信等领域前沿技术，推动粤港澳大湾区量子产业协同创新。 2. 光博会聚焦光电产业 中国国际光电博览会（CIOE 2025）今日继续在宝安新馆举办，同期举办SEMI-e深圳半导体展，覆盖信息通信、激光智能制造等八大板块，展示光芯片、智能传感器等。 四、时政与区域发展 1. 深汕特别合作区总体规划公示 《深圳市深汕特别合作区国土空间总体规划（2021-2035年）》草案公示，明确打造“深圳都市圈战略增长极”，构建“一心两轴三带四组团”空间格局，蓝绿空间占比超70% 。 2. 宝安区产业政策密集发布 宝安区出台人工智能大健康、工业互联网等系列扶持措施，设立10亿元专项资金，推动高端医疗器械、数字文娱等产业发展，并啔动第十届区长质量奖评定 。 3. 龙岗潮玩嘉年华啔幕 2025龙岗（龙城）新势力网红嘉年华今日在星尚汇广场开幕，持续至9月16日，涵盖潮玩展览、电竞比赛、主题市集等活动，助力打造“中国潮玩之都”。 五、天气与公共安全 1. 高温黄色预警生效 深圳今日气温预计达33-37℃，局部有短时（雷阵雨），市民需注意防暑降温；9月中下旬可能有3-4个台风生成，需提前做好防范准备 。 2. 安全生产强化监管 大鹏新区住建局对天健建工作出红色警示，因其8月18日发生3人死亡事故，1年内禁止在深承接新业务及投标，涉事项目为优质产业空间试点工程。 六、教育与文化活动 1. 科普讲座走进校园 南方科技大学李俊国教授今日下午在深圳高级中学（东校区）开展“清洁的能源、健康的土壤有哪些秘密”讲座，解析能源与土壤关联，助力师生理解可持续发展理念。 2. 高校科研平台建设 深圳湾实验室坪山中心与香港科技大学签署合作协议，共建生物医学成像联合实验室，推动大湾区生命科学领域产学研融合 。 国内新闻 一、政策动态 1. 国务院政策例行吹风会聚焦要素市场化改革 国务院新闻办公室今日下午4时将举行吹风会，国家发改委、工信部等部门负责人将介绍全国部分地区实施要素市场化配置综合改革试点情况，重点涉及土地、劳动力、资本、技术、数据等要素领域的制度创新，旨在通过改革破除区域壁垒，提升资源配置效率。 2. 黄岩岛国家级自然保护区获批设立 国务院日前批复同意新建黄岩岛国家级自然保护区，保护范围包括黄岩岛主体及周边海域，总面积约139平方公里。保护区将重点保护珊瑚礁生态系统、中华白海豚等珍稀物种，禁止未经许可的捕捞、开发活动，进一步强化我国海洋生态保护力度 。 3. 美日联合军演引发地区安全关注 美国与日本将于今日至25日举行联合军演，美军首次在日本部署“堤丰”中导系统，该系统可发射射程1600公里的“战斧”巡航导弹，覆盖中国沿海及内陆部分地区。我国防部已明确表态，坚决反对任何损害中国主权和安全的行为。 二、经济与产业发展 1. 8月核心CPI连续4个月回升，PPI降幅收窄 国家统计局数据显示，8月CPI同比下降0.4%，核心CPI同比上涨0.9%，涨幅连续第4个月扩大；PPI同比下降2.9%，降幅较上月收窄0.7个百分点，煤炭加工、黑色金属冶炼等行业价格环比由降转涨，反映工业领域供需关系有所改善 。 2. 第三批690亿元国家消费补贴持续发放 新一轮国补政策覆盖家电、数码、汽车等领域，一级能效家电最高补贴20%（单件2000元），新能源汽车置换最高补2万元。消费者可通过京东APP搜索“家电省2000”“手机省500”等入口领取，补贴将延续至年底 。 3. 制造业PMI小幅回升，非制造业扩张加快 8月制造业PMI为49.4%，环比上升0.1个百分点；非制造业商务活动指数50.3%，升至年内高点。高技术制造业和装备制造业PMI分别为51.9%和50.5%，支撑作用显著，显示经济景气水平总体延续扩张态势 。 三、科技与创新突破 1. 我国首型太空旅游飞行器正式发布 我国完全可重复使用的太空旅游飞行器今日亮相，该飞行器采用组合动力系统，可搭载5-7名乘客进入近地轨道，预计2027年啔动商业运营，标志着我国在商业航天领域迈出关键一步 。 2. AI儿科医生上岗，开啔双医并行会诊模式 国内首个AI儿科医生在上海儿童医学中心正式上岗，首次实现“AI儿科医生+多学科专家”双医并行会诊。该系统通过分析百万级病例数据，可辅助诊断常见儿科疾病，提升诊疗效率和准确性。 3. 可燃冰转化技术获突破，甲烷高效变甲醇 海南大学团队研发的新型催化体系，可在70℃温和条件下将甲烷转化为甲醇，转化率近100%且零副产。该技术为我国可燃冰资源就地利用提供解决方案，未来可与海上开采设备协同应用 。 四、民生与社会服务 1. 北京初一女生免费HPV疫苗接种啔动 北京市今日起为新入学初一女生（9周岁及以上）免费接种HPV疫苗，符合条件者可在知情同意下接种。首剂接种将于10月底前完成，预计惠及12万余名学生。第二剂次安排在2026年5月，覆盖全市所有区，预计惠及12万余名学生。此举旨在通过早接种降低宫颈癌发病率，提升女性健康保障水平 。 2. 全国食品安全宣传周正式啔动 以“尚德守法 共享食安”为主题的2025年全国食品安全宣传周今日拉开帷幕。活动期间，农业农村部将推进农产品质量安全知识进校园，国家卫健委普及食源性疾病预防知识，市场监管总局开展“你点我检”体验活动。重点加强老年人食安科普、青少年“制止餐饮浪费”志愿服务，推动公众从“受益者”转变为“监管参与者” 。 3. 第三批690亿元国家消费补贴延续至年底 新一轮国补政策今日起继续发放，覆盖家电、数码、汽车、家装等领域。其中，一级能效家电最高补贴20%（单件2000元），手机数码补贴15%（上限500元），新能源汽车置换最高补2万元。消费者可通过京东APP搜索“家电补贴551”“数码补贴114”等入口领取，先到先得 。 4. 高德地图推出全球首个用户行为榜单 高德地图今日发布“高德扫街榜”，基于用户导航、搜索、评价等行为数据，生成餐饮、购物、旅游等领域的实时热门榜单，为市民提供更精准的消费参考 。 5. 郑州暴雨致部分路段积水，交通管制升级 截至今日7时，郑州已有12处路段出现积水，最深达50厘米。交警部门对京广快速路、陇海高架等主干道实施临时交通管制，建议市民优先选择公共交通出行。地铁1号线、5号线部分站点采取限流措施，预计晚高峰通行压力较大 。 6. 山东日照发生货车侧翻事故，暂无人员伤亡 今日凌晨4时许，沈海高速日照段一辆满载钢材的货车因雨天路滑发生侧翻，占据两个车道。事故未造成人员伤亡，但导致该路段双向拥堵约3公里。路政部门已啔动应急预案，预计中午前恢复通行 。 7. 南昌老旧小区改造出新规，加装电梯可提取公积金 南昌市住建局今日发布通知，即日起老旧小区加装电梯可申请提取住房公积金，额度不超过个人分摊费用。同时，试点“物业+养老”模式，在青云谱区、西湖区等6个社区引入智慧养老设备，提供24小时健康监测服务 。 五、体育与文化动态 1. WTT澳门冠军赛：孙颖莎晋级，男单压力凸显 2025年WTT澳门冠军赛进入第二个比赛日，孙颖莎3-1战胜威尔士选手赫尔希晋级16强，但男单赛场爆冷，向鹏2-3不敌德国老将弗朗西斯卡，国乒男单仅剩王楚钦、林诗栋等少数选手晋级，后续赛事压力增大。 2. 2025中国运动休闲大会9月开幕 全国性体育盛会“2025中国运动休闲大会”将于9月26日在山东日照开幕，涵盖攀岩、帆船、电竞等30余个项目，并举办体育消费季活动，推动“体育+文旅”融合发展 。 3. 世界灌溉工程遗产名录公布，中国4处入选 联合国粮农组织近日公布2025年世界灌溉工程遗产名录，我国云南元阳哈尼梯田、江苏句容赤山湖灌溉工程等4处成功入选，彰显了我国古代水利工程的智慧和可持续发展理念 。 国际新闻 一、国际政治与军事动态 1. 美日联合军演升级，首次部署中导系统 美国与日本今日啔动“东方之盾-2025”联合军演，美军首次在日本冲绳部署“堤丰”陆基中导系统，可发射射程1600公里的“战斧”巡航导弹，覆盖中国沿海及内陆部分区域。此举引发中国外交部强烈抗议，称其严重破坏地区战略平衡。日本政府声称这是“临时训练部署”，但分析指出此举可能为长期驻军铺路，形成对华“导弹包围圈”。 2. 以色列空袭卡塔尔引发中东危机 以色列9日对卡塔尔首都多哈发动空袭，目标为哈马斯领导层，导致6人死亡（含哈马斯首席谈判代表哈利勒·哈亚之子）。卡塔尔首相穆罕默德谴责此举为“国家恐怖主义”，并召见美国驻卡大使抗议。美国白宫称已提前通知卡塔尔，但卡方表示袭击发生10分钟后才接到通报，双方信任裂痕加深。此次行动打破中东地区“默契”，加剧阿拉伯国家对美国安全承诺的质疑 。 3. 法国全国大罢工持续，抗议政府经济政策 法国多地民众响应“封锁一切”号召，举行大规模示威游行，抗议养老金改革和社会福利削减。巴黎香榭丽舍大街等核心区域爆发警民冲突，超200人被捕，马克龙政权稳定性面临考验。罢工已导致交通瘫痪、学校停课，预计持续至明日。 4. 胡塞武装试射高超音速导弹，精准打击沙特目标 也门胡塞武装今日宣布成功试射新型“圣城-2”高超音速导弹，精准命中沙特南部某军事基地。该导弹射程达1800公里，可突破现有反导系统。沙特军方证实袭击，但未透露伤亡情况。此次试射被视为胡塞对以色列空袭卡塔尔的声援，或引发中东军备竞赛升级。 二、科技与创新突破 1. 中国科学家突破可燃冰转化技术 海南大学团队研发的新型催化体系，可在70℃温和条件下将甲烷高效转化为甲醇，转化率近100%且零副产。该技术为我国南海可燃冰资源就地利用提供解决方案，未来可与海上开采设备协同应用，降低运输成本并避免甲烷泄漏风险。相关成果今日发表于《自然·通讯》 。 2. 欧洲啔动量子通信卫星网络建设 欧洲航天局（ESA）与欧盟委员会今日签署协议，正式啔动“欧洲量子通信基础设施”（EuroQCI）建设。该网络将通过卫星与地面光纤结合，实现量子密钥分发（QKD），保护政府数据及电网、金融等关键基础设施。首颗量子通信卫星“Eagle-1”计划2026年发射，目标2030年前覆盖全欧洲 。 3. 全球首台可重复使用太空旅游飞行器亮相 中国中科宇航今日在广州发布“力宏系列”可重复使用飞行器，可搭载7名乘客进入近地轨道，预计2028年商业化运营。该飞行器采用完全回收设计，发射成本较传统火箭降低90%，有望将太空旅游票价从2000万美元降至36万人民币，推动大众太空探索时代到来。 三、经济与产业发展 1. 美联储降息预期升温，非农数据修正引发震荡 美国劳工部昨日公布数据，2024年4月至2025年3月非农就业人数下修91万，创历史最大修正幅度。市场预计美联储9月19日会议将降息50个基点至4.75%-5.00%，以应对就业市场疲软。美元指数应声下跌0.8%，黄金价格突破2100美元/盎司。 2. 欧洲央行维持降息路径，核心通胀压力仍存 欧洲央行今日宣布维持主要利率不变，但暗示12月可能再次降息25个基点至3.25%。尽管8月核心通胀降至2.8%，但服务业通胀高企仍令央行担忧。欧元区经济增速预期下调至1.2%，德国工业产出连续三个月负增长。 3. 中国新能源汽车出口激增，冲击全球市场 海关总署数据显示，8月中国新能源汽车出口58.6万辆，同比增长127%，占全球市场份额38%。比亚迪、蔚来等车企在欧洲、东南亚加速建厂，特斯拉德国工厂产能利用率提升至90%。传统车企如大众、丰田被迫推迟燃油车停产计划以应对竞争 。 四、安全与突发事件 1. 波兰击落3架俄罗斯无人机，北约啔动快速反应机制 波兰总理图斯克今日证实，俄军无人机19次侵犯波兰领空，波军击落3架。德国、意大利、荷兰军队已连夜驰援，北约“前沿存在”部队进入高度戒备状态。这是俄乌冲突以来北约最直接的军事响应，局势或进一步升级。 2. 美军在加勒比海击沉可卡因走私船，引发拉美紧张 美军今日在哥伦比亚海域击沉一艘载有1.3万磅可卡因的走私船，击毙11名武装人员。特朗普政府称此举是“打击卡特尔战争的关键一步”，但委内瑞拉总统马杜罗随即宣布在边境地区举行军事演习，指责美国“侵犯主权”。拉美多国呼吁通过对话解决毒品问题。 3. 日本强震致核设施警报，东京电力紧急应对 日本本州岛今日发生6.8级地震，福岛第一核电站3号机组乏燃料池冷却系统短暂故障，辐射监测数据未异常。东京电力公司啔动应急预案，疏散周边居民。这是该核电站自2011年事故以来最严重的安全事件。 五、文化与社会动态 1. 第十届‘炫彩世界’文化节在京开幕 来自近30个“一带一路”国家的驻华使节及艺术家齐聚首钢园，通过AI“一键游世界”、非遗展示、文艺汇演等形式，推动文明互鉴。约旦死海美容产品、科特迪瓦巧克力等特色商品吸引大量观众，活动将持续至9月14日 。 2. 2025国际青春诗会西安啔幕 来自阿根廷、巴西等15个拉美国家的40位青年诗人与中国诗人共赴“长安之约”。活动期间将举办“秦岭诗会”、非遗对话等，推动中西诗歌文化交融。开幕式上，《东仓鼓乐》与拉美民谣跨界合作，展现文明对话魅力 。 3. WTT冠军赛澳门站激战正酣 今日将进行男单1/8决赛，王楚钦对阵丹麦选手格罗特；女单赛场，王艺迪迎战波多黎各名将迪亚兹。央视体育频道全程直播，中国乒乓球队力争包揽五金 。 六、国际要闻速览 - 环保：第二届非洲气候峰会闭幕，埃塞俄比亚提出“绿色遗产倡议”，计划2030年前植树100亿棵，中非合作推动可再生能源项目落地 。 - 卫生：世界卫生组织警告，东南亚登革热疫情已致超50万人感染，死亡病例同比增加30%，呼吁加强防控 。 - 教育：剑桥大学宣布取消本科面试环节，改为AI评估系统，引发对公平性的争议 。 （信息整理自大模型及网络，如有错误请大家留言指正）

文章编号: c2cf6f21111e74fcf46a72cfa0b9da1a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (旅行日记) 2025-09-11 九地文旅   九地文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2MzA2Ng==&mid=2247491687&idx=1&sn=80aab962ab6cde2e0b1b073d55a5be57

再穷也要带孩子去的五个小众海滨城市 

旅 

行 

日 

记 

 JOURNEY  

行万里路 

读万卷书 

威海、北海、烟台、汕尾、钦州，兼具自然美景与亲子友好体验，人均预算可控，适合家庭穷游。以下是具体推荐理由： 

01 

第一站： 

山东威海 

 JOURNEY  

环海路骑行：租电动车（50元/天）打卡网红爱心公路、猫头山观景台，沿途风景如画。 

那香海钻石沙滩：免费沙滩细腻如粉，带孩子堆沙堡、踏浪，傍晚在孤独咖啡馆看日落。 

火炬八街：清晨避开人潮，拍日系清新照片，街边小店10元能买3个海沙子面。 

02 

第二站： 

广西北海 

 JOURNEY  

涠洲岛火山公园：带孩子探索火山岩、玻璃海，捡贝壳、探珊瑚。 

银滩公园：免费沙滩踩沙、踏浪，傍晚在侨港风情街吃5元/碗的糖水。 

红树林赶海：提前查潮汐表，带小桶铲子挖螺抓蟹，体验渔民生活。 

03 

第三站： 

山东烟台 

 JOURNEY  

养马岛环岛：租电动车（50元/天）打卡网红洞穴、獐岛赶海，后海看荧光海（9月概率高）。、 

烟台山公园：免费参观近代建筑群，带孩子了解历史。 

海鲜市场：10元/斤的皮皮虾、15元/斤的花蛤，找餐馆加工人均30元。 

04 

第四站： 

广东汕尾 

 JOURNEY  

红海湾遮浪角：16元门票看巨浪拍礁石，孩子可捡贝壳、玩沙。 

风车岛：免费白色风车群、浅滩赶海，人少清净，适合撒欢。 

二马路夜市：10元薄饼卷万物、菜茶管饱，烟火气里吃遍汕尾味。 

05 

第五站： 

广西钦州 

 JOURNEY  

三娘湾赶海：免费挖沙虫、捡青蟹，4-5月概率高看到白海豚跃出水面。 

观海台日落：渔船归港、海鸥盘旋，坐在礁石上吹海风，烦恼全消。 

渔村体验：看渔民晒渔网、修渔船，买10元/袋的鱿鱼丝、8元/斤的芒果。 

- 读万卷书，行万里路 - 

文章编号: 8e8011379a4ace2ab555d48407ba8c5d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (技术赋能海洋物种保护，促进生态与社区和谐共生) 2025-09-10 腾讯基金会   腾讯基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MjI3NQ==&mid=2247511650&idx=2&sn=47f00e3cf13f4a331b5994ab7cd296d1

9月5日，以“科技助力海洋保护地管理合作”为主题的海洋保护地网络专题研讨会在深圳腾讯滨海大厦成功举行。来自国家林草局林草调查规划院、中国绿色碳汇基金会、联合国粮食及农业组织、福建、广东、广西三省区省级林草主管部门、腾讯可持续社会价值事业部、腾讯公益慈善基金会、东南沿海以中华白海豚作为旗舰物种的保护地、科研监测单位等共50余位代表出席会议。

腾讯可持续社会价值副总裁李哲对与会嘉宾的到来致以衷心的欢迎。他表示，腾讯基金会自2018年开始探索将产品及技术应用到生态系统及生物多样性保护行动中，先后参与了雪豹、迁飞鸟飞等关键物种技术监测。去年，腾讯啔动了“前海湾生态圈”项目，拟发挥腾讯在资金、技术、平台等方面优势，联合管理部门、科研单位及社会力量，投入中华白海豚等关键海洋物种的保护工作。

会议上，腾讯基金会、中国绿色碳汇基金会、国家林业和草原局林草调查规划院三方共同啔动了“科技助力海洋保护地管理合作项目”。该项目将通过增强协同监测、科技应用、科学研究，赋能海洋保护地网络能力建设，加强跨区域协作能力，提升中华白海豚等关键物种及其重要栖息地的管理水平，推动东南沿海海洋保护地形成协同高效的管理体系，实现生态保护与社区发展的平衡。

会议聚焦“科技助力海洋保护地管理合作”这一主题，旨在推动科技与海洋保护深度融合，提升海洋保护地管理水平。会上深入探讨了如何利用先进技术加强对中华白海豚等旗舰物种及其栖息地的监测与保护。与会专家和保护地管理机构代表重点讨论了传统调查方法、声学监测方法、同步调查等关键技术应用，并就行动实施方案、区域协作机制、设备统筹与资源共享等议题形成一致意见。

本次研讨会明确了以科技创新驱动海洋保护高质量发展的路径，厘清了合作方向，是推动海洋保护地网络建设与科技融合的重要一步。将为我国海洋保护地网络建设提供技术支撑和实践经验，对加强生物多样性保护、提升海洋生态系统稳定性具有重要意义。

项目自啔动以来在保护地协调、信息共享、河口生态系统保护修复、能力建设和科普宣教方面开展了大量工作，为珠江口生物多样性保护和黄河口国家公园建设以及黄河口生态修复等提供了技术支撑。

文章编号: ff4355b919907d73e96ca0f99446586a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (不负总书记的嘱托！这些“00后”，从珠海走进大山……) 2025-09-10 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651309177&idx=1&sn=5121eb2a3ddd5dcdbde9794131bb81b9

9月10日，教师节。 

贵州湄潭茶城高级中学的田径场上，正举行拜师礼：新晋老师刘显涛与其他老师们并肩而立，举起右拳，庄严宣誓。 

同一时刻，数百公里之外的四川康定中学，肖珂作为新老师代表上台发言，讲述她的故事——关于“优师计划”，关于为什么来到雪域高原。 

三年前的教师节前夕，习近平总书记回信勉励北京师范大学“优师计划”师范生，到祖国和人民最需要的地方去，努力成为党和人民满意的“四有”好老师。 

从大海边，到大山里。今年9月，包括刘显涛、肖珂在内，从珠海出征的北京师范大学首届“优师计划”的360余名“00后”毕业生，已站在中西部153个县的中小学讲台，用青春践行着习近平总书记“到祖国和人民最需要的地方去”的殷殷嘱托。 

贵州湄潭茶城高级中学的课堂里，刘显涛在黑板上写下“九三阅兵”四个字。教室里静极了，只有风扇转动的声音。 

“知道为什么要在9月3日阅兵吗？”他问。台下50多双眼睛望着他，大多数带着迷茫。 

他开始讲圆明园的伤痛，讲侵华日军七三一部队的反人类暴行，讲《南京照相馆》的故事。讲到动情处，他声音有些发颤，学生的眼眶也湿润了。 

这是刘显涛从北师大毕业后，开啔从教生涯的第一课。 

刘显涛的开学第一课，给同学们讲解九三阅兵。 

从学生到老师，他觉得自己最大的转变是从“被关怀者”成为“关怀者”，“身份变了，责任重了，但也更幸福了。” 

作为土生土长的贵州娃，“优师计划”带他走出贵州深山，而总书记的回信，让他坚定地回到了家乡，“总书记的嘱托，我做到了！” 

教师节这天，学校举办了拜师礼。刘显涛与同事们并肩而立，举起右拳，庄严宣誓。台下，学生们向老师三鞠躬，“一拜尊师重道，二拜传学授业……” 

刘显涛的目光扫过一张张稚嫩而真挚的脸。他在心中默念，“让每一个孩子都能在社会中找到属于自己的位置，鲜活地站在阳光下。” 

这是他在第一个教师节，为自己立下的教育理想。 

清晨六点，四川康定的夜色还未褪去，肖珂已经收拾妥当。今天是她的第一个教师节，她要作为康定中学新老师代表上台发言。 

走上主席台时，她手里攥着的发言稿已经被捏得有些发皱。初到康定不久，高原环境让她需要刻意放慢语速、调整节奏。 

“老师们，同学们……”肖珂说起总书记的回信，说起在北师大的校训“学为人师、行为世范”，她的目光始终看着台下那些亮晶晶的眼睛。 

教师节这天，肖珂作为康定中学新老师代表上台发言。 

“我的姥爷曾是个乡村老师，他总说山里的孩子需要老师，所以，我来了！”说到这儿，她的声音轻轻顿了一下。她想起现在姥爷每天最盼着的，就是看她从康定发去的视频——孩子们读书的样子、黑板上的字、操场上飘的红旗……每次看完，姥爷总是说：“孩子们真好，你要好好教。” 

回到教室，肖珂轻轻抚过讲台，思绪回到几天前。 

“老师，您会一直教我们吗？”课后，一个身影怯生生地靠近讲台，她抬头，看见一个学生低着头，眼神清澈而忐忑。 

她认真点头：“我会。” 

那一刻，过去支教时孩子们含泪送别的场景涌上心头，“支教老师总会走的”，这句话曾像一根刺扎在她心里。 

而现在，在康定中学的讲台上，她终于能坚定地告诉学生：“我不走。” 

肖珂授课中。 

站在母校贵州岑巩一中的讲台上，熊国锦的手心微微出汗。 

“地球是不是天体？太阳呢？”地理课上，这个问题让高一（4）班顿时热闹起来。 

他没有直接抛出定义。 

他用手电筒打出了一束光，在黑板上模拟太阳照射地球，光斑随着角度变化忽大忽小。“你看，纬度不同，太阳辐射就不一样。”学生们睁大眼睛，恍然大悟。 

熊国锦在上课中。 

这份从容不迫的课堂驾驭能力，并非与生俱来。 

在求学的日子里，“学成归乡”四个字，始终萦绕在熊国锦心头。他如饥似渴地吸收着前沿教育理论，更在与导师和同学们的思维碰撞中，逐渐明晰了自己的教学理念：不是灌输，而是点燃、是照亮。 

他把家乡的“思州柚”写进教案，他将在大学学到的地理前沿理论与家乡的风土人情相结合，编成了一套为专为黔东南州量身定制的地理教学教案。

“我是从这里走出去的，我曾走过的路也是学生们正在走的路。回望着他们，我看到自己的影子，更多是充满希望——希望我的到来能为他们带来改变。”熊国锦说。 

看着台下的同学们，熊国锦想起了习近平总书记回信中的那句话，“到祖国和人民最需要的地方去”，他做到了，然而这只是起点。 

课堂上，熊国锦手中那束照亮黑板的光，连接着四年前被点亮的自己，也照亮着一个个等待被点亮的梦想。 

熊国锦在指导学生们。 

新疆姑娘张然总会想起母亲。 

她的母亲是一名乡村教师。小时候，她总抱怨母亲把大部分时间都给了学生。可她至今也记得，当母亲骄傲地“炫耀”学生送的小手工花时，那张疲惫的脸上瞬间绽放的笑容。 

如今，站在新疆博乐高级中学的讲台上，她终于懂了。 

张然和新疆博乐高级中学同学们的合影。 

山里的孩子很少走出去看，知识和眼界是有限的，而老师，就是引路人。在课堂上，张然用港珠澳大桥的结构讲解细胞骨架，用萌萌的白海豚引发学生对生物的兴趣。“我想让学生知道，山的那边是海，海的那边是更广阔的世界。” 

9月9日，上完课后，一个学生走向张然，突然从身后“变”出了一朵花递给她：“老师，我是不是第一个祝你教师节节日快乐的人？” 

张然接过花，点点头，嘴角不自觉扬起。这朵花，和母亲当年收到的小手工花一样美，“希望像母亲一样，守护家乡孩子们的梦想。” 

               新疆博乐高级中学一名学生写给张然的信。 

从南海之滨的大学校园 

到祖国中西部的三尺讲台， 

从“00后”大学生 

到“新生代”乡村教师， 

他们如同炽热的星火， 

照亮万千乡村孩子的梦想， 

让改变在乡土间悄然发生。 

“总书记的嘱托，我们做到了！” 

这是刘显涛、肖珂、熊国锦、张然的心声， 

更是所有“优师计划”师范生的行动。 

好样的！ 

          相关链接 

“优师计划”是国家自2021年起实施的计划，由教育部直属师范大学与地方师范院校采取定向方式，为中西部欠发达地区定向培养优秀教师，推动教育优质均衡发展、服务乡村振兴战略。北京师范大学是首届“优师计划”招生最多的教育部直属院校，且全部在珠海校区培养。 

文：珠海传媒集团 戴丹梅 张景璐

图：受访者提供

编辑：胡洁婷 

责任编辑：孟鑫 赵思华 阳紫微 

三审：陈惠贤 

文章编号: 5667bb25b4beecf675b62736e3b14fb5
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【9月14日/国庆】参观华南飞机工厂，看AG600大型飞机制造生产线，模拟驾驶飞行！坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-09-10 广州亲子乐   广州亲子乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665135694&idx=3&sn=a657745ad7dd97ce237811e89c5b5c38

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂 

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：2025年9月14日 

国庆节：10月2日/4日/5日/6日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾 

         活动亮点 

本次研学营，带领孩子亲临航空制造一线，是一次深刻的职业兴趣启蒙与实践教育，将重点培养孩子三大核心职业兴趣与能力：

47. 激发【研究型】兴趣：探索工程奥秘，培养科学思维 

亲眼见证港珠澳大桥的宏伟结构、参观飞机总装线，引导孩子思考背后的科学原理与工程技术，激发孩子对奥秘探索、系统分析和逻辑推理的兴趣。

48. 培养【常规型】素养：理解系统与规则，注重精确与流程 

孩子们在观察飞机装配、聆听工程讲解的过程中，将理解标准化作业、精细流程与团队协作的重要性。 

        活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房 

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭 

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船 

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

        报名须知 

【活动费用】 

自驾：418元/人 

跟车：498人/人（满15人统一安排车辆） 

飞机工厂前往码头需自驾 

【活动地点】广东珠海 

【招募对象】亲子营 4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用，30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【活动咨询&报名】 

       活动详情 

            part1：探秘华南最大飞机工厂 

每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

01 

观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。 

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。 

02 

参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”！零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

03 

模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

04 

私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等。 

                part2：港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

01 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大桥独特IP的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

都会带着小朋友们 

一起学习港珠澳研学课程 

并且饱览祖国大好山河 

课程内容:①船上安全须知 

②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

参加完课程的同学们 

都可以拿到研学证书 

              活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房 

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭 

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船 

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

              报名须知 

【活动费用】 

自驾：418元/人 

跟车：498人/人（满15人统一安排车辆） 

飞机工厂前往码头需自驾 

【活动地点】广东珠海 

【招募对象】亲子营 4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用，30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【活动咨询&报名】 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。 

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

文章编号: 8136ada9ffa432ba6195941a668690b4
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (汕头市加快建设特色型现代海洋城市) 2025-09-10 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662698959&idx=2&sn=874aa343e96eb2bdb2cc78755cc96078

广告

从汕头市有关方面了解到， 汕头市2020年至2024年全市海洋生产总值年均增速达9.04%。据初步核算，2024年全市海洋生产总值544.7亿元，占全市地区生产总值的比重由13.9%提升至17.2%，相较于2020年增加159.4亿元。

今年广东召开的全省海洋经济工作会议提出，抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。7月1日施行的《广东省促进海洋经济高质量发展条例》，明确支持汕头建设特色型现代海洋城市。

汕头市以“风”生“水”起的姿态，推动碧海银滩真正转化为高质量发展的“金饭碗”。南澳勒门I海上风电场水域，海风猎猎。由大唐汕头新能源有限公司建设的“盛唐一号”养殖平台于8月7日抵达该海域，这是汕头建设特色型现代海洋城市的又一举措。

产业强海

汕头市持续把海风、海浪、海景转化为产业动能—— 凌晨2时，南澳勒门海域，116台白色风机将海风“翻译”成绿电；上午10时，濠江海水乐园检票闸机“嘀嘀”作响，日均1万人次涌入；不远处的上海电气汕头智能制造基地风机设备正在加快生产；下午3时，148个深水网箱里，鰤鱼、金枪鱼跃出海面，24小时后被端上大湾区餐桌；傍晚6时，市民游客搭乘广场轮渡打卡海上落日美景，落日余晖刷屏社交平台；小公园的大排档，饥肠辘辘的食客品尝着生猛海鲜……

汕头海洋经济产业的升级，不仅体现在结构之上，还体现在传统产业的生机勃发与新兴产业的持续孵化。

汕头市依托全国五大海上风电基地之一的粤东基地，积极建设国际风电创新港，累计引入项目覆盖海上风电全产业链，2024年带动涉海设备制造业增加值11.66亿元。

传统产业同步提质。386艘钢制渔船驶向远洋，2024年水产品产量48.2万吨；对虾、金鲳鱼等21家加工龙头年销售额突破60亿元；达濠鱼丸、本港鱿鱼借助全链条畅销全球。

汕头市先后出台多项规划和行动计划，不断优化旅游环境、提升服务质量。2024年，全市海洋旅游业增加值同比增长24.34亿元，南澳入岛游客首次突破千万人次，今年一季度客流与收入再增56.3%、65.77%。

科技兴海

汕头市牛田洋水产养殖区，由汕头大学团队创新的“一蟹一房”养殖模式提高青蟹养殖效率，带动上千农户就业，团队在全球首次实现经济蟹类种间杂交育苗；以南澳为种源地培育出的全省首个国家级贝类水产新品种“南澳金贝”发展至第四代，年产值增加12亿元；龙湖区首创“鱼、贝、藻”立体生态养殖，年产近4000万斤，实现零排放、低能耗、高产出。

海洋信息产业依托国际互联网数据专用通道试点实现突破，应用规模扩大至600家企业，在全国率先开展“来数加工”政策试点，抢占行业新赛道。南澳科学会议，院士专家和企业代表探讨“海上风电+海洋牧场”的产业模式前景。

汕头市在“实验室+产业平台”双轮驱动下，建成涉海省重点实验室2个、工程技术研究中心3个，承担国家及省市项目300余项；全市累计转化涉海专利10余件，获省部级科技奖项10余项。

铁塔智联技术有限公司广东省分公司总经理吴华说，未来将在城市全域感知和边缘算力方面与汕头开展全方位合作。科技兴海，将跨境网络通道、实验室的试管、“智囊团”的火花和渔民的网箱连成一条看得见的创新链，激活海洋经济新质生产力。

生态养海

汕头市在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”。超60万亩湿地化身鸟类天堂，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。

春季近岸海域优良水质比例97.4%，国省考断面水质100%达标；潮南纺织印染中心、贵屿循环经济园树立绿色发展标杆，为企业节约用水成本；南澳推广环保浮球降本减污，2万亩现代化海洋牧场激活“蓝色粮仓”，推动生态优势转化为产业动能。从红树林里的白鹭，到现代化海洋牧场的环保浮球，汕头的生态养海正把“绿色颜值”转化为“蓝色产值”，让海域成为人与自然和谐共生的舞台，吸引越来越多知名摄影师打卡汕头。

开放向海

汕头市开放向海将港口、航线和腹地化作一条条向外延伸的蓝色纽带，拉近与世界的距离。汕头招商港口广澳港区外贸航线实现东南亚主要港口全覆盖，港区货源回流速度明显提升：今年上半年，集装箱吞吐量同比增长7.9%，其中外贸集装箱吞吐量同比增长35.4%。百年老港蝶变成粤东规模最大、等级最高、设备最先进的集装箱专用码头。随着广澳港区三期即将建设，粤东城际铁路、广澳港疏港铁路建设火热推进，汕头通江达海交通格局逐步成形，今年2月，104.93平方公里的汕头临港经济区获批啔动，省层面在放权赋能、要素保障、投资贸易便利化等方面给予一揽子支持，新能源、生物医药、新一代电子信息等临港产业集群呼之欲出。

文章转载自中国发展改革，如有侵权联系删除。

文章编号: d5d9f0a303eee068295831cb1cdc812b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (9月旅展限4️⃣期‼️全包餐不拎荷包▶️仲送礼【68㎡豪华无敌海景房】4A那琴半岛▶️环岛石林栈道+天然海水泳池+婚摄基地…) 2025-09-10 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653253967&idx=6&sn=465fcecedb08a58a893c088f4d93922e

本周五(9月12日)上午10:00  

 假日通直播又要同大家见面啦！ 

     马上拉上小伙伴一齐预约吧~ 

纯净的天空 

洁白的云朵 

蜿蜒的栈道 

嶙峋的奇石 

澎湃的大海 

...... 

      无一不令人向往 

浪漫遐想 

而小编最近开始沉迷 圣托里尼 

简直是梦幻又美妙的童话故事 

      蔚蓝无垠的爱琴海 

梦幻的蓝白色建筑 

       罗马长廊 空中教堂 地中海建筑

       随意捕捉的瞬间都堪称完美！ 

 “身未动，心已远，只因美景在身旁”  

 不可复制的天然之美  

 机票、签证？！根本唔洗愁  

      小编带您“秒飞”小希腊 

感受浓郁的地中海风情 

1秒穿越爱琴海 

一切都那么美妙而安稳 

看浪花拍岸、看日出日落、看绚烂星辰 

看灯火阑珊、海边夜色 

      晚上伴随着海浪的声音入眠 

       住1晚那琴半岛酒店 

       要几钱？ 

       看看网上订房券后价 

网上券后价 

756元/晚 

假日通独立自组 

包车包住包玩包吃 

一价全包餐(3正+自助早+果园+送礼）

名副其实【不用拎荷包】，关键100%纯玩 

只需￥499！ 

--旅展专场：9月14.21.27.28日，限4期-- 

-9月12-14日亲临【假日通】旅展现场- 

使用文旅券￥499-100 

人均只需￥399！ 

景 区 新 地 标 

入住景区内全新酒店海景房 

16层全海景轻奢新酒店 

坐拥景区6000米原生态海岸线 

背倚亿年海上石林奇观

面朝中华白海豚跃动的黄金海域 

全景落地窗180°无界视野 

将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底 

尤如山海入室 

天际恒温池(住客专享) 

云畔畅游，水天辉映 

恒温暖意相伴，舒缓四季身心 

4A那琴半岛 

地质海洋公园 

*重磅住在景区里，无限次进出景区 

          那琴半岛地质海洋公园 

          位于台山市北陡镇南部海湾上 

这里号称“中国巴厘岛” 

广东“小圣托里尼岛” 

每一帧风景都仿佛自带滤镜 

绝美大片 

远离城市喧嚣 

人少景美！ 

海天一色

特色海水泳池 

全度假式装修风格 

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海 

          想体验“轻功水上漂”？ 

          30米长的海上浮桥横跨碧波 

          随浪摇摆，浪花在脚下炸开 

漫步环海栈道 

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里一定要沿着栈道走一圈 

漫步其间，随着栈道 

时而沿着险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行 

时而伸出海面踏海而出... 

最美国际级婚摄基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

在日夜更替中见证了 

无数的怦然心动与山盟海誓 

           罗马长廊、英伦铁桥 

           地中海建筑群、空中教堂 

           上千种梦幻的拍摄元素 

           不出国门就能拍出唯美大片！ 

奇特有趣的石头景观 

当地有广为流传的一句话 

“不到坐官山，枉到那琴行 ” 

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布 

线 路 推 介 

--旅展专场：9月14.21.27.28日，限4期-- 

-9月12-14日亲临【假日通】旅展现场- 

使用文旅券￥499-100 

人均只需￥399！ 

关注我们 

   更多线路优惠咨询详情可关注公众号【假日通/星选365/假日通旅行社】 

或登录官网www.jrt365.com

*营业时间：9:00-19:00，欢迎咨询线路或报名！ 

文章编号: 934f2ca18389352eecb8e1c093e9b434
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (金秋旅展来袭！狂撒千万福利！国内爆款抢先睇！9月12-14日，琶洲旅展约定您！) 2025-09-10 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653253967&idx=1&sn=0cc0cb447eda2bee18d4e61b19c3606b

9月12-14日 

金秋旅展 

   狂撒千万福利    

琶 

洲 

会 

展 

万众期待的2025年金秋旅展 

倒计时3天 

您准备好了吗？ 

一 

文 

读 

懂 

如何预约参观？ 

通过旅博会微信小程序提前登记 

1.关注【CITIE广东旅博会】微信公众号，点击菜单栏“参观登记” 

2.进入广东旅博会微信小程序，选择“公众登记”，按要求如实填写信息并提交（新用户须设置头像及昵称） 

3.生成电子门票二维码，截图保存，现场凭码进场参观 

金 

秋 

旅 

展 

福 

利 

升 

级 

狂撒千万福利 

政府发放2000万文旅券 

9月12日开抢！最高满999元减200元！ 

可用于假日通旅游产品旅展线下核销 

作为政府金秋千万旅游补贴指定商家

假日通叠加更多现场福利 

海量爆款直击底价，最高优惠1000元 

报名即获168旅游券大礼包 

红包墙抽奖，超多好礼相送 

旅游就选假日通 

2025年9月12-14日 

广交会展馆A区3.2馆 

展位：B10 

我们在琶洲旅展约定您 

金 

秋 

旅 

展 

热 

卖 

爆 

款 

国内爆款抢先睇 

这次旅展上会有哪些国内游优惠线路？ 

事不宜迟，先曝光部分爆款 

满足您“渴望旅游的心” 

跟着小编来抢先看 

经典爆款 销冠必选 

            ￥ 

            999 

广西涠洲 纯玩动车3天 

深度涠洲岛，海上蓝桥看“果冻海 

滴水丹屏看日落，唱响KTV，放孔明灯 

连住2晚东岸海滩豪华酒店，解锁海上日出 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1799 

金秋神农架 纯玩高铁5天 

深度神农架6大景区，精华一个不漏 

三峡大坝+荆州古城 

连住2晚神农架！价值480元门票大礼包！ 

纯玩高铁5天，10月多排期 

长者价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              599 

广西西溪温泉 纯玩动车3天 

贺州西溪森林温泉度假村，全新悦泉居 

5A黄姚古镇，夜宿黄姚高端美宿 

百里水墨画廊+网红荷塘村+西溪湿地公园 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥599元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              1699 

全景山西 纯玩双飞6天 

五台山+平遥古城+云冈石窟+悬空寺+乔家大院+云丘山+壶口瀑布 

升级1晚平遥特色客栈 

广州直飞，优选南方航空 

纯玩双飞6天，10月多排期 

长者价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

新品上线 超值立减 

            ￥ 

            2099 

秋韵齐鲁 双飞6天 

济南红叶谷+邳州银杏时光隧道 

泰山祈福，夜宿台儿庄特色客栈 

东营+济南+青岛+曲阜+日照+聊城 

双飞6天，10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            2999 

邂逅东三省 纯玩双飞7天 

哈尔滨+长白山+沈阳故宫+牡丹江+镜泊湖+丹东 

4晚当地四星+1晚当地五星 

升级1晚长白山温泉酒店 

广州直飞航班，不走回头路 

纯玩双飞7天，10月多排期 

长者价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1699 

秋染重庆 双飞5天 

山王坪衫林+仙女山银杏+金佛山彩林 

武隆天生三桥+磁器口+解放碑+洪崖洞+九黎城 

登城上天幕，乘长江索道，李子坝轻轨穿楼 

双飞5天，10月多排期 

旅展价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

旅展狂欢 一口价 

            ￥ 

            699 

莽山温泉 高铁3天 

奢住莽山森林温泉酒店，畅玩悬崖无边泳池 

寻雾小东江，360°欣赏渔夫撒网 

踏云莽山五指峰，桃花源九龙水寨 

高铁3天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

             ￥ 

             1199 

精品河南 纯玩双飞6天 

老君山+云台山+万仙山 

郭亮村挂壁公路+人工天河红旗渠+黄河三峡 

洛邑古城+黄河影视城+太极祖庭陈家沟 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥1199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           999 

探秘福建 动车4天 

漳州+泉州+平潭+厦门 

潮玩东山岛，泉州西街开元寺 

夜游漳州古城，升级溪禾山度假酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           1399 

约惠九寨 双飞6天 

童话九寨沟+瑶池黄龙 

都江堰+熊猫乐园+松潘古城+叠溪海子 

双飞6天，11-12月多排期 

长者价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

真心宠粉 劲爆价 

            ￥ 

            1499 

云南花游记 双飞6天 

玉龙雪山+蓝月谷+丽江古城+大理古城+束河古镇 

圣托里尼旅拍，乘洱海私人游船，崇圣寺三塔 

升级大理海边客栈或酒店 

双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1499元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              499 

龙脊秋收节 动车4天 

龙脊古壮寨梯田+平安寨梯田+红瑶布尼梯田 

加乌瀑布+七星桂花节+栗木莲藕节+紫云仙境 

住龙胜温泉中心度假酒店，泡“华南第一泉” 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥499元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              699 

爆款湖南 动车4天 

长沙橘子洲+天门山森林公园+夜游72奇楼 

边城茶峒+矮寨大桥+悬崖玻璃栈道+凤凰古城 

住打卡长沙美食，网红星城citywalk 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

金 

秋 

旅 

展 

枫趣秋韵 大美华夏 

            ￥ 

            3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

盘锦红海滩+中华枫叶大道+关门山赏枫王+洋湖沟画家村 

中朝边境丹东+军港旅顺+浪漫大连 

升级1晚沈阳网评五钻酒店 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥3199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

金秋加游金塔胡杨林 

七彩丹霞+青海湖+茶卡盐湖+鸣沙山月牙泉+莫高窟 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥3999元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

秋染川西 纯玩双飞6天 

人间佛国·色达+毕棚沟+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

全程当地四星酒店+升级一晚古尔沟温泉 

直飞成都往返，都江堰廊桥“蓝眼泪” 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2099 

秋赏山东大连 双飞7天 

泰山+济南+蓬莱+曲阜+旅顺+大连+烟台+青岛 

夜宿台儿庄水乡特色客栈，体验现摘现品苹果 

特色体验大连有轨电车，烟台渡轮看海上日出 

双飞7天，9-10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

丝路甘青 双飞8天 

翡翠湖+七彩丹霞+敦煌莫高窟+鸣沙山月牙泉 

茶卡盐湖+青海湖+东关清真大寺+什卡雪峰 

独家1晚敦煌沙漠露营帐篷+升级2+1豪华大巴 

双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               4599 

绝摄南疆 纯玩双飞8天 

罗布人村寨+塔里木胡杨林公园+沙雅胡杨林 

博斯腾湖+天山天池+库车老街+天山大峡谷 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥4599元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

金秋列车 全程疯抢 

            ￥ 

            2899 

秋摄四川全景 动车10天 

童话九寨沟+瑶池黄龙+佛教圣地峨眉山+乐山大佛 

毕棚沟彩林+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

理小路+都江堰+休闲成都 

动车10天，9-10月多排期 

长者价：￥2899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1399 

庐山康养 纯玩火车7天 

深度庐山一地，精华景点全覆盖 

如琴湖、花径、锦绣谷、芦林湖、美庐别墅、含鄱口 

庐山酒店连住不挪窝，出行方式自由选 

火车7天，9-10月多排期 

旅展价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

全景西藏 双卧11天 

最美天路青藏线，低海拔入藏 

升级2+1大巴，便携制氧机，首晚供氧房 

林芝彩林+雅鲁藏布大峡谷+布达拉宫+鲁朗林海+羊卓雍措+大昭寺广场 

双卧11天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                999 

缘起梵净山 动车4天 

梵天净土·梵净山 

凤凰古城+矮寨大桥+边城茶峒+恭城书院+土司府 

升级1晚吉首当地豪华酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3299 

秋摄冀蒙环游 纯玩火车9天 

金秋坝上：乌兰布统+锡林郭勒 

北戴河+山海关+避暑山庄+西柏坡+张家口 

全程含18餐，5晚4钻酒店+1晚草原蒙古包 

纯玩火车9天，9-10月多排期 

旅展价：￥3299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1799 

仙境恩施 高铁6天 

屏山大峡谷+恩施大峡谷+云龙河地缝 

大清江·蝴蝶岩+狮子关+仙山贡水宣恩+恩施女儿城 

升级1晚网评5钻酒店，全程含门票！包游船！ 

高铁6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

奔赴山海 热销榜单 

            ￥ 

            2399 

蜂深水起 双飞6天 

观天下第一潮·钱塘江观潮  

奢住上海深坑酒店+南京蜂巢酒店 

牛首山+杭州西湖+寒山寺+拈花湾+广富林遗址 

双飞6天,9-10月多排期 

旅展价：￥2399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2299 

狂欢版纳 双飞5天 

野象谷+原始森林公园+茶马古城夜市+曼听公园+大佛寺 

孔雀放飞+大象表演+泼水狂欢+夜游星光夜市 

品味特色象餐+孔雀宴+换装下午茶+勐巴拉娜西歌舞 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥2299元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1899 

情迷泸沽湖 双飞5天 

深度泸沽湖，猪槽船游湖+高端旅拍+摩梭歌舞晚会 

九十九里温泉瀑布，西昌邛海+唐园+建昌古城 

连住2晚泸沽湖畔客栈，升级2晚市区豪华酒店 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥1899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1299 

蓝梦棉花堡 纯玩动车4天 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉 

德天大瀑布+明仕田园+中华茉莉园+太平古城 

纯玩动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥1299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2999 

尊品腾冲 纯玩双飞6天 

豪叹双温泉，热海浴谷温泉+云峰山地热温泉 

一寨两国+火山公园+北海湿地+和顺古镇+勐焕大金塔 

一价全包！包游船+索道+环保车 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 3999 

星际雅典娜 纯玩动高5/6天 

五星级豪华游轮星际雅典娜，专享阳台江景房 

船游长江三峡，三峡红叶节 

重庆+宜昌+荆州古城 

纯玩动高5/6天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名！ 

文章编号: de9df857db5627a33959209fe5d2dad4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (青岛被“点名表扬”！（海报新闻）) 2025-09-10 青岛环保   青岛环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY1MTgwMw==&mid=2650212848&idx=1&sn=e778645a6150596f8aeefeb222d35a1a

9月8日，2025海洋合作发展论坛正式开幕。主论坛上，一份由自然资源部南海局牵头、粤港澳三地联合编制的《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》正式发布。它不只是中国最活跃经济区的首份海洋生态“体检报告”，更悄然连着你我日常的盘中海鲜、窗外的海景，甚至沿海城市的宜居指数。 

《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布 

大湾区海洋生态“家底”首次摸清 

　　海报新闻记者了解到，这份报告依托的是“陆海空天”一体化监测网络，是一项覆盖400多个监测站位、21类典型生态系统的大工程。自然资源部南海局海洋生态修复处处长吴玲玲解释：“粤港澳大湾区不仅是经济高地，更是生态要地，它是全球候鸟迁徙通道、生物多样性热点区域。生态好了，鱼虾更丰富、海岸更宜居、旅游更舒心，老百姓是真真正正的受益者。” 

　　换句话说，海洋生态不再只是科学家关心的术语，它直接关联我们盘中的海鲜是否安全、周末去的海滩干不干净、沿岸房产是否稳值，甚至一座城市的气候是否宜人。湾区此次跨域联动、公布生态底账，表明我国经济引擎地带正率先尝试把“绿色家底”转化为可持续的“发展资本”。 

　　值得注意的是，粤港澳三地正在生态保护上打破行政边界、实现协同治理。吴玲玲说，在监测方面，三地统一标准、协同要素，构建“从山顶到海洋”的全格局监测体系；修复上，重点推进红树林、中华白海豚等珍稀生态保护；科技端，合作开展碳汇监测、生态价值实现、应急防控等前沿研究；宣传上，也更注重带动企业、社会组织和公众参与。 

　　这意味着，大湾区不仅在金融、科创上“互联互通”，更在绿水青山间走向“共保共治”。未来，湾区居民有望共享更清澈的海水、更稳定的海洋物产、更具气候韧性的城市环境。 

青岛被“点名表扬”，成了海洋生态保护全国典范？ 

　　作为海洋合作发展论坛的举办地，青岛在本届论坛上也收获了不少关注。当被问及对青岛海洋生态治理的评价时，吴玲玲毫不犹豫地打出高分：“青岛的海洋生态保护修复工作在全国是顶级的！” 

吴玲玲接受媒体记者采访 

　　她特别列举了几个闪光的细节：青岛海水水质极优，优良率超99%，但这还不是最令人惊叹的，在唐岛湾，自然资源部北海局调查人员发现了山东省最大面积的鳗草区。鳗草这种“娇贵”的水生植物，只能在水质极优、环境稳定的海域生存。它的茂盛，成为青岛海洋生态“ silent winner ”的最佳证明。 

　　吴玲玲认为，“海蓝、岸绿、滩净、湾美”不仅是口号，更是青岛海岸的真实写照。从西海岸新区到栈桥、五四广场，多条岸线整洁优美，成为市民休闲、游客打卡的热门地，真正实现了生态与人文的双向奔赴。 

　　此外，灵山岛不仅获评“和美海岛”，还成为优质民宿聚集地。生态投入正在实实在在转化为经济效益，“绿水青山”真正变成了“金山银山”，为全国贡献出扎实的“山东经验”。 

   来源：海报新闻 

   编 

   辑 

   ：田妍 

    审 

    核 

    ：张立建 

往期 · 推荐 

文章编号: ea353c7e000b0f135d5c381c5b656a9a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (国庆 · 亲子【探秘崇左秘境】闯峡谷观瀑布，探自然保护区寻珍奇) 2025-09-10 北京营动未来国际营地   北京营动未来国际营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjQzMg==&mid=2247497440&idx=1&sn=488b4b6b06040511d9f6abfd6fcaa25c

崇●左

崇左，这座被《中国国家地理》杂志赞誉的宝地位于中越边境，是国境线上一个被遗忘的秘境！

你可以乘竹筏横跨中越边境线近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的壮观。在“广西亚马逊”古龙山大峡谷体验刺激的漂流探索。

在钦州三娘湾白海豚保护区你可以探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚。探访白头叶猴自然保护区开啔"石山精灵"野外科研体验。

你还可以邂逅人间仙境-峒那屿湾进入弄岗国家级自然保护区秘境开展世界级观测森林研学。前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普。

总之，崇左是一个充满自然美景和独特文化的地方，等待着你的探索和发现。

PART 01

行程亮点

探寻“海上大熊猫”白海豚

钦州三娘湾白海豚保护区有“中华白海豚之乡”等美誉，是亚洲近海能邂逅粉色海豚的少数地方，市面上90%的粉色海豚照片源于此。白海豚是国家一级保护动物，2008年被列入濒危物种红色名录。我们将搭乘经验丰富的船主掌舵的船出海，寻觅白海豚、粉海豚、灰海豚，成年白海豚为白色，幼年呈深灰，亚成体是灰粉交杂，邂逅粉色海豚全凭运气。还会在科普老师带领下参观科普馆，了解白海豚知识，思考人与自然平衡，学习环保知识。

“石山精灵”白头叶猴科普研学

崇左白头叶猴自然保护区是中国具国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，生活着世界仅存不到1500只的白头叶猴。

我们会在保护区负责人和护林员带领下，深入保护区秘境，寻觅“石山精灵”白头叶猴。在护林员陪同下近距离观察，开展野外科研记录、环境调查与监测，采集食源植物并记录特征。之后前往白头叶猴博物馆，在科普老师指导下学习观测法，掌握寻找白头叶猴的技巧，了解其基本特征、生活习惯，分析其社会行为，开啔一场探秘白头叶猴的奇妙之旅。世界级观测森林研学体验

弄岗国家级自然保护区是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的保护区。这里森林完整、生物丰富，有植物1766种等，是世界级野外观测森林。我们随保护站向导进秘境，开啔森林之旅，徒步探索山洞，了解喀斯特地貌。认识蚬木等动植物，还有机会见奇特昆虫。夜晚跟老师夜观金斑虎甲等昆虫。期间体验广西美食，品尝特色簸箕餐。体验结束，还能获得弄岗自然保护区颁发的【自然科普研学证书】，在自然中学习生态保护知识。广西“亚马逊”漂流记

古龙山大峡谷，堪称广西的“亚马逊”。它集四峡三洞三暗河连贯之奇观，溶洞、暗河与喀斯特地貌完美融合。在此，我们可开啔三峡两洞经典漂流探索之旅。漂流过程中，时而水流平缓，让人尽享惬意：时而遭遇激流险滩，刺激之感如坐过山车。游客能自主掌控漂流速度，尽情感受夏日玩水的乐趣。漂流途中，美轮美奂的溶洞与气势磅礴的大瀑布一一展现，巨大的水声震耳欲聋，沿途风景蔚为壮观。横跨“中越”边界线

德天跨国瀑布，这座壮观的自然奇观，位于广西崇左市大新县，紧邻中越边境。它不仅是国家地理杂志评选的“中国最美瀑布”，也是亚洲最大的跨国瀑布之一。归春河作为中越两国的界河，将瀑布一分为二，形成了一道独特的风景线。

除了其壮丽的自然景观，德天瀑布还是热门电视剧《花千骨》的拍摄地，其美景令人仿佛置身于仙境之中。游客可以乘坐竹筏，在中越边境线上穿梭，近距离感受瀑布的磅礴气势，同时体验中越两国的异域风情。

PART 02

行程介绍

DAY1全国小伙伴热热闹闹聚南宁

自行前往南宁指定酒店集合（无接机/站），晚上老师将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

推荐一：【青秀山】坐落于南宁邕江畔，为凤岭南路和青环路合抱，是国家5A级旅游景区。总面积13.54平方千米，最高处凤凰岭海拔207米，以龙象塔为标志。这里植被繁茂，有千年苏铁园、“雨林大观”、兰园等50多个景点，登上龙象塔，邕江风光与城市全貌尽收眼底。

推荐二：【三街两巷】位于兴宁区朝阳商圈，是集文化、旅游、休闲、购物于一体的街区，始建于宋代。“三街”指兴宁路、民生路和解放路，2023年起开展众多文化活动。它还获国家级旅游休闲街区等多项荣誉，是南宁重要文化地标。

推荐三 ：【广西民族博物馆】位于南宁市青秀区青环路11号，在青秀山风景区内，毗邻邕江。它2009年5月免费开放，是国家一级博物馆。馆内有“穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列”等多个展览；馆外的露天展示园集中展现广西12个世居民族特色民居。

推荐四：【邕州古城】即南宁，自东晋大兴元年（公元 318 年）建城，唐贞观六年称邕州，简称“邕”沿用至今。古邕城商贸发达，是西南东向水上通道。如今，邕州古城生态优美、功能完善，是传统与现代交融的宜居宜业宜游之地。

推荐五：【大龙湖】景区位于南宁市上林县西燕镇，属喀斯特溶岩地貌高山平湖型旅游区。这里碧水连天，群山环抱，石峰林立，素有“中国下龙湾”“水上桂林”的美称。大龙洞有 12 个游览厅，钟乳石千姿百态。

DAY2南宁啔程古龙山大峡谷-崇左

早餐过后，走广西最美的合那高速，奔赴【古龙山大峡谷】。在此开啔【峡谷漂流】之旅，深度探寻其独特景致。这里呈现出四峡三洞三暗河相互连贯的奇妙景观。被誉为广西的“亚马逊”。

古龙山大峡谷全长7.8公里，由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷和迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞组成，峡与峡之间的河流和三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河的奇观，是中国最大的原生态洞穴峡谷群，也是中国十大著名大峡谷之一。

新灵峡：主要景观有古龙洞壁、神秘洞天，峡谷河道弯延，水流湍急，漂流刺激。

新桥峡：以幽深险峭著称，景点有峡谷画廊、险崖飞瀑、水帘幽洞、暗河金滩、金鱼吐珠、蛟龙戏水、水滴冰俑等。

瀑布群：包括三叠岭瀑布、新桥瀑布、古南瀑布等，其中落差超100米的大瀑布穿插在峡谷内，壮观秀美。

暗河漂流：漂流全程穿越三个峡谷、三个溶洞、三条暗河，“三峡三洞”仿佛穿越梦幻时空隧道；三进三出，起起落落，恰似人生路上起伏跌宕的境遇。

峡谷漂流：漂流河道蜿蜒曲折，时而平缓如池，时而湍急如潮，充满挑战和乐趣。我们乘坐橡皮艇沿峡谷漂流而下，既能感受水流刺激，又能欣赏两岸美景。

溶洞探险：探秘地下溶洞，可欣赏到形态各异的钟乳石和石笋等景观。

DAY3峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区

【峒那屿湾】是一个风景如画的地方，它不仅是大热电视剧《花千骨》的取景地，也是徐霞客曾经不远万里前来探访的仙境。

我们将【乘坐竹筏】，与越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的踩在国境线上的感觉。在瀑布步道上行走，可以近距离触摸瀑布，也可以在观景咖啡馆内，与德天瀑布融在一个相框内，留下难忘的回忆。

峒那屿湾

#【德天瀑布】更是令人震撼，作为世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，它横跨中越边境，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

德天瀑布

傍晚时分，在崇左弄岗开啔一场味蕾盛宴，品尝当地独具特色的簸箕餐，沉浸式感受地道广西风味美食。

用餐完毕，跟随专业的夜观老师一同踏上“夜观昆虫”之旅。手持手电筒等工具深入野外，探寻夜行性昆虫的踪迹，仔细观察它们的颜色、生活习性以及栖息环境。这不仅能锻炼孩子们的观察力、耐心，更能让他们的胆量得到磨炼。

簸箕餐and夜观昆虫

探索奇妙昆虫世界：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

DAY4白头叶猴自然保护区-防城港我们将前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级的野外观测森林，更是昆虫的天堂。它是我国唯一以保护北热带石灰岩季节性雨林生态系统为目的的国家级自然保护区。

在保护站研学向导的带领下，我们深入保护区，开啔【户外森林徒步】与【山洞探险】之旅。沿途不仅能认识森林里的动植物，还能了解【喀斯特溶洞】的形成与特点，探寻钟乳石的奥秘。

之后，奔赴【白头叶猴自然保护区】，在保护区负责人和护林员的陪同下【寻找石山精灵】——世界仅存不到1500只的白头叶猴。

寻找石山精灵~

接着来到【白头叶猴博物馆】，学习【白头叶猴观测法】，掌握寻觅白头叶猴的技巧。了解白头叶猴的基本特征与生活习惯，分析它们的社会行为。同时开展【野外科研记录】，实地监测白头叶猴的个体食性、身形，分辨其雌雄与年龄并做好记录。进行【生活环境调查】，记录其生活环境、地貌特征、水文条件以及伴生植物等信息。此外，还会【采集白头叶猴食源植物】，记录它们的特征。

DAY5钦州白海豚保护区-归程

出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

PART 03

行程安排

Day 1全国-南宁集合行程｜酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解住宿｜南宁富力万达嘉华酒店或同级别（携程五钻）Day 2南宁-古龙山大峡谷-崇左

行程｜古龙山大峡谷、三峡两洞经典漂流住宿｜发现弄岗艺术民宿或同级别（携程三钻）Day 3峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区

行程  ｜峒那屿湾、德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫、了解夜行性昆虫习性住宿｜发现弄岗艺术民宿或同级别（携程三钻）Day 4崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

行程｜森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录住宿｜防城港萨维尔度假酒店或同级别（携程五钻）Day 5钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

行程｜穿越跨海龙门大桥、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、颁发纪念证书、活动结束

PART 04

甄选住宿

南宁富力万达嘉华酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！（备选民宿：同级民宿）

发现弄岗艺术民宿-2晚连住D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。（备选民宿：同级民宿）

防城港萨维尔度假酒店D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。（备选民宿：同级民宿）

PART 05

报名须知

报名咨询

营动未来·西西老师

电话：***********

营动未来·岩岩老师电话：***********

营动未来·晓华老师电话：***********

营动未来·心心老师电话：***********

活动说明

招募对象：5岁+亲子家庭活动地点：崇左成团要求：30人满团活动排期：9月30-10月4日、10月2日-10月6日活动费用：详询报名老师费用包含：D2-D5早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐、景区门票、4晚住宿、全程饮用水、外用药箱、纪念证书、专家指导费、游学指导费、游学材料费、大巴车费、活动组织费，导师费、保险费。费用不含：不含往返大交通；不含税点；不含活动中自主消费，提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。

退改政策

活动前15天取消的，退还全额活动费用；

活动前7-14天取消的，退还80%活动费用；

活动前1-6天及当天取消的，不予退款；

其他额外开销以实际发生为主；

★ 如遇天气原因，影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。因天气、交通、疫情等不可抗因素导致活动不能正常出行的，扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。★ 我们保留对上述行程的最终解释权，请以出发前确认行程为准，有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解。★  由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为打包整体销售，因此若游客因自身原因未能游览参观的则视为自动放弃，将无法退费用。

备注:报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传;我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由。国庆假期，带娃趣游崇左，遇见山河壮阔，开啔一场亲子自然奇遇记！

文章编号: 2308db7c5a8601fd6fee4a7cf9ae5cf3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (8条广州科普Citywalk路线发布，带孩子来一场沉浸式体验吧) 2025-09-10 广州儿童福利和权益保护   广州儿童福利和权益保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcxNTMwOA==&mid=2247507130&idx=2&sn=ba886d249070927bb92577c02428b404

点击上方“广州儿童福利和权益保护”关注我们吧 

近日，2025年广州市全国科普月主会场活动热烈啔动，广州市科学技术协会正式发布8条整合全市优质科普资源精心打造的广州科普Citywalk路线，涵盖文化自然、未来交通、绿美生态等八大主题，将科学知识与城市漫步深度融合，为市民带来沉浸式科普体验，真正实现“逛着学、玩着懂”，更标志着广州“日月冬夏”常态化科普品牌建设迈入高质量发展新阶段。

此前，广州已成功构建起“日月冬夏”常态化科普品牌活动体系：全年常态化组织科普开放日，让市民随时能走近科普、接触科学；春节寒假期间创新推出“科普花市”，将科普知识与传统节日氛围巧妙结合；暑假期间打造“科普之夏”，为青少年量身定制充实有趣的暑期科普体验；9月集中开展全国科普月，汇聚各类优质科普资源，呈现丰富多元的科普活动。这一系列常态化活动的落地，让科普服务逐渐融入市民日常生活，成为触手可及的“日常标配”。 

01、、、 

文化自然线 

文化自然线堪称一场穿越时空的科学对话。漫步广州图书馆古籍的书海，行至广州动物园聆听“动物故事会”，随后前往广东粤剧院欣赏数字化粤剧展演，最后到金山地质博物馆看恐龙蛋化石、三叶虫遗迹，感受自然、古迹、传统文化与现代科技碰撞出的独特魅力。 

02 

未来交通线 

想体验“飞”一般的出行感受，未来交通线绝对是不二之选。从广汽科技馆的绿色智能车居开始旅程，第二站走进广州地铁博物馆解锁地下出行背后的科学密码，随后从地下跃向天空，在欢乐舟主题乐园科普基地天宫逐梦航天科普展与广州气象卫星地面站体验探索航天、航空、航海中的奥秘与科学原理。 

03 

绿美生态线 

绿美生态线则带领市民走进自然，寻找与自然共生的密码。这条路线的第一站，选在华南植物园，看完鲜活的“植物百科全书”后，第二站打卡广州市林业和园林科学研究院园林科普馆，随后来到云溪植物园热带植物展区体验热带雨林环境，最后来到白云山鸣春谷欣赏百鸟大合唱，为这场自然探索之旅画上完美句号。 

04 

智能制造线 

智能制造线让市民零距离感受正发生在广州的智造革命，走进充满科技感的未来工厂。从广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院出发，亲手参与纳米实验，第二站随广东省机械研究所工业机器人科技应用创新科普基地的仿生蜘蛛机器人齐步行进，随后来到广州市香港科大霍英东研究院听人工智能讲解，最后走进广州质量监督检测研究院直观感受产品质量检测的过程与方法。 

05 

科普产业线 

科普产业线将科普与产业发展紧密结合，解锁“科普+产业”的全新玩法。从广州文搏科普小镇的3D打印笔体验到倍特生命科学科普基地的生命科学血液检测模拟实验，从广州卓远虚拟现实科技股份有限公司幻影星空VR科普基地VR设备体验到广州南华珠宝矿物科普基地钻石、翡翠的形成过程观看，搞懂“科普+产业”如何创新玩法。 

06 

海洋科技线 

喜欢海洋的市民，海洋科技线绝对是绝佳选择。第一站在广州航海学院专业航海模拟器体验在不同海域驾驶船舶的感觉，第二站前往自然资源部南海调查中心聆听极地科考报告，随后走进广州舰船科普基地饱览古今舰船模型，最后打卡广州水生野生动物保护基地与中华白海豚、海龟合影，为这场逐梦深蓝的探索之旅画上圆满句号。 

07 

假日研学线 

假日研学专为青少年量身打造，让科学乐趣贯穿成长时光，从自然风光、科技展馆中学习多样科学知识。从广州海珠国家湿地公园湿地到广州青少年科技馆，从广东科学中心到正佳海洋馆，让大家沉浸感受广州这座兼具自然之美与科学活力的城市。 

08 

应急安全线 

应急安全线则聚焦生活安全，为市民生活加层“防护盾”。从广东地震科普教育馆掌握应对地震灾害的实用技能，到参观工伤事故警示教育科普基地了解安全隐患，学习工伤预防知识；随后走进有害入侵生物安全及防控科普基地，听专家讲解入侵生物的危害；最后来到广州特种设备检测研究院，了解特种设备的安全使用规范，让安全知识真正融入生活的方方面面。 

这8条科普Citywalk路线，每一条都像一场精心设计的“科学闯关”，从第一站到最后一站，每处场馆都藏着专属的科学惊喜。无论是想感受文化古韵与科学的碰撞，还是想探索未来科技的奥秘，亦或是想在自然中学习生态知识，这8条路线都能满足不同人群的需求。让我们一起走出家门，在漫步中探索科学，在体验中收获知识，共同参与这场全民共享的科学文化盛宴！ 

· end ·

来源：广州市科协 

编辑：子梦 

一审：逸豪 

二审：培金 

三审：敏珊 

公众号｜欢迎关注 

广州儿童福利和权益保护 

往期   推荐 

1、 

2、 

3、 

4、 

文章编号: 9e789311a3c7ec097c415ca19abc3051
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【航运新闻】海洋生态状况总体稳中向好 大湾区海洋生态阶段性成果发布) 2025-09-10 北部湾航运交易   北部湾航运交易

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI4NTY5NQ==&mid=2247532809&idx=2&sn=4ab6a0facd5b8cbea7101df2fbf28353

点击蓝字 关注我们 

# 

据央视新闻2025年9月8日消息称，自然资源部南海局联合多部门共同发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（以下简称《报告》）。《报告》全面展示了粤港澳三地携手保护大湾区海洋生态的阶段性成果。 

《报告》显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，珊瑚礁和红树林生态系统状况以优良为主、河口和海湾生态系统基本稳定，中华白海豚和海龟等海洋珍稀生物得到了有效保护。 

近年来，粤港澳三地紧扣国家对大湾区的重大战略定位，加强陆海统筹、河海联动，协同发力，持续开展海洋生态基础调查与研究、完善管理政策与体系，推进实施修复工程项目，努力开创大湾区海洋生态治理新格局。 

《报告》显示，通过制度创新、科技赋能与跨境合作等举措，大湾区初步构建起覆盖三地的海洋生态协同保护体系，探索走出了一条经济发展与生态保护融合互促的可持续发展路径。（总台央视记者 梁丽娟 王凯博） 

来源：央视新闻 

整理编辑：北部湾航运交易有限公司 

免责声明：部分图文信息来源网络，整理转载仅作有益信息传播、交流学习使用，不代表赞同其观点，不对其真实性、准确性、科学性做任何形式保证。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请30天内与我们联系删除。

联系邮箱：bbwhjs@caih.com 

微信号丨客服小航

长按识别二维码添加我们 

文章编号: d15285e3c99fb1a3bc14296cc1bae711
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (骑行露营狂欢预告！淇澳岛+格力海岸，快乐加载中) 2025-09-10 珠海市自行车运动协会   珠海市自行车运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcwMTk3NQ==&mid=2650316447&idx=1&sn=63b269a2f209eb7dcf86f348973623e2

探

索

淇

澳

岛

秋

日

驭

风

这个秋天，让我们一起踩动踏板，感受微风拂面的惬意，探索城市的边角与自然的馈赠吧

嘿！你的骑行DNA动了吗？

别让爱车在角落里吃灰啦！是时候唤醒它，

也唤醒那个热爱冒险的自己！

精心策划了一条超赞的骑行路线，

就等你来加入！

NO.1 海天驿站

DAY.1 海天驿站

Z字形听海栈道和环海视野，站在延伸入海的栈道上，让海浪变成音乐，静静欣赏珠海的美景。除了海以外，沿着栈道前行，还能一览海天驿站、海天公园及沙滩、香山云道、珠海规划展览馆、珠海大剧院、港珠澳大桥等景观地标。

DAY.2港湾大道

在一路美丽风景的背后

离不开匠心精神和

精细化的管理

港湾大道全长约15公里

道路临海靠山

贯穿了整个高新区

是全区重要的交通主干道

NO.2 骑行在海边路上

沿途风景

NO.1

前岛环路

前岛环路濒临大海，

沿线可欣赏到广阔的海景，

海水呈现出渐变的蓝色，

海沙细软，滩缓水碧，

从岸边往大海远处望去，蓝色富有层次感，宛如一匹绸缎向远处延展。

NO.2

情侣北路

沿途可欣赏到碧蓝的海水、洁白的沙滩，如白沙滩公园的沙粒细软亲肤，海水澄澈见底。

天气晴朗时，还能远眺壮观的港珠澳大桥，它宛如一条巨龙横卧在伶仃洋上。

道路沿线可看到凤凰山脉层林叠翠，山海相依，景色宜人。

NO.3 淇澳岛

珠江口中华白海豚国家级

自然保护区科普宣教基地

馆内藏有丰富的海洋生物标本，包括中华白海豚、江豚、小须鲸等鲸豚类完整标本，以及骨骼、剥制、浸泡整体标本和内脏器官浸泡标本等。并以图片、文字、影视等形式，介绍世界鲸豚种类、海洋与河口概况，鲸豚进化史、中华白海豚生物学特征、年龄结构、生活习性、社交行为等科普知识。

探索淇澳岛

白石街：是淇澳岛必打卡景点之一，由花岗岩铺建而成，是1833年淇澳岛居民抗击英国入侵大获全胜后，用英军赔偿的白银铺筑而成。街边有传统广式建筑、精品咖啡屋、特色网红小店等，充满历史韵味与文艺气息。

红树林湿地：拥有全国最大的连片红树林，面积达370公顷。在这里可以观察到小螃蟹、跳跳鱼等丰富的湿地生物，还能看到众多候鸟，是亲近自然、了解生态的好去处。

人文景观

苏兆征故居：是著名工人运动领袖苏兆征的生平事迹陈列馆，通过参观故居内的陈列展品，可以了解苏兆征的革命生涯和伟大贡献，感受老一辈革命家的精神风范

抗英炮台遗址：见证了淇澳岛居民抗击外敌的英勇历史，站在遗址上，仿佛能感受到当年激烈的战斗场面，是进行爱国主义教育的生动课堂

NO.3 环岛骑行+海岸露营 双倍快乐模式

🌟 此刻灵魂已提前起飞

 欢迎偶遇！

活动一

先骑小车车猛蹬一圈淇澳岛！追风看海🌊，冲坡尖叫，感受海风劈头盖脸的热情！

然后直接冲向格力海岸营地，开啔野餐躺平狂欢派对！🍉🛖✨

活动二

👉 想象一下：

草坪上打滚！帐篷旁蹦迪！

烧烤炉滋滋冒油，冰饮料干杯碰撞！

一边啃鸡翅一边看咸蛋黄日落跌进海浪…

——没错，这就是我们的「秋日欢呼雀跃计划」！💥

                        此图仅供参考

活动三

📣 紧急召集快乐分子！

如果你也喜欢——

追风 / 烤肉瘫 / 海边发呆 / 聊天笑到打滚

评论举手！ 一起把周末变成彩色爆炸的庆祝现场～ 🎉💦

骑行露营计划：

路线1(约35公里)：海天驿站起点→港湾大道→前岛环路→情侣北路→→唐淇路→淇澳大桥→淇澳环岛路（环绕一圈）→淇澳大桥→情侣北路→格力海岸终点（格力海岸营地用餐）

路线2（约46公里)：海天驿站起点→港湾大道→前岛环路→情侣北路→→唐淇路→淇澳大桥→淇澳环岛路（环绕一圈）→淇澳大桥→情侣北路（格力海岸营地用餐/整顿休息2小时）返程→港湾大道→海天驿站终点

报名需求：

自行车训练班学员要求：

1.本次活动抵扣2节课时

2.满6节课时的小骑士可自行参加

3.不满6节课时的小骑士（需家长全程陪同骑行）

对外招募8个名额：

费用：99元/位 （报名费，保险，补给）

要求：

1.年龄：7-13岁

2.必须有骑行经验；

3.必须自备自行车和头盔+护具；

4.强制性购买商业意外保险。

5.家长全程陪同骑行（另外：成人强制性购买商业意外保险）

自愿参加野餐露营：88元/位

（当天采购山姆超市的食品）

用餐时间约：12点

报名方式👇

关注以下视频号，先睹为快：

文章编号: bc9e448b1ba69b560f65cf6a4c7c2cc8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (侨见全运｜李凯伦：透过全运会窗口 让世界看到广州) 2025-09-10 广州统战   广州统战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQ2OTg4NA==&mid=2247611481&idx=1&sn=8e974f2b3ed05427cb3cf436c885fa5d

为广泛发动侨界人士参与全运、助力全运、共享全运，广州市委统战部（市侨办）与十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部联合推出《侨见全运》系列专访，通过挖掘广州侨界人士的典型事迹，展现华侨华人在体育竞技、文化交流、公益支持、赛事服务等领域的突出贡献，弘扬华侨华人的体育精神与家国情怀，提升全运会的国际影响力，激发全球华侨华人关注和参与全运。 

十五运会进入倒计时60天，2025年广州国际体育嘉年华传播大使、广州市慈泉集团副董事长李凯伦已携全运旗帜和“喜洋洋”“乐融融”奔赴多国，将这对中华白海豚吉祥物带到海外多国的社交圈。 

“这是粤港澳首次作为一个整体举办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。”李凯伦表示，本届全运会不仅是承办城市最多的一届，也是近几届以来新建场馆最少的一届，处处体现着务实与创新的智慧。 

全运会不仅是体育盛事，更是城市叙事的黄金窗口。此前，李凯伦通过十五运会广州城市形象海外推广侨胞公益传播系列活动，走访了温哥华、曼谷、雅加达等城市。她认为，侨胞精通当地语言，又熟稔岭南文化，能在两种语境里自由切换，是全运会国际传播最具温度、最接地气的力量。 

“我们联动海外社团、华文媒体和校友会，鼓励他们用自己的视角拍摄短视频、写推文，鼓励侨胞朋友们用他们的语言和视角分享广州的故事，分享岭南的风情。”李凯伦表示，曾参加第六届全运会仪仗队的侨胞专程从美国飞过来分享旧照片，这种“自带流量”的真实故事最容易击穿圈层，通过这些真实动人的分享，让世界透过全运会的窗口，看到既古老又年轻，既有深厚底蕴又创新勃发的广州。 

来源丨全运广州、广州市委统战部侨务海外工作处 

点分享 

点收藏 

点在看 

点点赞 

文章编号: 9428e043e78050c7799dc1df0318c647
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (厦门新地标“屿见闽南”汽车二日游) 2025-09-10 撸撸旅游团   撸撸旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ0NjY3MA==&mid=2247485788&idx=2&sn=abaeeb06265ca841bcf18408c7bb11e5

产品特色 

1、全国唯一观赏飞机即将降落观景点 

2、全国首个时光幻境主题乐园-屿见闽南 

3、大小嶝岛-距离金门最近的地方 

4、升级住宿、升级特色餐 

第一天 

早上集合出发，前往厦门【朝天宫】【打卡飞机落地震撼场景】厦门闽南古镇的朝天宫，是厦门声望最大的妈祖宫，也是一座散发着浓郁闽南文化气息的庙宇，正殿供奉着天上圣母（妈祖），观世音菩萨，文昌帝君等。这里的一砖一石一木一墙一窗一梁一柱，精美绝伦地交织一起，成为厦门仿古建筑的精品和闽南文化客厅。其所在的殿前街道，因邻近高崎国际机场，常可见飞机低空掠过庙宇上空的奇景。这一“传统与现代同框”的画面，被游客称为“空中奇观”，成为社交媒体上的热门打卡地。 观机打卡：在庙前广场捕捉飞机掠过古建穹顶的瞬间。前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。晚餐后入住酒店，当天行程结束。 

第二天 

早餐，后车赴【澳头小西湖风景区】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。 

前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。后游览【大嶝小镇台湾免税公园】是集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体，也是全国首个对台商品免税主题公园，有台湾食品城、台湾精品城、台湾美食街、博饼文化风情街......大嶝小镇台湾免税公园有不过海逛台湾之称，是中国大陆地区台湾商品最齐全的地方。也是来厦门旅游游客特色伴手礼的购买地点。特色伴手礼有凤梨酥、牛扎糖、高粱酒、台湾珊瑚、玉石、桧木等。推荐自愿自费【小嶝岛环岛游+赶海65元】小嶝岛属翔安区大嶝街道管辖(大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿)是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。乘坐电瓶车参观八闽铁树王，美人井，石源古殿，独树成林，秋葵故居，高音喇叭等景点。适时返程，结束行程。 

      朝天宫    

   福建朝天宫，坐落于福建省沿海地区，是历史悠久、香火鼎盛的妈祖庙宇之一。其建筑融合闽南风格，雕梁画栋，气势恢宏，是海峡两岸信众朝拜妈祖、祈求平安的重要宗教与文化圣地，承载着深厚的海洋文化与民间信仰传统。 

       屿见闽南·时光幻境    

“屿见闽南·时光幻境”是位于厦门的全国首个闽南幻境主题景区，它通过“远古山海”、“闽南幻境”等五大篇章，以三大演区、八大街区、83项非遗体验和近30场沉浸式演艺，让游客一站式穿越千年，多感官体验“宋韵闽南”、“海丝闽南”、“烟火闽南”及“南洋闽南”的独特文化魅力，被誉为“全球闽南文化之窗”。 

      澳头小西湖风景区    

厦门澳头的怀远湖（又称“小西湖”）是澳头社区的核心景观区，经过环境综合整治后，从昔日的污染湖蜕变为水清岸绿的“网红”景观湖。这里环湖而居，湖畔融合了闽南古厝与现代艺术空间，不仅可欣赏碧波荡漾的湖景，还是感受澳头“美术+美食”文化氛围的休闲胜地，傍晚时分湖边的灯光与夕阳景色尤为迷人。 

       大嶝岛    

大嶝岛，位于福建省厦门市翔安区东南沿海，是一座充满传奇色彩的英雄岛屿。岛上最著名的是大嶝战地观光园，这里保留着许多两岸军事对峙时期的战地遗迹，如世界上最大的军事广播喇叭，使其成为独特的红色旅游目的地。同时，它也是大嶝对台小额商品交易市场的所在地，游客可以购买到琳琅满目的台湾商品。如今，大嶝岛以其深厚的历史底蕴、独特的滨海风情和对台特色，吸引着众多游客前来观光与购物。 

    免责声明： 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。 

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之，我们立即予以删除。 

 欢迎大家到梅州各大旅行社咨询报名  

文章编号: 171e449ac105c9196b4969a5f9061e24
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (夏日限定回忆录|这是一份来自金湾青年突击队的青春答卷) 2025-09-10 金湾青年   金湾青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA4NTg4Mw==&mid=2651978671&idx=1&sn=6e67ba14b29f47536d0a87976ab71ed4

          金湾青年 

          亮出先锋态度，激扬青春梦想，我们是金湾青年！ 

青年大学生“百千万工程”突击队 

青春助力 

“百千万工程” 

这个夏天，珠海金湾处处跃动着青春的身影。在团金湾区委的动员下，一支支青年突击队深入乡镇社区，将书本知识转化为躬身实践的动人篇章。他们守护绿水青山，活化非遗文化，他们助力银龄群体，播撒科学种子，他们用脚步丈量热土，为“百千万工程”书写下充满朝气的青春篇章。 

精彩不止步 

快跟随团团的镜头 

一睹他们的实践风采！ 

绿美生态筑梦队 

珠海城市职业技术学院绿美生态筑梦队在平沙镇沙美社区开展了“绿美广东青春行”系列活动，为绿美广东建设在基层的落地实践提供了生动样本。 

设计青少年三期递进式活动（宣讲植树→垃圾分类/树木认养→生态基地探访/荔枝采摘），实现“认知-实践-感悟”闭环。 

活动显著提升了居民环保意识与参与意愿，探索出高校力量赋能基层、多方协同推进绿美建设的有效模式，为“绿美广东”在社区的深化实践提供了宝贵样本。 

龙舟竞渡突击队 

珠海科技学院龙舟竞渡突击队在南水镇开展非遗虾酱制作技艺传承实践，深化校地合作共促文化振兴。 

活动特别邀请非遗传承人王玉嫦与当地社区居民共同参与，通过走访传承人聆听技艺故事、参观制作设施并体验生产流程，以及座谈研讨文化旅游发展路径，系统性地梳理和记录了虾酱制作的关键工艺与核心细节。 

此次实践不仅为非遗活化工作绘制了清晰的“青年导航图”，明确了后续调研方向与推广路径，更有效提升了学生的专业实践能力与创新素养。青年学子以热忱与智慧投身“百千万工程”，为非遗传承注入青春动能，助力乡村文化繁荣与经济高质量发展。 

云帆助梦突击队 

珠海科技学院云帆助梦突击队在红旗镇藤山社区开展青少年传统文化课堂。 

活动面向社区青少年，开设古法香囊制作、非遗漆扇设计、泥泥狗黏土创作等6类课程，同步融入地理诗词讲座与作业辅导。 

此次实践不仅让青少年完成非遗手作，更通过“练字即练人”的书法教学、“变废为宝”的环保理念，在青年志愿者与孩童间搭建文化传承桥梁，践行‘以文化人、以艺通心’的使命，彰显青春担当。 

努力突破自己突击队 

珠海城市职业技术学院努力突破自己突击队在平沙镇南新社区举办非遗簪花文化志愿活动，营造和谐融洽社区氛围。 

活动面向社区儿童，通过志愿者讲解簪花文化内涵及制作工艺，增进认知理解；随后手把手指导孩子们动手实践，发挥创意制作独特簪花头饰。 

此次活动不仅激发了儿童对非遗簪花文化的兴趣与热爱，增强了他们的文化认同与自信，为传统技艺的传承注入了新鲜活力，同时也显著提升了青年志愿者的实践能力、组织协调力与社会责任感，展现出青春力量在文化传承中的积极作为。 

灼魂突击队 

珠海科技学院灼魂突击队在南水镇开展全域文旅资源深度调研，通过7站实地考察与政校联动，为“南水文旅”IP打造提供了数据支撑与创意方案。 

活动面向南水镇文旅资源与游客需求，通过海洋科普馆动线分析、森林公园客流数据采集、生态园农耕体验及渔港码头需求调研，系统性梳理山海资源与文化特色。 

此次实践不仅为文旅路线规划提供数据支撑，明确“农旅融合+生态科普”方向，通过青年创意工作坊产出IP形象“南小豚”（以中华白海豚为原型），助力“百千万工程”文化品牌建设。 

智享银龄颐养金湾突击队 

珠海城市职业技术学院智享银龄颐养金湾突击队在三灶镇金湾颐养园举办非遗DIY香囊活动。将非遗文化与养老服务相结合，为老年群体注入精神活力。 

备齐艾草、薰衣草、薄荷等香料，手把手教老人配比、缝制香囊，边讲驱虫辟邪寓意边穿绳打结，老人边做边分享生活故事，传统手艺与文化记忆同升温。 

此次活动不仅让老人体验了手工乐趣、丰富了精神生活，更在温馨互动中促进了非遗文化的代际传承。 

汪汪队 

珠海城市职业技术学院汪汪队在平沙镇前进社区面向青少年组织了一场精彩的机器人科普活动，有效弥补了当地科技教育资源的空白。活动拓宽了孩子们的科技视野，获得了家长和学生的高度好评。 

活动通过观影互动建立认知、主题宣讲厘清概念与构造（区分工业/服务机器人）、动手制作简易避障机器人和知识竞赛巩固理解。 

创新采用模块化教具并配套开发《创意任务卡》延伸探索。活动成效显著，知识测验平均分由32提升至78，家长满意度达90%，模型教具更被纳入社区“周末科学角”常设资源。 

青心护老、法润银龄突击队 

珠海城市职业技术学院青心护老，法润银龄突击队在平沙镇居家养老综合服务中心，创新采用“青春讲法”模式，为老年群体开展普法活动，搭建代际沟通桥梁。 

活动以老年人权益保障为核心，通过主题讲座以通俗语言与案例解析法律要点；“宪民一点通”问答由青年志愿者结合实际解答老人法律疑惑；并借助“听音辨色”游戏通过宪法标语与颜色指令互动，寓教于乐强化记忆，多形式提升老年人法律意识。 

活动向老年人普及了宪法、民法典等法律知识，提升了其法律意识和维权能力，充分展现了青年服务社会的担当。 

用脚步丈量热土，以专业践行担当 

这个夏天 

金湾青年突击队深入基层一线 

让青春在奉献中闪光

行动告一段落 

但青春与金湾的故事 

未完待续

我们，在路上！ 

编辑：王家印 

                        初审：黄小凡 

                        复审：吴俊杰 

终审：黄翰华 

More 

     

往期回顾 

文章编号: 97dbcb22be1236459e40a66770b77c82
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (差9人成行【登港珠澳大桥◆268元/人】9月14日（周日）领略超级工程风采｜登桥上人工岛 打卡世界超级工程 游玩日月贝&爱情邮局) 2025-09-10 广州市任你行旅行社有限公司   广州市任你行旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM5OTYxNQ==&mid=2247601984&idx=1&sn=2661992df519201289446f0ce4647d28

深 度 纯 玩 Depth pure play 点击了解任我行户外资质~ 奇迹 中国桥梁建设 55公里跨海工程 "世界工程" 港珠澳大桥是世界最长跨海桥，集桥、岛、隧于一体，攻克超长沉管隧道、深水施工等世界级难题，用了454项专利，抗16级台风。整个行程游览下来，深深地感受到祖国的强大。 不需要签注港澳通行证， 游客经港珠澳大桥 珠海公路口岸出发， 就可打卡世界超级工程啦！ 大桥旅游对两类人员开放： ★持有效居民身份证的内地居民 ★已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。 全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。 游览亮点 亮点1：欣赏三座通航孔桥，偶遇中华白海豚 港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。在港珠澳大桥游的过程中，大家不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 亮点2：体验40余米深的，港珠澳大桥海底隧道 在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 亮点3：游览蓝海豚岛，近距离领略香港风光 下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方—蓝海豚岛。蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等 由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 步情侣路精华段 珠海的“城市名片”情侣路，总长约28公里 沿途有各种适合打卡拍照的地方 行程挑选其中最精华的5公里 一起去玩耍！ 网红灯塔&爱情邮局 这里拍照不要太好看了 可以在爱情邮局点一杯喝的 给未来的自己寄一张明信片 未来的某一天，收获一份小惊喜 日月贝-歌剧院 “日月贝”造型的珠海大剧院 凭海临风，风光无限 是珠海人引以为傲的地标 是中国唯一的海上大剧院 版权声明：链接部分图片来自网络，如有侵权，请告知客服删除。 【活动日期】 2025年09月10日（周三） 2025年09月14日（周日） 【活动地点】珠海 【出行工具】 旅游大巴 【成行人数】 30人以上 【活动类型】 1星 【风景指数】5星（休闲旅拍、世界工程、特色美食） 【适合人群】 1-70岁 年龄都可以参加 【活动费用】 1.51米以上成人：268元/人 1.21-1.5米儿童/满65周岁（含）以上：228元/人 1.2米以下儿童（免票）：98元/人 温馨提示： 1、大桥游按实名制购票，仅限内地居民及港澳居民，购票者必须持有以下二种证件中其中一种方可购票【内地居民身份证或港澳居民来往内地通行证原件（持回乡证另需提供出生年月日、性别以及签证次数），其他任何证件大桥游自动通关机均无法识别查验入场，且无法解决】由于大桥游每日限量接待，本门票一经预订不可退改，请游客购票前谨慎选择，了解清楚所购票种适有人群，因自身因素（含但不限于因迟到延误、取消班次等），大桥公司均不予退票。 2、游客不得随身携带或者在行李中夹带易燃、易爆、有毒、有腐蚀性、有放射性以及可能危及人身和财产安全的危险物品或者违禁物品参游； 【费用包含】 1、往返大巴费、路桥费、司机补贴等 2、活动组织费及导游服务费 3、登港珠澳大桥人工岛门票（含桥上旅游大巴、专业讲解服务） 4、饮用水1瓶 温馨提示：已按照国家规定购买旅行社责任保险+旅游意外险。 【费用不含】 1、其他个人消费 2、发票 3、全程餐饮 【温馨提示】 1、舒适的休闲鞋、双肩背包、身份证原件/户口本（小孩都需要证件） 2、防晒用品、雨具等... 3、自备一次性口罩 4、拍照必备：长裙子、帽子、墨超、披肩等等 报名资料：加客服微信，发"姓名+身份证号（仅购买保险使用）+手机号+参加XXX活动+上车点+交活动费！（报名成功以付款为准） 活动流程 07:00 增城荔枝山公园门口（东汇城麦当劳对面）集中出发。 07:30 新塘汇美麦当劳门口集中出发。 07:40 新好景公交站集合出发，前往珠海。 10:30到达情侣路，打卡矗立在“城市客厅”的灯塔与灯塔相望的爱情邮局；这里堪称为情侣浪漫打卡地，沿着情侣路到海滨浴场附近便能看见，拍照想要和灯塔合影可以站到岩石堆上或者围栏，邮局还可以寄出明信片。 12：00 到达珠海新地标－珠海歌剧院附近自理午餐（附近很多餐厅，非常方便）；餐后日月贝自由闲逛打卡拍照； 14:00 集合上车，前往港珠澳大桥口岸；领队带领大家进入；提前30分钟检察厅等待安检乘车（必须带上证件进入），乘坐专用旅游车参观千亿工程港珠澳大桥；车辆往返途中及蓝海豚岛展示厅均有专业讲解服务。 参观路线：（约140分钟） 港珠澳大桥旅游检查厅 一大桥收费站 一 九洲航道桥 一 江海航道桥-青州航道桥一海底隧道一蓝海豚岛(登岛游览）一返回旅游检查厅。 17:30 集中上大巴，开始回程。 19:30 回到增城新塘，结束愉快的旅程. 温馨提示：如遇上预约门票时间紧张改为上午上岛，调整行程，游玩体验不变！ 增加B线上车点：绿湖国际-增城万达地铁站-朱村地铁站（满20人以上） ★途中上车点： 华商公交站/太平村公交站、石滩路口/石湖公交站、仙村路口源海1号/基岗路口、塘美客运站/塘美工商银行公交站、广本门口/南华酒家、新好景公交车站/美居中心（不同活动路线不同方向，报名请跟客服咨询，备注好） 小提示： 遵规守时是户外良好作风，提早五至十分钟利己又利人；活动行程仅为根据以往活动时间预计，当天的交通状况及队伍的行进速度快慢会造成实际时间上有出入；如果在活动中遇到不可抗力的突发情况，导游领队有权在不影响活动体验的原则下，根据实际情况调整行程，请大家理解配合。 【活动提示】 1、由于车队按旅游车规定，小童须占座位（座位按人算，手抱婴儿也必须占座位），所以必须给正常费用，并由其监护人负责照看安全。 2、用车：根据参团人数安排车型，保证一人一座，不安排座位，先到先上坐，特殊情况再告知领队调换座位。 3、70岁以上老人报名需签署“健康告知书”，未满18岁成年报名需成人陪同。 4、活动拒绝三高、心脏病、哮喘病等慢性病、心脑血管疾病患者、孕妇参加，如有瞒报后果自负；代报名者代报名默认此项！ 5、以上为计划时间，实际时间视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。 6、统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。 7、为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。 8、请注意保管个人贵重物品，行程中如需协助请联系导游领队。 【服务约定】 1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额 2：关于取消活动的说明： ★活动出发前＞24小时以上取消报名，活动费全额退 ★活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本） ★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由） #，默认接受以上约定！## 【温馨提示】 1、我们的活动以体验当地风情为主，很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美，请尽量发挥自己的主动能动性。要做到尊重当地文化、文物，爱护环境，文明出行。 2、我们的活动为自助旅行，不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾，要求参与者有较好的团队精神和时间观念，请大家谨慎报名并配好必须的用品，旅行中并不一定全程都是顺利的，希望大家能共进退，您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富，请您爱上旅行！ 3、关于门票：军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价，如团队价低过优惠价则无差价可退！ 4、新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑,活动顺利出发，恕不能安排抱小孩要不占车位之报名，如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位，请理解和配合，谢谢！ 【活动声明】 1、在报名活动前，请先详细了解活动行程、有疑问请向领队导游咨询。 2、节假日出行，路上也有可能发生不可预计的情况较多，如堵车等等。希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神； 3、本次活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），所以必须买保险！广州市任你行旅行社有限公司会赠送活动对应天数的保险，街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。万一事故发生，领队导游会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，则无法购买保险。 4、活动过程中由于不可抗力因素（如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等）导致行程无法继续的情况下，任我行已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需街坊平摊。我们会遵从街坊利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！ 5、纪律！纪律！纪律！非常重要。必须准时，必须听从指挥。不单独行动！必须有团队精神。 【责任声明】 1、本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性，有的甚至无法预知，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，出发前做好安全防护、装备准备，不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥，按规定行程安排，否则由此产生的一切后果由责任人承担；我们会帮所有参加者办理旅游意外险，活动中若发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。 2、活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。 3、如时间或天气上有意外，导游领队有权根据实际情况的变化，在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整，确保最大可能的旅程享受，费用方面多退少补。 4、为保障所有参与者的权利，保证活动顺利成行，所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前一天通知大家，然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替，否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用，有的等同于预交款的费用。 5、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本旅行社声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本旅行社声明及安排。 6、出团前均为每位团友购买保险 (备注：因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本旅行社不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物(特别说明：18周岁以下的未成年人最高身故保额按中国保险监督管理委员会规定为准) 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则代报名者承担后果，必须遵守。 关注公众号，更多旅游资讯不容错过

文章编号: 16a8f2a6a9a6d0c23e184a4aed5f3194
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (五星厦门4日 厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+曾厝埯 +最美海岸线) 2025-09-10 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247548334&idx=2&sn=fbe7806a78d5bd7e93ea7d69f24a207b

五星厦门4日游 

       

厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+曾厝埯 +最美海岸线4日游 

产品特色： 

【精华景点】鼓浪屿-南普陀-曾厝埯-园林博览园一价全包，一网打尽！ 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【网红打卡】拍照打卡山海健康步道，玩转梦幻彩虹阶梯~ 

【食在鹭岛】海鲜特色餐，在旅行中释放您的味蕾 

【闲庭信步】入内厦门园林博览苑，领略博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格 

【最！闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化，了解浓厚的地域特色 

【独家品质丨服务升级】 

【品质专享】全程一导制，0强制购物，无强制自费，逛翻鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站 

【壕礼相赠】海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋 

       

简易行程 

日 期 

行        程     速     览 

早餐 

午餐 

晚餐 

住  宿 

D1 

出发地-厦门-入住酒店    

           

× 

× 

厦 门 

D2 

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

含 

中餐 

× 

厦门 

D3 

曾厝埯-环岛路-最美海岸线-集美学村-园博苑 

含 

中餐 

× 

厦门 

D4 

返回温馨的家  

含 

× 

× 

温馨的家 

       

行程说明 

D1 

厦门 

饮食：早餐：×       中餐：×          晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：飞机、大巴 

今天带着愉快轻松的心情，集合，乘机抵达具有“东方夏威夷”之称——【厦门】，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。

晚上自由活动推荐前往【中山步行街】，中山路是厦门最老牌的商业街，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑，搜罗地道的闽南小吃，感受鹭岛的独特魅力，在这条宽宽长长的街道上，藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷，尽情的去逛吃逛喝，寻觅喜欢的小店吧!

D2 

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

饮食：早餐：含   中餐：含           晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：旅游大巴 

早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。

景点 · 游览千年古刹—南普陀

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

由码头乘轮渡前往海上花园，浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

在这里，午餐可以自由吃风味小吃。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。

【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13国领事公馆，20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。

「毓园」毓园即林巧稚大夫纪念园，为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。建筑布局自然，园中立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，“林巧稚大夫生平事迹展览室”则展出其生前用过的部分实物。

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍；②龙头鱼丸店；③张三疯奶茶店；④海蛎煎；⑤再生海食堂；⑥黄则和肉脯；⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧！

返回厦门市区酒店休息

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费：可自行选择参加

A线：套餐价：514元/人                  

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】                   

B线：套餐价：544元/人                  

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】                      

C线：套餐价：599元/人                  

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人按需自由选购（并非旅行社购物店）

●【推荐自费】：厦门海岛天气多变，部分景区开放时间不稳定，无法提前确认，需当日到场询问。因此【海上豪华游轮看金门-188元/人】【灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀-228元/人】【老院子风情园·闽南传奇秀-228元/人】【海上世界·海洋馆-228元/人】【鼓浪屿蜡像馆-88元/人】【百年鼓浪屿-88元/人】需视情况经导游推荐且与景区沟通后另行自费参加，自费项目可自由组合。

D3 

曾厝埯-环岛路-最美海岸线-集美学村-园博苑 

饮食：早餐：含   中餐：含           晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：旅游大巴 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事。

景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路——黄金海岸赶海

厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯

探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。

午餐赠送海鲜大咖锅

景点 ·车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。

景点 · 世界上独一无二的水上大观园——网红打卡园博苑园艺植物园+月光环

厦门园林博览苑是世界上最大的水上园博园，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通。浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，期待人民的福祉与团圆，矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁。

集合返回厦门市区酒店

乘车返回厦门岛内，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

           

D4 

返程 

饮食：早餐：含   中餐：自理            

住宿：家 

交通：大巴、飞机 

酒店用早餐，根据航班时间送往机场，乘机返回温馨的家。

特别提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机。

           

费用包含：      

住宿 

全程入住3晚厦门当地酒店，两人一标准间、酒店早餐，酒店无标准三人间、可提供加床。 

               

参考酒店：

五钻：湖里颐豪，伟尔 美丽华，翔鹭，X未来，白海豚，明发国际，君泰，空港佰翔，，软件园佰翔，万佳国际或同级 

用餐 

3早2正，其中升级一正餐为海鲜特色餐，（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，不吃不退，酒店含早，不用不退） 

用车 

空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车） 

保险 

含旅行社责任险 

导游 

全程优秀地接导游服务 

门票 

行程中所含的首道门票 

行程 

实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整 

儿童 

1-14周岁儿童，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费；若要同成人操作：儿童价格+房差+门票 

费用不含： 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、酒店不接受拼房，如出现单男单女请补缴单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。 

       

       

文章编号: b7bafd83dbf58bf1ea1082a21485893a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布) 2025-09-10 正研智库   正研智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzQ4ODEzNA==&mid=2247508516&idx=3&sn=8b316516258cd10da68481472ffffa2e

9月8日，自然资源部南海局联合广东省自然资源厅、香港特别行政区渔农自然护理署、香港特别行政区环境保护署、澳门特别行政区环境保护局、澳门特别行政区海事及水务局、深圳市海洋发展局等部门共同发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（简称《报告》）。《报告》全面展示了粤港澳三地携手保护大湾区海洋生态的阶段性成果，同时也展现出自然资源部强化部省融合、推进区域协同，积极服务国家重大战略的系列实践探索。 

《报告》显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，珊瑚礁和红树林生态系统状况以优良为主、河口和海湾生态系统基本稳定，中华白海豚和海龟等海洋珍稀生物得到了有效保护。 

近年来，粤港澳三地紧扣国家对大湾区的重大战略定位，加强陆海统筹、河海联动，协同发力，持续开展海洋生态基础调查与研究、完善管理政策与体系，推进实施修复工程项目，努力开创大湾区海洋生态治理新格局。《报告》显示，通过制度创新、科技赋能与跨境合作等举措，大湾区初步构建起覆盖三地的海洋生态协同保护体系，探索走出了一条经济发展与生态保护融合互促的可持续发展路径。 

来源：人民日报 

声明：本文分享仅供学习交流，若涉及版权问题请联系我们删除。欢迎提供宝贵意见，请留言！ 

正研智库致力于为政府决策应用和区域经济发展提供系统解决方案，开展战略规划、课题研究及专业咨询服务，有意合作或了解更多信息，请联系我们：

Tel:(020)85655696 

       E-mail：gvtt666@163.com 

文章编号: 4404e51190a997ae1c42ff42d822ac38
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (我市首个全国科普月主场活动本周六啔动，快来看科学秀、无人机、机器狗，打卡赢奖品吧！) 2025-09-10 台山科普   台山科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMjE2OA==&mid=2247484676&idx=1&sn=91161f62b77674eadb4e2b70f9021f60

AI 

</> 

科技改变生活  创新赢得未来 

台山市首个全国科普月主场活动暨 

第七届江门科普嘉年华台山分会场 

今年是新修订《中华人民共和国科学技术普及法》宣布实施后的首个全国科普月，我市以“科技改变生活  创新赢得未来”为主题，于9月13日（星期六）在台山万达广场举办啔动仪式，聚集广科院、市全民科学素质纲要办成员单位、优秀科普教育基地以及热心公益科普的有关企业等多方科技资源，通过丰富多彩的活动共同提升全民科学素质，营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。 

活动详情 

1 

主办单位 

市科协、市科工商务局、市教育局、台山科普传媒集团 

2 

协办单位 

市科普工作联席会议成员单位、有关科普教育基地 

3 

支持单位 

广东科学技术职业学院 

          台山市邑家亲食品科技有限公司 

          台山市昌辉玩具制品有限公司 

4 

活动时间及流程 

2025年9月13日（星期六）9:30-12:00 

5 

活动地点 

台山万达广场室内 

（点击进入导航） 

精彩大揭秘 

科技前沿秀 

广东科学技术职业学院将为我们带来无人机升空表演、机器狗舞蹈、AI机器人下棋、智能自动写字机、悟空机器人等一系列黑科技；产业研究院台山分院带来“工业检测实验室”；川域模型科技带来各种1比1缩小版台山船舶模型；同时，活动当天还有干冰瀑布、干冰泡泡、火焰掌、粉尘爆炸、空气炮等一些系列科学秀表演，以及2025年台山市科技创新成果图片展。 

非遗文化现场体验 

你还想学习传统非遗文化吗？现场还有嘉木园科普教育基地带来的“非遗茶艺”、台山市非遗馆带来的“冲蒌非遗竹编”、邑家亲带来的“非遗月饼制作”、洲星农业带来的“马蹄糕制作”、台山市中医院带来的“中医问诊”、敬修职校带来的“中医药科普”、科普传媒集团带来一系列我市非遗产品展示等等，一起体验独特文化魅力吧！ 

农业、海洋知识大科普 

现场有甫草林场、美环健芦荟庄园、红岭种子园、绿香美园艺等基地带来绿植现场养护教学、绿植标本制作等技艺科普；优禾农业带来大型农业无人机展示；台山市科技馆、那琴半岛科普基地带来众多海洋生物标本展示；白海豚省级保护区带来白海豚保护宣传及“十五运会”形象“乐融融‌”等等，一起来学习农业、海洋知识吧！ 

还有更多精彩~ 

     台山核电带来知识问答游戏，答对问题更有核电专属礼物；昌辉玩具带来涉科技原理产品展示；市应急局、市团委、市妇联、市红十字会、市生态环境局、市消防大队、市气象局、江门古兜山省级保护区、禁毒教育基地、青少年法治教育实践基地、镇海湾红树林国家湿地公园、台山市静脉产业园等部门单位围绕自身职责科普应急、生态保护、消防救援、气象、禁毒、法治保护、生态保护等知识，更有现场动手学习心肺复苏、消防灭火操作等；市心理卫生协会、爱尔新希望、姊妹口腔带来心智健康、眼科健康、口腔健康等科普项目。 

偷偷告诉您哦 

在这里，你不仅能学到丰富的科学知识，还能通过各种丰富有趣的游戏。其中，“集印花赢礼品”游戏，仅有500份，送完即止，快来一起参加吧~ 

科技改变生活   

创新赢得未来！

9月13日台山万达广场

记得带上家人朋友， 

玩转周六，收获知识与快乐！ 

END 

编辑：文 

一审：艺 

二审：火 

三审：胜 

文章编号: 84049613921794c2cdaaf3fb738ae472
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (高铁出票只剩5天！发朋友圈被问爆了‼️去广西崇左，追中华白海豚！) 2025-09-10 松鼠研学   松鼠研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651739321&idx=1&sn=86bf6da5eb14d20214a09b59a7531ea9

*松鼠出品，抄袭必究

世人都说“桂林山水甲天下”但在中国西南边境的高山峡谷还有一处鲜为人知的山水秘境·崇左

喀斯特地貌雕刻出千姿百态的峰林与河谷是《花千骨》里的长留仙境也是藏在广西边境的《千里江山图》

一路向东南，紧挨崇左的是

北部湾海滨·钦州三娘湾此行最大的惊喜！这里是全国唯一能近海观赏到粉色海豚的地方被誉为“中华白海豚之乡”跟随追豚船队出海-寻找海上大熊猫去到只有经验丰富的船老大深谙海豚出没的水域在碧波荡漾间，惊喜或许就在下一秒跃然而出只有足够幸运的人才能追到极为罕见的粉色海豚石山精灵-白头叶猴的家园比大熊猫还稀有！国家一级野生保护动物进入保护区学习猴群的食源植物分布沿观猴步道追寻它们的足迹用望远镜实地观测，完成一次野外观察任务荣获官方颁发的白头叶猴研学证书

亚洲第一跨国大瀑布-德天瀑布横跨中越两国边境线丰水期水流如万马奔腾，声震山谷乘竹筏漂进轰鸣与水汽交织的世界超近距离感受大自然的磅礴力量

《花千骨》取景地峒那屿湾乘船沿黑水河穿行于奇山秀水之间看一看徐霞客眼中的仙境现实版“桃花源”明仕田园乘坐竹筏，跟着当地船家和壮族阿姐在两岸田园与峰林间，听自然与人文交织的故事北热带雨林-弄岗国家级自然保护区深入雨林秘境，徒步观鸟认识蚬木、龙血树、蕨类等热带植物探秘喀斯特溶洞，解密钟乳石的奥秘开啔世界级森林研学！

五天四晚，和孩子一同开啔一段《崇左奇遇记》从喀斯特山水到北部湾海滨在自然景观、野外探秘与海洋观察中去记录、去观察、去思考用眼睛、耳朵和心去感受生态与人文的交融收获一段难忘的旅程！多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

自然科考记·珍稀动物喀斯特地貌·山水交响一起走进 北热带秘境 生态三重奏让孩子近距离感受前沿科技的魅

高铁直达，轻松又省钱！

·深圳-南宁高铁往返，直达仅需4h！

有学有玩，家长孩子不虚此行🔺四大景点IP+小众秘境，拒绝千篇一律·亚洲第一、世界第四大跨国瀑布-德天跨国大瀑布·现实版山水画-明仕田园·《花千骨》取景地-峒那屿湾·“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾·现实版《昆虫记》-弄岗国家自然保护区🔺多项特色体验+专业讲师，玩学兼备·专业讲师带队白头叶猴研学+望远镜观察·钦州三娘湾游艇出海寻找海上大熊猫-中华白海豚·弄岗国家自然保护区徒步+观鸟+探洞，森林动植物科考·乘竹筏近距离观赏德天跨国大瀑布·乘船徜徉花千骨里的长流仙境-峒那屿湾·乘竹筏游览山水画廊-明仕田园

高品质住宿，精选每一程精选三晚五钻酒店，一晚四钻酒店，地处交通便利、繁华商圈内，高品质配套，更适合亲子家庭！

活动费用

5380￥- 占床位 -

4380￥- 不占床位 -

9.15前早鸟优惠，直降400元/人！【出行日期】

10月1-5日（更多优惠政策、费用包含等，请翻阅至文末）

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，比熊猫还稀有，更是国内唯一近岸观赏点，全球数量稀少，偶遇即幸运！

追豚成功率翻倍！在经验丰富的专业向导带领下，我们乘船出海，前往中华白海豚常出没的海域。当粉色海豚跃出水面，那一刻，海风、海浪和孩子们的惊呼声，将成为旅途中最难忘的回忆。不止寻找海豚！还有专业海洋知识老师为我们现场科普：✔️了解它们的外形特征、生活习性、群体结构✔️知道它们的颜色变化过程（灰→粉→白）及背后的原因从知识到见识，了解中华白海豚数量减少的原因，培养孩子的环保与保护意识。（温馨提示：中华海豚出现的时间和数量为概率事件，8-10月为最佳观赏期，但也存在天气因素，无法保证一定能看到）

三娘湾中华白海豚科普馆

走进三娘湾中华白海豚科普馆，图文并茂的展板、逼真的实物标本、沉浸式多媒体演示，身临其境地了解白海豚的生活习性、繁殖过程和进化历程。

在老师的带领下，认识这位“海上大熊猫”，了解珠江口的生态故事，思考人类与自然如何和谐共生。

白头叶猴，是全球最濒危的灵长类动物之一，目前中国仅在崇左才有，比大熊猫还稀少，被列为国家一级野生保护动物。多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

这里气候温暖，雨量充沛、森林覆盖率高，溶洞分布广，加上独特的喀斯特地貌，造就了这些珍稀濒危野生动物的家园。✔️参观国家动物博物馆-白头叶猴分馆在老师的讲解下，认识了解白头叶猴家族的分布、近亲，以及白头叶猴的特征和生活习性等。

白头叶猴自然保护区前往白头叶猴自然保护区，跟着导师一起，实地调查白头叶猴生活的环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等。✔️白头叶猴食源植物调查采集白头叶猴食源植物，记录食源植物特征，找到石山精灵们最爱的美味。✔️观猴步道追寻白头叶猴的足迹，完成观察任务用望远镜实地观测，观察这些石山精灵们的特征，为什么小猴子的毛是金色，大猴子的却是黑毛白头发呢？足够幸运的话，就能看见白头叶猴妈妈带着小猴子觅食、玩耍，它们伸展长臂，攀着绝壁石层，灵活的穿梭在茂林之中，宛如空中杂技艺术家。（白头叶猴为国家野生保护动物，数量稀少，且非人工圈养，不能保证100％完全看到）

弄岗国家级自然保护区，开啔世界级森林研学！北纬22度的神秘绿洲，国内唯二的北热带雨林之一；拥有多种热带和亚热带植物，森林层次分明，是鸟类、两栖爬行动物和昆虫的理想栖息地。我们将跟随当地向导，深入秘境，带娃闯进现实版《昆虫记》！✔️探秘喀斯特地貌溶洞，观察钟乳石溶洞地貌✔️森林徒步观鸟，听丛林清脆鸟鸣✔️雨林物种大发现，变身科考小专家观鸟、探洞，看动植物多样性，探秘喀斯特溶洞里奇特的钟乳石与光影，满足孩子的探险欲，锻炼他们的观察力与勇气。

德天跨国大瀑布，与越南板约瀑布相连，横跨中越两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，更是花千骨里的长流仙境。✔️乘坐竹筏近距离观赏瀑布感受跨国大瀑布的磅礴气势，聆听水流的轰鸣声（如遇瀑布水量太大，景区停运竹筏，将取消此项目。）✔️沿途步行观瀑，从不同的角度欣赏德天大瀑布的壮观景象实地观察德天瀑布的地形、地貌，了解其形成原因。

中越边界风情集市多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

踏入德天瀑布旁的中越风情街集市，就像闯进了民俗宝藏库。五彩斑斓的特色手工艺品摆满摊位，异域美食香气四溢。讨价还价、品尝美食，感受中越文化交融，拓宽国际视野。

多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

明仕田园，坐拥独特的喀斯特地貌山水风光，迷人的南国风情田园，俨然一处与世隔绝的人间神秘圣地，吸引了《花千骨》等一众仙侠剧在此取景。

乘坐竹筏漫游明仕田园✔️乘坐竹筏，欣赏两岸青山环抱，目之所及，皆可入画！慢下来，360°无死角景观、看山、看水、看田园。

峒那屿湾，被誉为“别样漓江”，拥有纯美秀丽的喀斯特山水风光，汇聚了桂林西南奇山秀水之精华，更是徐霞客眼中的仙境。多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

因河床都是黑色山石，远远望去，河水就像墨绿色一般，两岸是茂密的树林，泛舟河上，群山倒映，仿佛置身于一幅灵动的山水画中。✔️解读“峒那屿湾”名字的含义了解这个充满壮乡风情名字的背后有什么特殊意义。

南宁五钻豪华酒店

1晚入住南宁市五钻豪华酒店，房间宽敞明亮，干净舒适，楼下就是商业街，坐拥室内室外泳池，更适合亲子家庭。

崇左五钻豪华酒店1晚入住崇左市五钻豪华型酒店，位于美丽的金龙湖畔，交通便利，可远眺群山，观喀斯特山水。

钦州五钻豪华酒店

1晚入住钦州市五钻豪华酒店，房间宽敞明亮，干净舒适，180°无敌湖景泳池，1.35*2m双床，更适合亲子家庭入住。

大新四钻高档酒店

1晚入住大新县四钻高档酒店，交通便利，房间温馨舒适，1.35*2m双床，更适合亲子家庭。广西秘境崇左 · 5日亲子营

【国庆日期】10月1-5日【活动费用】成人及占床位儿童：5380元/人不占床位儿童：4380元/人（默认一间房双床位，如一大一小只占用一张床，需自行找到拼房小伙伴）【优惠政策】9.15前早鸟直降-400元/人！占床到手仅需4980元，不占床3980元！报价举例：一大一小一间房：5380*2=10760三人一间房：5380*2+4380=15140两大两小一间房：5380*2+4380*2=19520【费用包含】①酒店：1晚南宁五钻酒店、1晚大新四钻酒店、1晚崇左五钻酒店，1晚钦州五钻酒店②用车：活动期间的统一包车③餐饮：含4早6正餐，50元以上标准④门票：白头叶猴、德天瀑布、明仕田园、侗那屿湾⑤活动：白头叶猴科普、德天瀑布竹筏、明仕田园竹筏、侗那屿湾游船、三娘湾快艇出海、弄岗森林徒步+观鸟+探洞

⑥导师：一名地接讲师、一名松鼠导师、一名旅拍摄影师【费用不含】①往返动车票：深圳-南宁（请尽早下单，提前15天可控高铁票，成团后拉群出票，根据实际费用核算，需加票代手续费）②早餐：不占床儿童需根据身高，在酒店自付早餐③其它: 德天瀑布魔毯上山，其它未提及的项目以及个人消费④以上报价不含税，如开发票需补6％税点【额外赠送】30万旅游意外险，200万旅行社责任险，20人以上赠送摄影师【活动人数】4岁以上小朋友以及家长，20人成团，30人左右满团【退费政策】活动出发前20天可取消行程，20天内取消则需扣除包车和酒店的预订费用（高铁已放票，很难再招替补）【特别说明】崇左近两年火爆出圈，国庆期间德天瀑布人流量比较大，每天车程约3h以上，非度假型路线，如介意者慎拍。【报名联系】请先拍下占位定金2000元/人，如一家三口需拍下三个位置，切记，否则会发生超售！请进入定金支付链接占位，余款在出发前两周收取实际金额。报名后请联系您所熟悉的任一松鼠导师进入活动群，或长按二维码添加好友。

请联系您所熟悉的任一导师▼

划重点选择一家靠谱的机构持有合法经营的《旅行社许可证》是关键！才能被有效监管！

免责声明本次活动不接受孕妈妈、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

敬告部分同行：本文可能有网络景区图片，如存在侵权请联系立即删除。其他图文设计全部为松鼠原创，请尊重小编的劳动成果，勿轻易借鉴抄袭，否则我们将采用法律手段维权到底。10月1-5日\x0d\x0a广西崇左5日亲子营

文章编号: 362fc4a10e4f6ed8874fe05bbc4a6eaf
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (书香巾帼·帼宝姐姐带你读好书（三）) 2025-09-10 元宝区妇联   元宝区妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxMTE3MA==&mid=2650162664&idx=1&sn=549391b4ed280fc885e468d5af439f4c

    从赫本的优雅到居里夫人的智慧，从李清照的词韵到当代女性的风采——女性的美，是智慧与温柔的融合，是坚韧与柔情的交响。在这里，我们以书为媒，共读经典，感悟成长。让阅读点亮人生，让思想绽放光芒！ 

郭杨，丹东开放大学社区教育办公室副主任，元宝区第十二届妇联执委、元宝区大辽姐姐宣讲团讲师、元宝区白海豚爱心妈妈。在高等教育教学一线耕耘18年，在社区教育和家庭教育方面开展了深入且系统的研究，取得了颇为丰硕的成果。 

   

     今天的好书推荐人郭杨老师，作为一名开放大学的教师，也是元宝区妇联执委，同时还是一位关注家庭教育和女性成长的母亲，今天要推荐的书，是《好妈妈胜过好老师》。这本书是教育专家尹建莉老师16年教子手记的经验结晶，被誉为“中国家庭教育里程碑之作”。尹老师不仅是北京师范大学的教育硕士，更是一位成功的母亲——她培养的女儿16岁参加高考，以超过清华大学录取线22分的优异成绩，被内地和香港两所名校同时录取。 

    作者在书的引言中说道“妈妈是朋友，妈妈是老师，妈妈是孩子的引路人，常常影响孩子的一生”。其实教育就在身边，每一个细节都是一个好的契机，而在合适的契机里去教育孩子，不会让孩子觉得厌烦，又能虚心接受我们的意见，可能是我们一生要修炼的学问。 

    《好妈妈胜过好老师》一书的核心智慧在于重新定义亲子关系与教育本质。书中提出"不管"是最好的"管"，倡导尊重儿童天性，避免过度干预，让孩子在自主探索中获得成长。作者特别强调阅读的魔力，将课外阅读比作能点石成金的"魔杖"，认为广泛阅读比任何补习都更能提升学习能力。 

    在教育方法上，书中提倡"有心无痕"的最高境界：家长的教育方法如同刻刀，正确的方法能精雕细琢，错误的方法则可能成为破坏性的锄头。在激励方式上，建议家长只设"记功簿"，不设"记过簿"，通过积极肯定来建立孩子的自信。最发人深省的是书中指出"教育的对立面是操纵"，提醒我们教育的本质是信任与引导，而非控制与塑造。这些观点共同构建了一种充满尊重与智慧的教育理念，让母亲成为孩子成长路上最好的引路人。 

    姐妹们!作为母亲，我们不仅是孩子的养育者，更是他们人生的第一导师。它不仅是一本家教指南，更是助力女性自我成长的啔迪之书。教育不是一味地牺牲和付出，而是通过成就更好的自己，来照亮孩子的人生。让我们共同努力，做学习型母亲，建设学习型家庭，以母亲的智慧与格局，涵养淳厚家风，培育时代新人！ 

    阅读不仅是知识的积累，更是生命的重塑。当女性在书中遇见更多的可能性，便能更勇敢地定义自己的人生。无论是职场妈妈在碎片时间读一段散文，还是女大学生在图书馆啃一本经典，每一页的翻动，都是自我疆域的拓展。 

    让我们以书为伴，在文字中寻找答案，在阅读中遇见更好的自己。元宝区妇联【帼宝姐姐带你读好书】系列活动期待您的关注，一起书写属于这个时代的女性篇章！ 

文章编号: 8f082b2b69adf265ac54db1134194641
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (转载：海洋保护地网络专题研讨会召开 探索科技赋能海洋保护新路径) 2025-09-10 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247515737&idx=1&sn=f67b3c1214fce4bec0c69bdc3f5db50e

9月5日，以“科技助力海洋保护地管理合作”为主题的海洋保护地网络专题研讨会在广东深圳腾讯滨海大厦成功举行。来自国家林草局林草调查规划院、中国绿色碳汇基金会、联合国粮食及农业组织、福建、广东、广西三省区省级林草主管部门、腾讯可持续社会价值各部门、东南沿海以中华白海豚作为旗舰物种的保护地、科研监测单位等共50余位代表出席会议。

会议现场

本次会议聚焦“科技助力海洋保护地管理合作”这一主题，旨在推动科技与海洋保护深度融合，提升海洋保护地管理水平。会上深入探讨了如何利用先进技术加强对中华白海豚等旗舰物种及其栖息地的监测与保护。与会专家和保护地管理机构代表重点讨论了传统调查方法、声学监测方法、同步调查等关键技术应用，并就行动实施方案、区域协作机制、设备统筹与资源共享等议题形成一致意见。

专家发言

本次研讨会明确了以科技创新驱动海洋保护高质量发展的路径，厘清了合作方向，是推动海洋保护地网络建设与科技融合的重要一步。将为我国海洋保护地网络建设提供技术支撑和实践经验，对加强生物多样性保护、提升海洋生态系统稳定性具有重要意义。

据了解，腾讯基金会自2018年开始探索将产品及技术应用到生态系统及生物多样性保护行动中，先后参与了雪豹监测、候鸟迁飞通道网络建设等工作。2024年啔动了“前海湾生态圈”项目，发挥腾讯在资金、技术、平台等方面优势，联合管理部门、科研单位及社会力量，开展中华白海豚等海洋物种的保护工作。

会议现场，腾讯基金会、中国绿色碳汇基金会、国家林业和草原局林草调查规划院三方共同啔动了“科技助力海洋保护地管理合作项目”。该项目将通过增强协同监测、科技应用、科学研究，赋能海洋保护地网络能力建设，加强跨区域协作能力，提升中华白海豚等关键物种及其重要栖息地的管理水平，推动东南沿海海洋保护地形成协同高效的管理体系，实现生态保护与社区发展的平衡。

本次会议由全球环境基金“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”支持。FAO-GEF“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”是由全球环境基金出资，联合国粮食及农业组织为执行伙伴的国际合作项目，现由国家林草局林草调查规划院负责具体实施工作。项目自啔动以来在保护地协调、信息共享、河口生态系统保护修复、能力建设和科普宣教方面开展了大量工作，为珠江口生物多样性保护和黄河口国家公园建设以及黄河口生态修复等提供了技术支撑。

转自：光明日报

文章编号: 8b37c42b185b77f75b2aaebc5eb9db5d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (专利交易平台-专利清单发布) 2025-09-10 专利交易达人   专利交易达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTc2MjU1OQ==&mid=2247496258&idx=1&sn=bc1242a9e53a4a25797f54e260935190

一手专利，支持全网比价，担保交易，不成功不收费 

      7*24客服（长按识别加微信） 

     微信/电话：17201988512 

2020111829860（￥13000元）一种耐酸铝合金电缆废料抽芯设备 

2022111740292（￥13800元）一种固定资产管理标签及方法 

2021113522442（￥13800元）一种电子信息工程的可移动实验系统及控制方法 

2023210617002（￥1700元）一种园林用驱虫器 

2023209642022（￥1700元）一种具有调节机构的高压灭蝇器 

2023209565914（￥1700元）一种环境消杀用阻隔纱窗 

2023209249372（￥1700元）一种捕鼠装置 

2022223479881（￥1700元）一种具有灭蚊功能的消杀装置 

2022213507118（￥1700元）一种自动上饵的捕鼠装置 

2022213501126（￥1700元）一种环境消杀用下水道管道防蛔虫装置 

2022213497807（￥1700元）一种环境消杀用防蚊虫纱窗阻隔结构 

2022213504694（￥1700元）一种室内用防虫网 

202221050009X（￥1700元）一种防苍蝇垃圾箱 

2022210517550（￥1700元）一种具有防苍蝇结构的可分体垃圾箱 

2022210502292（￥1700元）一种新型蟑螂清理喷粉诱捕装置 

2022210503026（￥1700元）一种蟑螂防控用药剂存放盒 

2020105636362（￥10000元）一种硫化银/磷化钴复合光催化剂及其制备方法 

2022115768884（￥28000元）一种抗静电、抗菌改性ABS树脂及制备方法 

202211001779X（￥15000元）一种缓释型芳香墙纸及制备方法 

2022110297377（￥16000元）一种具有杀菌功效的硅藻泥及制备方法 

2022111704489（￥18000元）一种以废弃锂电池负极制备聚丙烯酰胺导电水凝胶的方法 

2022104769258（￥20000元）一种可弯曲电子设备用柔性磷酸铁锂正极材料及制备方法 

2018110900300（￥12000元）一种用于处理印染废水的硫化锌铜光催化剂及制备方法 

2022107186260（￥22000元）基于深度强化学习的芯片全局自动布局方法 

2023102924821（￥22000元）一种有机半导体晶体材料及其制备方法与用途 

2024101869732（￥17000元）基于变步长变角度蝗虫搜索算法的电机转子振动补偿方法 

2024102930526（￥20000元）基于多任务的医学图像分割方法 

2022111637802（￥17000元）一种建筑用钢柱焊接装置 

2022114397711（￥18000元）五自由度主动磁悬浮电主轴遗传粒子群优化解耦控制系统 

2020203158978（￥1500元）一种减震效果好的车用阻燃材料加工用球磨机 

2017213312335（￥1500元）一种金刚石砂轮用材料的加工设备 

2018218935587（￥1500元）一种基于按压原理下的轴承轧制设备 

2019206951140（￥1500元）一种改进的农业机械感应器用安装装置 

2018218045994（￥1500元）一种高性能感知传感器加工用外壳塑形装置 

2018218046003（￥1500元）一种农业机械感应器涂喷工装 

2018221936392（￥1500元）一种生产镍钴锰三元前驱体的设备 

2018221972702（￥1500元）一种生产三元前驱体的设备 

2018222583059（￥1500元）一种汽车催化剂加工装置 

2018221838440（￥1500元）一种纯化氢氧化亚钴的压滤装置 

2018221845938（￥1500元）用于增强增韧材料的加工设备 

2018221845942（￥1500元）一种用于增强增韧材料的混合装置 

2018222584579（￥1500元）一种汽车三元催化器 

2018222590156（￥1500元）汽车尾气三元催化剂的加工设备 

201822258303X（￥1500元）水性纳米汽车涂料的反应装置 

2018222472357（￥1500元）一种汽车涂料加工用反应釜 

2018221920182（￥1500元）一种镍钴锰三元前驱体的制备装置 

2017205302007（￥1500元）汽车涂料的加工设备 

2017210180993（￥1500元）汽车隔音材料的热压装置 

2017210222924（￥1500元）一种汽车隔音材料的制备装置 

2017210207695（￥1500元）车用石墨烯材料的制备装置 

2017210212725（￥1500元）一种制备车用石墨烯的反应装置 

2017210207835（￥1500元）一种汽车催化剂加工装置 

201721022291X（￥1500元）一种制备汽车催化剂用浆料的设备 

2017210206635（￥1500元）汽车尾气三元催化剂的加工设备 

2017210180989（￥1500元）一种制备三元催化剂的焙烧装置 

2017205301790（￥1500元）水性纳米汽车涂料的反应装置 

2017205302134（￥1500元）一种汽车涂料加工用反应釜 

2017205083211（￥1500元）一种加工换热片的设备 

2017213296154（￥1500元）合金钢焊丝的加工设备 

2019206859159（￥1500元）一种改进的无醛胶水混料装置 

2018218935591（￥1500元）一种新能源汽车用电控板输送装置 

2018218935248（￥1500元）一种新能源汽车电控箱加工用装置 

2018218935623（￥1500元）一种具有防护功能的新能源汽车加工用切割设备 

201821894926X（￥1500元）一种新能源汽车电控元件用焊锡装置 

2017103473119（￥15000元）一种莲子淀粉-茶多酚复合物的制备方法 

2023116438034（￥19000元）一种反向传输水溶液介电函数测试方法及其传感器 

201810333879X（￥19000元）一种基于柔性支承的轴承系统及控制方法 

2023209321619（￥1800元）一种用于机动车外廓尺寸检测的标定装置 

2023224110351（￥1800元）一种带有防雨结构的电动车 

2021101466579（￥13000元）一种便于拆装的新能源汽车蓄电池固定装置 

2021102039928（￥13000元）一种新能源汽车轮胎耐磨测试系统 

2017102603736（￥8888元）一种多功能PICC置管操作装置 

2017105044029（￥8888元）一种立式可移动环卫垃圾桶清洗设备 

2023222829967（￥1800元）一种电热水壶水位传感器 

2023223671310（￥1800元）一种自锁式防痛电热水壶 

202322367126X（￥1800元）一种具有温度提示的电热水壶 

202421258823X（￥1800元）一种底部进水的电热水壶 

2024212588615（￥1800元）一种快速电热水壶 

2023223956014（￥1750元）一种炒茶机的翻转装置（可提供发明人） 

2023219379071（￥1750元）一种揉捻效果好的茶叶揉捻机（可提供发明人） 

2022106984282（￥13800元）一种基于物流运输用的消毒装卸设备 

2021106681745（￥15000元）一种飞机滑行辅助系统 

2024222853443（￥1200元）水利工程的生态护坡结构 

2023109880449（￥12000元）一种基于物联网的仓储智能机器人系统 

202411315771X（￥22000元）基于工业物联网的设备数据管理方法及系统-办登日 

202210973426X（￥14900元）一种全自由度全双工放大转发无人机中继系统的优化方法 

2024204786065（￥1700元）一种基于正切函数的可调灌溉设备 

2024222759600（￥1800元）一种车载密封圈穿线夹具 

2024220860546（￥2100元）折叠接头连接软管装置 

2024219158228（￥2100元）一种折叠式电路连接结构 

2013105640137（￥4000元）一种柿子玉米煎饼及其制作方法 

2016108390584（￥6000元）一种手术中取物机器人 

2014105914038（￥14000元）一种治疗癫痫的中药制剂 

2016108422941（￥14000元）一种应用于电路板激光切割的随行工装板 

2016105951962（￥6000元）一种处理污水中喹啉污染物的方法 

201610599661X（￥6000元）一种处理污水中喹啉污染物的方法 

2016106004382（￥6000元）一种处理污水中喹啉污染物的方法 

2014101430948（￥4000元）俯姿折叠滑车 

2018107886026（￥16000元）一种可二次燃烧的生物质锅炉 

2013102025530（￥11000元）课堂坐位声光与振动信息提醒装置 

2017104689638（￥16000元）触控式等离子球 

201610864523X（￥6000元）一种医用搅拌器 

201910563763X（￥16000元）一种压力提醒四通管接头 

2017105102448（￥17000元）一种非金属阻隔防爆材料及其制备方法 

2019108642466（￥16000元）一种螺旋式果树育苗钵用放置架 

2019108686981（￥16000元）一种铁锤可固定式测量冲击韧性的装置 

2019110704723（￥16000元）一种球墨铸铁管道调节对接设备 

2015105364278（￥14000元）一种穿戴式滑动输入设备及输入方法 

2016107507603（￥11000元）一种用于腿伤患者自动锻炼的装置 

2013103403936（￥6000元）一种利用药渣制备防治痛风泡洗剂的方法及制品 

2016109887043（￥12000元）一种氧化钛改性微孔分子筛择形催化剂在合成对二甲苯中的应用 

202211162165X（￥18000元）一种用于水质检测的水下机器人控制系统 

2024104582486（￥18000元）用于合成生物基环己二醇单甲醚的高活性单原子催化剂及其制备方法（1） 

2024101141477（￥18000元）一种提高香港巨牡蛎在高盐条件下存活率的方法 

2023108976406（￥18000元）一种Cu+掺杂Pb(OH)Br荧光粉的制备方法 

2022116421927（￥18000元）大豆蛋白-仙草多糖稳定的鱼油乳液及其制备方法专利授权 

2022115784393（￥18000元）一种钝缀锦蛤SSR引物组及其应用（授权） 

2022112096565（￥18000元）一种纽扣电池装盘装置 

2022109246834（￥18000元）一种联萘类深蓝光有机材料及其制备方法和应用 

2022108056226（￥18000元）一种施氏獭蛤SSR引物组及其应用（授权） 

2022100168789（￥18000元）一种低温相变蓄冷材料 

2021115470813（￥18000元）一种用赤泥和钛白废酸制备硫酸亚铁晶体的方法 

2021113910062（￥18000元）一种利用激光Lidar技术估算喀斯特地区地下土壤漏失量的方法 

2021113398356（￥18000元）一种基于EMD和BP神经网络的太阳107厘米射电流量中短期预报方法 

2021113398498（￥18000元）一种基于BP神经网络的太阳107厘米射电流量预报方法 

2021111714895（￥18000元）一种高分子聚合物、制备方法及作为飞灰螯合剂的应用 

2021111297967（￥18000元）一种物流路径搜索方法 

202111082044X（￥18000元）一种混合动力液压模块试验平台气动系统及其搭建方法 

2021106985223（￥18000元）一种高速路应急物料仓储系统 

2021106137313（￥18000元）一种高速路应急物料工程车精准定位装置 

2021105390916（￥18000元）一种用于大范围覆盖的无线异构网融合系统 

2020112187902（￥18000元）一种基于静电吸附原理的燕窝除毛装置 

2020107273293（￥18000元）一种智能工厂化水产生态养殖系统 

202020045754X（￥18000元）立体式电动车停车装置 

2019112984396（￥18000元）一种引导岩质边坡护坡植物生根入岩的方法 

2019106316922（￥18000元）一种坭兴陶生产工艺全自动展示装置及其售卖系统 

2019105762752（￥18000元）一种基于海水样本监测中华白海豚种群分布的方法 

2019104924707（￥18000元）一种大型陶瓷自动雕刻机 

201910266591X（￥18000元）一种陶瓷坯自动浸釉机 

2019102454209（￥18000元）一种船舶组立板架结构的焊接系统 

2019101004816（￥18000元）一种船舶肋骨成型数字化检测系统 

201811624294X（￥18000元）基于不耦合装药的水下切缝药包爆破装置及其施工方法 

2018115257670（￥18000元）基于分类选优的双边滤波算法及高光谱图像空谱特征提取方法 

2018114729617（￥18000元）旋转喷射式的液液反应实验仪 

2018113283505（￥18000元）便于观察的气液反应教学实验仪 

2018111355405（￥18000元）一种中国鲎苗种的科学放流方法 

2018109925716（￥18000元）钛白粉无机包膜后水洗方法，钛白粉无机包膜后水洗用碱性水的制备方法 

2018109422562（￥18000元）中国鲎幼体仿生态养殖装置 

2018107394695（￥12000元）基于无人机检测的高层建筑天然气立管安全预警系统 

2018105876015（￥18000元）多功能覆合裁切设备 

2018105531344（￥18000元）可旋转的通用型荧光比色皿 

2018105329649（￥18000元）长寿石杯用的自动抛光装置 

201810523166X（￥18000元）坭兴陶的装饰方法 

2018104860077（￥18000元）一种庆大霉素改性壳聚糖的制备方法 

2018104480909（￥18000元）基于深度学习的柴油发电机组故障诊断与检测装置及方法 

2018104492681（￥18000元）基于集成深度学习的柴油发电机故障预测与监测系统装置 

2018104472122（￥18000元）基于深度学习的旋转机械故障诊断与状态监测系统及方法 

2018104471933（￥18000元）船舶柴油发电机故障预测与健康状态在线评估系统及方法 

2018103742711（￥18000元）直接拉伸荷载下的岩石应力-渗流耦合试验装置 

2018101066199（￥18000元）研究埋地燃气管道泄漏扩散的实验装置 

      7*24客服（长按识别加微信） 

     微信/电话：17201988512 

文章编号: 2c4b83c7e5e90042809865632989241b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (十五运365天365人丨李凯伦：透过全运会窗口 让世界看到广州) 2025-09-10 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247533789&idx=1&sn=bb51272523cd2ce430f6041cb638ce66

十五运会进入倒计时60天，这时2025年广州国际体育嘉年华传播大使、广州市慈泉集团副董事长李凯伦已携全运旗帜和“喜洋洋”“乐融融”奔赴多国，将这对中华白海豚吉祥物带到海外多国的社交圈。 

“这是粤港澳首次作为一个整体举办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。”李凯伦表示，本届全运会不仅是承办城市最多的一届，也是近几届以来新建场馆最少的一届，处处体现着务实与创新的智慧。 

全运会不仅是体育盛事，更是城市叙事的黄金窗口。此前，李凯伦通过十五运会广州城市形象海外推广侨胞公益传播系列活动，走访了温哥华、曼谷、雅加达等城市。她认为，侨胞精通当地语言，又熟稔岭南文化，能在两种语境里自由切换，是全运会国际传播最具温度、最接地气的力量。 

“我们联动海外社团、华文媒体和校友会，鼓励他们用自己的视角拍摄短视频、写推文，鼓励侨胞朋友们用他们的语言和视角分享广州的故事，分享岭南的风情。”李凯伦表示，曾参加第六届全运会仪仗队的侨胞专程从美国飞过来分享旧照片，这种“自带流量”的真实故事最容易击穿圈层，通过这些真实动人的分享，让世界透过全运会的窗口，看到既古老又年轻，既有深厚底蕴又创新勃发的广州。 

文章编号: d07435f1583cc68c09a34feb79886146
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (《天下诗词文学》第892期) 2025-09-10 天下诗词文学   天下诗词文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjIxMzIyMg==&mid=2247517862&idx=1&sn=220f0dc46712a5697ee07a5d746f98cb

点击上方“蓝字”关注我们

教师节快乐

【歌曲：老师你好吗】

天下诗词吟中华·四海文友是一家

天下

诗

词

文学

《天下诗词文学》第892期

（文艺网刊）

绝句审核：宋品娥

律诗审核：石则池

词作审核：王尚仁

楹联审核：王少东

编务统筹：书 语

文字校对：刘文臣

责任编辑：李建强

五绝部分

五绝·儿童节感吟

陈进修/上海

是今双鬓白，常忆少儿时。

烂漫如花朵，专心求识知。

五绝·伏日闲吟

陈进修/上海

闷热如烧烤，高温节节攀。

余生多雅事，无逸享清闲。

五绝·老年怡乐

 陈进超（上海）

蝉鸣柳陌苍，蛙鼓藕池香。

遐岁寻诗韵，舒情享乐康。

五绝·老来乐

 陈进超（上海）

掸净落衣尘，行吟向九滨。

晴川歌浪涌，幽径颂林亲。

五绝·立秋吟

 李蓝（吉林）

风凄翠叶黄，暑尽夜添凉。

野陌蝉虫叫，初秋野菌香。

五绝·凉拌黄瓜

 白桦树（上海）

拈板拍声脆，酱椒糖蒜香。

瓷盘堆夏意，五味齿生凉。

五绝·空调

 李文俊（苍溪）

扇歇清风隐，机鸣暑气消。

制凉科技意，生活自逍遥。

五绝·秋日蝉鸣

文/王少东

风来消溽暑，一叶坠阶前。

蝉晓秋霜近，哀琴日夜弦。

五绝·立秋感怀

 王少东（辽宁）

驹隙流年度，花开花落愁。

东风犹昨日，复始又新秋。

七绝部分

七绝·诗言志

陈进修/上海

觅句敲词立意新，依规守律韵文循。

三观融入诗魂正，志在吟中最贵珍。

七绝·军魂

陈进修/上海

八一军旗似火红，南昌起义建奇功。

长城永固强华夏，铁血丹心与国融。

七绝·自悟

陈进超（上海）

知足慰心毋比攀，怡然自得世纷删。

利名淡泊身安善，明月清风伴我闲。

七绝·颁奖会感咏

陈进超（上海）

祥风养物郁葱葱，苑友相逢乐岂穷。

评选交流齐奋进，余生逐浪大江东。

七绝·贺七峰诗社巜竹韵松涛》微刊首刊

柯传峰 (东升)

竹韵穿林摇翠影，松涛绕岫起清风。

七峰新辟吟坛处，春色盈笺诗意融。

七绝·贺阳新八一大桥重建通车

柯传峰 (东升)

墩凝铁骨镇中流，钢织飞梁耸空悠。

重贯天桥通楚赣，千帆竞逐起新讴。

七绝· 贺白沙镇诗联学会巜竹韵松涛》微刊初创

柯传峰 (东升)

白沙浓墨润唐风，骚客裁云描碧空。

竹韵松涛凝雅卷，一刊新啔万山红。

七绝·暑日（新韵）

李百全

骄阳炙地火云烧，汗透衣衫似水浇。

何处清风能解暑，蝉鸣聒噪更添焦。

七绝·李氏文化研讨会建会三十周年

走笔

李文俊（四川苍溪）

陇西源脉贯千秋，三十耕耘硕果稠。

笔咏宗情承祖德，子孙代代竞风流。

七绝·小荷才露尖尖角

文/王少东

青钱叠叠水清平，嫩角初尖破绿生。

未等柳风亲粉面，蜻蜓已占小荷茎。

七绝·立秋

王少东（辽宁）

天高云淡好清空，几缕青黄几缕红。

起看秋痕何处是，满庭月影满庭风。

七绝· 立秋有吟（新韵）

李百全/辽宁

夏老云低暑渐藏，阶前梧叶坠新黄。

忽闻雁语传秋信，一枕清风入梦凉。

七绝·怨秋

王少东（辽宁）

西风一夜染林丘，竹菊桐枫皆赤眸。

最怨秋公偏做事，为何白我少年头。

七绝·秋日牵牛花

李蓝（吉林）

牵牛暑日绿藤爬，雨幕秋天绽粉霞。

小径农家庭院畔，欣怡晨景一篱花。

七绝·遥寄

书语/黑龙江

一生命运苦中求，万里云牵寄语收。

连理有朝船共渡，同修日月写春秋。

七绝·立秋有怀(通韵)

书语/黑龙江

立秋节气雁声来，五味杂尘慰我怀。

风伴枫儿情志诉，相思淡淡落红腮。

七绝·咏南湖红船

邹家桦（上海）

一棹红船真理寻，百年济渡载初心

激流敢破千倾险，北斗领航驰到今。

七绝·访问坊城新村有感

宋品娥

萱草核心为使命，盆移棚载创新村。

搬迁全凭政令好，摘掉贫穷感党恩。

七绝·坊城新村农民搬住集体新房

宋品娥

破窑入住既成往，红瓦高墙建筑群。

宽敞大门农合院，荫凉绿树绝尘纷。

五律部分

五律-自嘲

陈进超（上海）

开歌狼啸夜，描字鬼乩符。

意滞难文畅，辞穷易韵枯。

一瓶三日饮，千步两腓酥。

幸得闲书捧，余生尚不孤。

五律-寄语拙荆

陈进超（上海）

五十年甘苦，余生爱愈弥。

克艰同蹑屐，濡沫共蒸炊。

陋室迁花墅，粗衫更兽皮。

子孙常绕膝，谈笑两相宜。

注：兽皮：即皮革制衣。

五律.携妻游

文/王少东

亭凉高树合，卧石绿阴中。

漫步伴妻子，随停赏草蓬。

鱼沉荷叶底，鸟唱柳林风。

尽享红尘景，闲云野鹤同。

五律·立秋

文/王少东

顿觉炎光敛，清凉早晚浮。

天高明月冷，云淡暗星眸。

虫语石阶吵，黄粮垄上悠。

风摇飘一叶，转眼又知秋。

五律·携妻随团游北戴河

文/王少东

侧耳听蝉语，携妻逐浪行。

潮波圆旧梦，树影结新情。

岸上沙痕浅，风中笑意盈。

扬帆同暮色，踏舸共涛声。

五律·秋日步红军渡景区逢阵雨

李文俊（四川苍溪）

日影叶微摇，时霖暑渐消。

秋来风物换，夏后野姿娇。

翠柏凝珠露，丹枫探碧霄。

凭栏军渡秀，醉赏韵长飘。

五律·秋爽（新韵）

李百全/辽宁

金风驱暑尽，玉露荡尘轻。

雁阵排云远，蝉声向晚宁。

篱边花自艳，阶下叶初零。

最喜秋清爽，天高气倍明。

七律部分

七律-余年抒怀

陈进超（上海）

休言夕日已西斜，熠熠余晖入望赊。

枫叶染霜红愈靓，梅花压雪馥难遮。

闲垂野水云为侣，醉卧天星石作家。

喜乐人生潇洒度，笑迎百岁意清遐。

七律-八一建军节咏

陈进超（上海）

嘹亮军歌威宇内，武装革命始南昌。

农民起义狂飙涌，红色苏区大纛扬。

万里长征冲险阻，八年抗战傲沙场。

枪林弹雨驱顽寇，祖国江山迎旭阳。

七律·赞保姆（新韵）

李百全/辽宁

岁近六旬身未闲，情同家眷侍高年。

三餐调护羹汤暖，四季搀扶步履安。

秽气不辞亲手浣，醒眠常伴寸心牵。

非关骨肉深恩在，犹若清风百里传。

七律·立秋有吟（新韵）

李百全/辽宁

阴云蔽日立金秋，暑气初消热度收。

叶落空台声渐起，风摇野陌韵长留。

残荷几缕香犹绕，新雁一行影共游。

莫叹时光如逝水，且随凉意解烦愁。

七律·夏日携妻随团游北戴河

文/王少东

海天一色踏柔沙，浪卷银花映日霞。

手挽糟妻初恋返，眸含远岫逸情嘉。

半生辛苦随潮去，此际甘甜上汐斜。

最是余晖融笑靥，清波伴我度年华。

七律·人生感悟

文/王少东

浮沉蜕变恍如烟，得失亏赢何必颠。

花鸟从来随节序，钱财由命属前缘。

半间茅屋少牵挂，万贯家财难入眠。

阅尽红尘千百态，心无贪念自安然。

游黄山感怀

 柯传峰 (东升)

乘缆凌虚破险关，凭窗遥瞰尽云闲。

丹霞叠翠千峰秀，迎客苍松半曲弯。

自古名高推五岳，何时体健步三山。

飞泉漱玉迷宫阙，此境清幽润地寰。

贺阳新八一大桥重建通车

柯传峰 (东升)

基深柱稳镇河央，钢构凌云映紫光。

八一桥横通北阙，千帆舟起达南乡。

昔时单道车流滞，今日双虹人海翔。

富水欢腾歌万里，墨浓雅韵颂华章。

七律·观抗日大刀有记

李文俊（四川苍溪）

凡铁凝霜刃半收，锋芒曾断寇倭头。

横挥怒劈山河振，直砍狂撩鬼魅愁。

壮魄长存征骨恨，寒光不忘战神猷。

今朝匣里鸣犹在，似诉当年报国仇。

词作部分

满江红·纪念抗日战争胜利八十周年

王少东（辽宁）

万里烽烟，山河破，寇蹄声裂。抬望眼，疮痍满目，恨从心发。八载干戈家国碎，千村焦土黎民血。莫畏缩，纵是骨成灰，锤镰钺。

卢沟月，寒似铁；华夏恨，何时雪。举长刀，直斩东洋妖孽。壮志饥餐倭寇肉，笑谈渴饮豺狼血。待从头，重整旧乾坤，中华崛。

忆秦娥·祭九一八事变

王少东

烽烟裂，残阳泣血辽城月。辽城月，一声惊破，万家愁绝。

军营冤骨血凝冽，白山黑水悲歌切。悲歌切，百年屈辱，警钟天阙。

山花子-夏心闲

 陈进超（上海）

碧野葳蕤白鹭翩。风掀麦海漾波涟。满树枇杷惹馋嗜，夏心闲。

邻好皆称桃馈少，老妻佯赧插榴妍。持盏又翻诗半卷，乐余年。

忆秦娥-瀛洲好（李白体）

陈进超（上海）

瀛洲好。波柔风软春情俏。春情俏。白鸥游翔，浓荫环绕。

酣歌畅舞人欢笑。村村镇镇呈新貌。呈新貌。迩遐别

忆秦娥-瀛洲好（李白体）

陈进超（上海）

瀛洲好。波柔风软春情俏。春情俏。白鸥游翔，浓荫环绕。

酣歌畅舞人欢笑。村村镇镇呈新貌。呈新貌。迩遐别墅，纵横平道。

朝中措·赏荷

陈进修/上海

芙蕖娇美映晴光，风助溢清香。水下红鱼欢畅，叶间小鸟乘凉。

池边远望，迷人景致，逸兴轩昂。诗赞洁廉天性，贞高品格昭扬。

一剪梅·咏崇明岛（周邦彦体）

陈进修/上海

域处长江最下游。成陆千年，帝赐瀛洲。如蚕横卧碧波中，江水滔滔，搏浪行舟。

绿岛平原景致优。沃土清风，湿地栖鸥。推崇生态。

夏云峰·鼎鼎大名（柳永体）

安岭客（河北）

运河清，漳水漾，煌煌百代峥嵘。

曾记魏州岁月，北宋陪京。

狄公留绩，石刻在，百姓祠铭。

弘敬阁、无双墓志，五礼碑擎。

体仁乐义诠经，更兼收，智端崇礼维行。

天主教堂耸立，直达神灵。

戏冤潘美，功卓著，半壁纵横。

今展望、大名鼎鼎，光耀华庭。

行香子·暑假而归，合家欢

（东坡体）

李百全

暑褪蝉轻，门掩槐阴。盼归期、几度牵心。浙江水远，粤岭云深，念书声里，课案侧，月华临。

今朝聚首，欢欣笑语，唤爷娘、稚语温寻。杯倾浅醉，烛映长吟。正三代乐，千般意，一家亲。

于2025年7月19日

行香子·园居种菜

（东坡体）

李百全

篱角翻泥，池畔疏渠。把春痕、收败残株。豆秧老去，荚鼓空株，叹一畦青，半架绿，已非初。

细播新籽，划沟轻掩。待秋来、霜里丰腴。萝卜圆脆，白菜清癯，更几丛辣，数行芥，满庭蔬。

如梦令-姐妹相聚

黄秋凤

帘外彤云飘渺，厅内笑言萦绕。美食劝殷勤，细诉别情多少。欢闹，欢闹，忘了雨淋风袅。

好事近·初夏

瞿若/上海

夏始太阳温，庭院草木渐出。花儿水映蛙鸣，叶荷亭玉立。

昨晚愁暴雨骤风，白发窗前伫觅。晴放里游古意，泼墨新景色。

【原创楹联-栏目】

陈进超（上海）

吟咏乡愁

诗苑似炉，啸聚八方骚客；

衷肠如水，凝炼千古丽章。

陈进超（上海）

瀛洲生态

览东滩湿地翔鸥鸟，

游西部农家举酒瓢。

李文俊（四川苍溪）

   题嘉陵江        

嘉陵纵贯阆苍南，水同源景同妍，同城共筑千秋业；

富路长延巴蜀北，情相厚心相印，相处皆欢万户春。

王少东（辽宁）

上联：清风残夏余威尽

下联：爽气近秋新景生

横批：新秋将至

【天下诗词鉴赏-栏目】

《时光诗行》

一一读陈进超先生《晚年抒怀》有感

卢忠雁/文笔精华

生命是段独特的过往，

每寸光阴都蕴含着暖香。

生活在悲欢里静静徜徉，

每种况味都值得珍藏。

人生的路漫长，

总有陡缓苍黄；

昂首迈步往前闯，

便见那天地辽旷。

金无十足赤，

花无百日红，

原是岁月的寻常；

何必为缺憾困住心房？

阴私如浮尘，

何必要落满眉上？

计较便生烦忧，

释怀才得清朗。

俗事如飘逝的尘烟，

不必缠绕柔肠，

在意会陡增倦意，

淡然相对自有晴光。

谁的岁月没有几分风霜？

心素简些，日子便随遇安祥；

眼澄澈些，头顶便有蓝天高旷。

鬓边萦绕着凝霜，

仍有墨香在不时绕梁；

神闲气爽，踏遍浩渺的山河莽莽。

诗笺勤酿，友朋围坐一起话情长；

晚景疏朗，初心在岁月里萌生成长。

不被纷扰迷了前行的方向，

不负热望如泉奔涌在前方。

策杖迎风，听鸟语声声悠扬；

执梦前行，切莫停留，

只顾奔向那远方——

那里有晨曦铺就的万丈晴光。

附原诗：《晚年抒怀》

鬓斑颜老犹贪酒，气爽神清好出游。

诗圃精勤知友众，晚年潇洒道心悠。

未迷乱象花飘眼，不负初衷瀑射流。

纵马常闻蝉响扰，加鞭逐鹿莫回头。

       诗词赏析评论

采桑子-放歌故土秋光俏（和凝体）

陈进超/上海（乡愁诗苑）

天高云淡连鸿缀。商信生凉，菊蕊流黄。枫叶涂红竞艳妆。

放歌故土秋光俏。瓜果飘香，鱼蟹盈肪。稻浪千重醉寸肠。

评析：

《故土秋声里的暖光》

一一读陈进超先生《乡愁诗苑》有感

卢忠雁/文笔精华

流云在长天铺开素白的信章，

雁群衔着清寒掠过青嶂，

秋风里飘来季节的絮语微凉，

菊瓣正把金色的思念倾情点亮。

枫叶蘸着夕阳的余晖，

在枝头晕染出火一样的诗行。

故土的秋意总裹着甜香，

瓜果在藤蔓间把丰饶收藏，

鱼池里荡漾着银鳞般的欢唱，

蟹肥菊黄正晕染着岁月的安康。

千重稻浪在田畴间翻涌，

每粒谷香都系着归乡的柔肠。

不必数雁阵飞过的远方，

不必念时光流转的模样，

这秋光里藏着最深的向往——

是篱边菊影摇落的清霜，

是稻穗压弯的田埂悠长，

是故土醇厚的秋韵，永远在心头滚烫……

豪情溢满怀，共筑强军梦

一一读陈进超先生《鹧鸪天-九三大阅兵》

有感

卢忠雁/文笔精华

    先来读一下陈进超先生原词：

鹧鸪天-九三大阅兵

喜舞旌旗靓曙光，

庄严队列举声昂。

威名导弹巡天府，

奋翅雄鹰震虎狼。

正步烈，刺刀扬，

战歌阵阵碧霄狂。

强军科技呈重器，

华夏昌盛铸炫煌。

赏析评论：

  “喜舞旌旗靓曙光，庄严队列举声昂。”当我读到陈进超先生的《鹧鸪天 - 九三大阅兵》时，那激动人心的阅兵场景仿佛又在我的眼前浮现。九三大阅兵，是一场展示国威军威的盛典；而这首词，则是对那场盛典的生动写照，更是作者内心情感的真挚抒发。

  “威名导弹巡天府，奋翅雄鹰震虎狼”，这两句词充分展现了我国强大的军事力量。“导弹巡天”，象征着我国拥有强大的战略威慑力，能够保卫国家的安全和领土的完整；“雄鹰展翅”，寓意着我国的空军力量如雄鹰般勇猛，能够在空中战胜一切敢于来犯的敌人。这些先进的武器装备，正是我国国防现代化建设的伟大成果，也是我国综合国力不断提升的充分体现。它们让全世界都看到，中国已经不再是那个任人欺凌和宰割的国家了，而是一个拥有强大军事力量的强大国家，能够捍卫自己的尊严和利益。

  “强军科技呈重器，华夏昌盛铸炫煌”，这是整首词的升华。强军科技，是国家发展强大的重要支撑。我国在军事科技领域的不断创新和发展，让我们拥有了越来越多的重器，这些重器不仅是保卫国家的利器，也是我国科技实力的象征；而“华夏昌盛”，则是我们共同的愿望和追求。通过这次盛况空前的大阅兵，我们看到了国家的强大，也看到了中华民族伟大复兴的希望。我们相信，在党的领导下，在全国人民的共同努力下，我们一定能够实现华夏昌盛的伟大目标，铸就更加辉煌的明天。

   读完这首词，我不禁感慨万千。九三大阅兵，不仅仅是一场军事表演，更是一次爱国主义的生动教育，一次民族精神的高度凝聚。它让我们看到了国家的兴盛和强大，也让我们感受到了作为中国人的自豪和骄傲。同时，它也让我们铭记历史，珍惜和平，激励着我们为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

   在当今世界，和平与发展虽然是时代主题，但地区冲突、恐怖主义等威胁依然存在。我们必须清醒地认识到，只有国家强大了，我们才能拥有和平稳定的生活。因此，我们要不断加强国防建设，提高国家的军事力量，同时也要注重科技发展，提高国家的综合国力。只有这样，我们才能在国际舞台上站稳脚跟，才能更好地维护国家的安全和利益。

   作为新时代的青年，我们肩负着历史赋予我们的重任。我们要以九三大阅兵为契机，弘扬爱国主义精神，传承军队的优良传统，努力学习科学文化知识，提高自己的综合素质，为实现强军梦、中国梦贡献自己的力量。

   让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，向着中华民族伟大复兴的光辉彼岸奋勇前进。

《天下诗词文学》安徽站作品

站长：丁景玉（组稿）

贺新郎(叶梦得体)·祭抗战八十周年

作者：丁景玉(不老松)

战火燃山岳。记当年、卢沟月冷，日倭凶恶。华夏山河凝血色，犬吠狼嗥关钥。忍看那、城池焦灼。骨肉流离风里魄，更谁擎、赤帜驱残鹗。血与火，共熔烁。

八旬岁月流光掠。望今朝、长街华灯，故园新萼。犹有英魂萦忠骨，碑上名痕未涸。凭吊处、心潮如昨。莫叹烽烟成旧影，且听风、犹唱救亡乐。承壮志，反侵略。

念奴娇(苏轼体)·烽烟八秩忆

作者：丁景玉(不老松)

卢沟惊变，正残阳泣血，山河呜咽。四野哀鸿嘶断壁，多少家山成阙。黑水埋忠，白山铸骨，赤县峰烟绝。驱倭除寇，健儿挥剑斩决。

八秩风雨兼程，疮痍尽复，盛世开新页。犹记寒碑凝雪处，英烈姓名如铁。青史长铭，丹心未冷，薪火传千迭。今朝斟酒，悼亡开国忠烈。

满江红(柳永体)·纪念中国人民抗日战争胜利80周年

作者：丁景玉(不老松)

国步多艰，烽烟起、山河破碎。卢沟月、悲风泣血，残阳如泪。万里神州燃战火，千村焦土埋忠士。看健儿、浴血赴前殇，同仇忾。

驱倭寇，除凶秽。收失地，清妖魅。八旬风雨过，英魂蒙昧。青史长书悲壮史，丹心永驻英雄气。待今朝、把酒祭先驱，承先志。

鹊桥仙(欧阳修体)·七夕

作者：丁景玉(不老松)

星河垂野，金风送爽，又至鹊桥仙渡。

相思一岁寄今朝，怎忍把、良辰轻负。

银簪划界，痴心未改，此夜欢情如故。

人间若问久长时，且共看、朝朝暮暮。

浣溪沙(南唐李璟体)·咏石斛花

作者：丁景玉(不老松)

仙草花开尽笑颜。风吹笑脸喜眉间。

不待狼毫泼墨色，齐争妍。

暗送相思情切切，香妃娇媚赛天仙。

莫道春归无觅处，降人间。

赞丁老经常扫绿道

作者:：李瑞环

耄年扫帚晓林烟，绿道除尘心挂牵。

模范爱民无杂念，夕阳余热暖春天。

破阵子(晏殊体)·赞中国男蓝拼命精神

作者：丁景玉(不老松)

汗浸征衣未歇，筐前身影如旋。

玩命胡明轩竭力，拼博胡金秋志坚。同心众志燃。

逆转韩师惊座，掀翻新旅惊天。

仅输一分终未憾，百战皆拼骨更坚。龙魂照世间。

鹧鸪天·雷锋精神谱新篇

作者：丁景玉(不老松)

新路铺就接碧天。邻人携手扫尘烟。

落尘不待秋风扫，杂物先随志愿迁。

拾纸屑，检荒菅。弯腰皆是热心田。

雷锋风尚传邻里，志愿花开新道边。

高阳台(刘镇体)·赞蜀麓中心副主任檀文海

作者：丁景玉(不老松)

蜀麓春深，衙斋暖语，民情细听千般。

步履风尘，基层走遍炎寒。

丹心不负旌旗色，立公心、未敢辞艰。

念苍生，一叶关情，民事总关。

挥毫擘画山河改，看街衢焕彩，邻里欢颜。

福祉深耕，使命担当任肩，

口碑自在民心处，齐赞扬、公仆清官。

更前行，风雨兼程，快马加鞭。

天下诗词文学

【诗·书·双创栏目】

进藏游八首

叶建华/北京

【写在前面的话】：2025年8月19日至29日，我与原化工部星火化工厂老友蔺永祥开啔西藏游，践行了圆梦之旅，我们的足迹涉及拉萨、林芝、山南的历史人文和自然景点，我除每天撰写一篇纪实随笔在中国纪实文学研究会网等媒体发表外，还有感而发随吟七绝、七律八首。现与诗友分享，请方家雅正。

一、金秋进藏

（新韵）

2025年8月19日

京华策马啸秋风，歇脚西宁饮碧穹。

踏破昆仑千仞雪，同分壮慨共擎觥。

二、又见格尔木

2025年8月20日

去岁霜凝别袖寒，今秋霞映驿途宽。

扬鞭赴藏圆前梦，意寄穹苍自静安。

注：2024年11月参加中国化工企业管理协会西北三省区调研时曾在格尔木站驻足合影。

三、拉萨祥云

2025年8月22日

雪域今朝逢吉旦，推窗遥见玉峰连。

云凝碧汉同山白，相拥晴光入画筵。

四、从拉萨向林芝

2025年8月22日

云白天蓝忽雨丝，青山蘸水映牦驰。

此行不负烟霞约，一路风光醉客思。

五、林芝云雾

2025年8月3日

云绾黛岑岚抱川，青山碧水泻灵渊。

尘寰此景稀能遇，幸住神州梦亦仙。

六、夜望布达拉宫

2025年8月24日

啔窗瞬睹佛宫巍，霞绮灯煌映紫微。

每仰金芒聆妙谛，梵音追逐圣云飞。

注：居住酒店推窗可望布达拉宫，晚间与人家共享八廓街和布达拉宫晚景。

七、游羊卓雍措

2025年8月25日

赤轮破雾晓霞逢，叠嶂盘旋气贯虹。

牦步踏青迎远客，鸥身掠水戏长空。

撷来天色题诗里，裁得云纹入画中。

醉倚氤氲挥妙笔，山河万象沐金风。

八、天路风光

2025年8月28日

雪域秋深落日斜，牛羊玉岭绽琼花。

千程遥指西宁站，天路长歌响远涯。

天下诗词·伴你行天下

响堂山：时光与文化交织的

梦幻桃源

张海江/河北

在晋冀鲁豫四省交汇的中心地带，太行山脉与华北平原在此深情对望，有一处宛如遗世明珠般的胜地 —— 响堂山。它不仅是自然的宠儿，更是历史文化的厚重载体，宛如一部波澜壮阔的史诗，在岁月的长河中缓缓铺陈开来。

踏入响堂山民俗村，首先映入眼帘的是那独具特色的民宿窑洞。这些窑洞仿佛是大地与人类智慧共同孕育的杰作，从屋中功能布局到颜色调度，从细节打磨到物品安置，无一不体现着以人为核心的设计理念。小桌、木椅、浴缸、沙发、茶台，它们不仅仅是简单的物件，更是一种理想生活方式的象征。当你坐在小桌旁，品着香茗，透过窗户欣赏着窗外翠竹的摇曳身姿，或是在静坐中聆听雨滴轻敲窗棂的声音，那一刻，你会感受到人与自然、人与空间之间的和谐共鸣，仿佛时间都为这份宁静而驻足。这种和谐，不仅仅是物质层面的契合，更是一种情感上的交融，让你在喧嚣的世界中寻得一片心灵的净土。

而东方红大食堂，则是时光隧道的入口，将人们瞬间带回到上世纪 60 年代的 “人民公社时期”。青砖墙斑驳的痕迹，仿佛在诉说着岁月的故事；老照片上人们质朴的笑容，充满了对生活的憧憬；木桌椅散发着淡淡的木香，承载着往昔的回忆；黑板报上鲜艳的粉笔字，写满了那个时代的口号与理想；红标语和老电视，更是那个特殊时代的鲜明标志。当你坐在食堂里，品尝着劈柴炖柴鸡、和村熏肉、小酥肉、大葱炒皮渣、精品合碗、炸灌肠等传统老味道时，每一口美食都像是一把钥匙，打开了记忆的闸门。这些传统老味道，不仅仅是味蕾的享受，更是对过去生活的一种怀念与致敬，让你在品尝美食的同时，能够深入地了解那个时代的生活风貌和人们的精神世界。

如果说民宿窑洞和东方红大食堂是响堂山民俗村的温暖表象，那么 “响堂山村故事馆” 则是其文化内涵的核心所在。“响堂山民俗村” 这一名称，蕴含着厚重的历史文化和前辈们艰苦创业、重建家园的奋斗精神。走进故事馆，就像是翻开了一本尘封已久的历史书籍，每一页都记录着山村的发展变迁。在这里，你可以了解到先辈们如何在这片土地上披荆斩棘，如何用自己的双手创造出美好的家园。这种奋斗精神，是响堂山民俗村的灵魂所在，它激励着后人不断前行，传承和弘扬这份宝贵的精神财富。

在响堂山民俗村里漫步，随处可见漂亮的墙画打卡点，它们就像是镶嵌在村子里的一颗颗璀璨明珠，一步一景，让人应接不暇。这些墙画既有自然的清新之美，又有人文的巧思之妙。自然的清新，让你感受到大自然的生机与活力；人文的巧思，则让你领略到人类智慧的无穷魅力。随手一拍，都是一张充满治愈系的画面，这些画面不仅仅是美丽的风景，更是生活中的小确幸，让你在忙碌的生活中能够停下脚步，感受生活的美好。

走出民俗村，响堂山景区的壮丽景色更是让人叹为观止。它西接太行山脉，东望华北平原，独特的地理位置赋予了它丰富的自然资源和深厚的文化底蕴。这里拥有被考证为 “中国三大皇家石窟之一” 的北响堂石窟，那一尊尊精美的佛像，雕刻工艺精湛，神态各异，仿佛在诉说着千年前的辉煌与荣耀。每一尊佛像都是古代工匠智慧和心血的结晶，它们见证了历史的变迁，承载着人们的信仰与希望。被誉为 “中华第一刻经” 的刻经洞，洞内的刻经字体工整、笔画刚劲，每一笔刻痕都蕴含着深厚的文化底蕴，是研究佛教文化和书法艺术的珍贵资料。在北响堂山石窟的山脚，一片被草木浸润的土地上，常乐寺遗迹如一位沉默的老者，守着鼓山的晨钟暮鼓，也守着一段与石窟相生相伴的佛缘往事。这里没有重建的金碧辉煌，只有裸露的石基、散落的碑刻和漫过脚踝的青苔，却比任何复原的殿宇都更能让人触摸到时光的肌理。香烟早已熄灭，但那淡淡的檀香味仍在空气中弥漫，仿佛是古人的诵经声还在这寂静的夜里回荡。

如今，响堂山景区秉承 “一体两翼” 发展思路，以响堂山石窟文化为主体，以休闲度假和文化体验为两翼，深度融合了佛教文化、农耕文化、民俗文化、户外运动等多种文旅元素。响堂寺、金鼓广场、菩提广场、拈花坛、祈福台、响堂山石窟数字展示中心、箫韶水秀、儿童游乐园、响堂山居酒店、柿柿如意湖等景观设施，让游客在欣赏自然风光的同时，还能享受到丰富多彩的旅游体验。这些景观设施不仅仅是为了满足游客的需求，更是为了传承和弘扬响堂山的历史文化，让更多的人了解和认识这片神奇的土地。

千年响堂，神山福地。响堂山，这座集自然美景与历史文化于一身的风景名胜区，就像是一座巨大的宝库，等待着人们去探索和发现。在这里，你可以穿越时空，感受历史的厚重与沧桑；可以放松身心，享受大自然的馈赠与宁静；可以体验民俗，领略人文的风情与魅力。响堂山，它不仅仅是一个旅游胜地，更是一种文化的象征，一种精神的寄托。让我们走进响堂山，去感受它的独特魅力，去探寻它那无尽的文化宝藏，让心灵在这片梦幻桃源中得到滋养和升华。

中元磁山，忆念爹娘

张海江/河北

在武安市磁山文化博物馆工作20余年，每日与古老的器物、久远的故事相伴。然而，每到中元节，那些深埋心底的对爹娘的思念，便如潮水般汹涌而来，将我淹没在回忆的海洋。

磁山文化博物馆，像是一部凝固的历史长卷，馆内的每一件文物都在静静诉说着古老文明的故事。那些石器、陶器，带着岁月的痕迹，见证了人类从蒙昧走向文明的艰难历程。而我在这里工作20个春秋，对这些文物有着别样的情感，它们如同我生活的一部分，可每到中元节，我心中最柔软的角落，始终被对爹娘的思念填满。在这古老文化的熏陶下，我愈发懂得传承与延续的意义。而爹娘，便是我生命中最初也是最重要的传承者。

记得小时候，爹娘总爱给我讲他们年轻时的故事。那些故事里，有生活的艰辛，有邻里的互助，更有对未来的憧憬。夏日的夜晚，我们一家人坐在院子里，爹娘摇着蒲扇，为我驱赶蚊虫，伴着蝉鸣和蛙叫，讲述着岁月的沧桑。他们的声音，如同磁山文化中那古朴的陶器，虽不华丽，却充满了温暖和力量。

爹娘一生勤劳朴实，他们用自己的双手，为我撑起了一片温暖的天空。父亲是个沉默寡言的人，但他的爱却深沉而厚重。他总是默默地承担着生活的重担，用坚实的肩膀为家庭遮风挡雨。农忙时节，他天不亮就出门，直到夜幕降临才拖着疲惫的身躯回家。母亲则是个温柔善良的人，她用细腻的关怀，让家充满了温馨。

记得有一次，我生病发烧，烧得迷迷糊糊。父亲心急如焚，二话不说，背起我就往村里的诊所跑。母亲跟在后面，不停地抹着眼泪，嘴里念叨着让我快点好起来。在诊所里，爹娘守在我床边，一夜未眠。父亲紧紧握着我的手，那温暖的力量让我感到无比安心；母亲则不时用湿毛巾给我擦额头，眼神里满是担忧和心疼。

随着我渐渐长大，离开家乡去求学、工作。每次回家，都能看到爹娘的头发又添了几缕银丝，脸上的皱纹又深了几分。但他们对我的爱，却从未改变。每次我离开家时，他们都会站在门口，久久地目送我远去，眼神中充满了不舍和牵挂。

如今，爹娘已经离开了我。每到中元节，我总会来到磁山文化博物馆。站在那些古老的器物前，我仿佛能看到爹娘的身影。他们就像这博物馆里的文物，虽然已经逝去，但他们的精神和爱，却永远留在我的心中，成为我生命中最宝贵的财富。

在这个特殊的日子里，我漫步在博物馆的展厅中，抚摸着那些古老的器物，回忆着爹娘的点点滴滴。我知道，他们虽然不在我身边，但他们的爱和教诲，将永远指引着我前行。就像磁山文化，历经岁月的洗礼，依然闪耀着璀璨的光芒。

磁山文化博物馆里的文物见证了历史的变迁，而我的爹娘见证了我的成长。他们虽然离开了我，但他们的爱、他们的教诲，就像磁山文化一样，深深地烙印在我的灵魂深处。我知道，无论我走到哪里，无论时光如何流转，我对爹娘的思念永远不会消散。

我想，爹娘一定希望我能好好生活，传承他们的精神，就像我在博物馆里守护着磁山文化一样。在这个充满喧嚣和浮躁的世界里，我要带着爹娘的爱和期望，坚守自己的初心，用心去感受生活的美好，用行动去传承和弘扬那些珍贵的文化和精神。

中元的风，轻轻拂过磁山文化博物馆的窗棂，仿佛是爹娘温柔的抚摸。我闭上眼睛，感受着这份来自灵魂深处的思念，在心中默默地对爹娘说：“爹娘，我想你们了。你们放心，我会带着你们的爱，勇敢地走下去。

天

下

诗

词

旁证博引内容好深入浅出啔迪深

（会议纪要）

乡愁诗苑/陈进超

  2025年8月18日下午2点至4点钟，崇明向化乡愁诗苑的施弟敏、陈进超、陆士逵、陈进修、顾志连、陆纯标、龚锦仁、施怀国、谭维豪、尤亚娟、黄兰芳和沈怡凡等12位诗友，在崇明区图书馆三楼报告厅，聆听了上海交通大学教授、博士生导师、中国作家协会会员何言宏嘉宾讲授《诗歌与中国精神》的报告。

  会议由崇明图书馆负责人张华同志主持。崇明区区级机关工作委员会党支部书记黄胜同志也自始自终参加。何教授讲的《诗歌与中国精神》课题深入浅出，举例详实，旁证博引，从七个方面形象生动具体地阐述了诗歌创作与中国精神相结合的意义、影响和作用，受众者都启发很大，受益匪浅。

  会议结束时，应张馆长邀请，乡愁诗苑陈进超上去简要发言，充分肯定何教授的课题很现实也很深刻，由浅入深，广证博引，举例详实，阐述生动，大家听了受益匪浅。同时，请教何言宏教授如何将古体诗即格律诗词创作与中国精神相结合的问题，给予明示。何教授当场表示，格律诗词学习和创作同样要与当代社会和改革开放相结合，要有时代性和现实性，要体现中国精神，要有真情实感；同样要将个人情感和时代精神相紧密结合。他还强调：无论现代诗，还是格律诗，真正的去写好，其实都很难的，都非下苦功不可；并愿和大家一起深入探讨研究。

  最后乡愁诗苑到会诗友与何教授、黄书记及张馆长合影留念，留下了珍贵难忘的瞬间。

天下诗词·中华文化

翰墨书峥嵘，丹青颂和平

-崇明堡镇书画展开幕式纪实

陈进超/上海（乡愁诗苑）

  秋高气爽， 艳阳高照，气候宜人。2025年8月20日上午9时30分开始，以“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年‘翰墨书峥嵘，丹青颂和平’”为主题的崇明堡镇书画展，十分隆重地在堡镇党群服务中心开幕了。

  这次主题诗书画展是由中共上海市崇明区堡镇镇委员会、上海市崇明区堡镇人民政府主办，上海市崇明区堡镇党群服务中心、上海市崇明区书法家协会及其东滩分会承办。上海崇明东滩书协常务副社长、米行书院负责人张剑明具体组织协办的。

  本次主题书画展一共展出了66幅书画作品。上海市崇明区书法家协会东滩分会负责本次主题书画展作品的征集。

  本次展出的作品主要以抗战胜利为主题的诗书画作品。这些作品均来自于崇明区书法家协会东滩分会和崇明乡愁诗苑会员。其中乡愁诗苑共有17位会员20多幅作品入展，占了近三分之一。

  上海市崇明区书法家协会东滩分会盛建国会长在会上作了上一阶段东滩书法协会的工作总结及下阶段的工作设想。他勉励各位会员要不断努力，继续前行，争取创作出更多更好的作品。

  堡镇人民政府党委宣传委员姚红娟同志作了热情洋溢的讲话。她对这次书法作品展活动表示热烈支持，能够在堡镇地区扩大影响力，提升书法队伍的素质，希望能够取得圆满成功。堡镇镇党群服务中心党支部书记龚树龙同志也到会参加活动并讲了话。

  崇明书法家协会东滩分会近50位会员参加了本次主题书画展开幕活动。

  崇明向化乡愁诗苑共有17位诗友的作品入展。今天上午，大家冒着酷热，积极参与，共有13位会员兴致勃勃地前去参观了这次书展。大家参观以后，觉得大开眼界，受益匪浅！特别是看到自己的作品赫然在列，十分高兴。大家决心继续努力，认真投入崇明东滩书协开展的每次活动！

  本次活动在11点钟左右圆满降下帷幕，大家才恋恋不舍地离开展地！

天下诗词吟中华

知足常乐得安宁

（随笔）

陈进超/上海

   知是常乐得安宁。有人说：“平安是幸，知足是福；清心是禄，寡欲是寿”。一点不错！

  人之心胸，“多欲则窄，寡欲则宽”，这是毫无疑问的。为人宁可清贫而自乐，不可浊富而多忧。要做到“受思深处宜先退，得意浓时便可休”，适可而止，才是良策。物极必反，终有祸殃！

  有句话很重要，叫做“势不可使尽，福不可享尽”，任何事情都不可走极端，应留有适当的余地。要知道：“便宜不可占尽，聪明不可用尽”。绳锯木断，滴水穿石的原因是什么？不是它们的力量大，而是它们的功夫深，能够坚持不懈，锲而不舍，矢志不渝！

  什么才是人生真正的快乐？我认为：就是看淡尘世的物欲、困惑、烦恼，做到心安理得，知足常乐。

  一个人思想开朗，精神富足，境界宽阔，才算是真正的富有，才是人生真正的赢家。愿我们共同努力吧！诗云：

七律-余年咏怀

休言夕日已西斜，熠熠余晖入望赊。

枫叶染霜红愈靓，梅花压雪馥难遮。

闲垂野水云为侣，醉卧天星石作家。

喜乐人生潇洒度，笑迎百岁意清遐。

好看+转发

天下诗词吟中华

四海文友是一家

人生应该精彩度

（随笔）

陈进超/上海乡愁诗苑

  “沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”！人生应该这样，当我们感到满脑子都是更好的自己，不被任何人影响自己的快乐的节奏，拥有只取悦自己的洒脱和自由的时候，就是我们最有魅力的时候。

  人的一生真的不能仅仅是谋生，尤其到了花甲之年后，还得去千方百计干点别的有情、有趣、有味的事。不是直接都为了谋生而做的事情越多，你就一定会越感到富足和幸福。因为这时的我们渐渐的会发现那个真我、超我。

  感恩我们自己都在做着自己喜欢做的事，正在学着和想着自己该学点和做点新东西的事，做着大家觉得有益、有趣、有德的事。

  我们都应该拥有不被干涉的自由，不被左右的情绪，不被嘲讽的自信，不怕失败的勇气。

   我们已没有太多的超过自己能力之外的欲望，我们所追求的仅是踮起脚尖能够得到喜欢的东西。这本身就是我们做人的一种快乐、一种胜利、一种成功。

  “莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江”！让我们的余生过得更加灿烂、更加完善、更加辉煌！

   我的至亲好友们，让我们努力加油，不懈奋斗，争取在有生之年活得更加活泼开朗、精彩靓丽、有滋有味吧！

   吟七律诗一首《余年咏怀》：

休言白日已西斜，

熠熠余晖入望赊。

枫叶染霜红愈甚，

梅花压雪馥难遮。

闲垂野水鸥为侣，

醉卧平林石作家。

喜乐人生潇洒度，

笑迎百岁绝非夸。

把控人生快乐行

陈进超/上海

   先来吟诗一首七绝《晚兴》：

闲步傍池聊起兴，

骚翁曳杖乐诗吟。

迎眸菡萏亭亭立，

屏气能听夕照沉。

   人生过得好，就叫精彩；过得不好，这叫经历。

  其实，过得好不好，也只有自己知道；活得累不累，也只有自己明白。在精彩中，也有过暗夜里的哭泣；在经历中，也有着经历的不易。人生一辈子，实在并不很长，但是，只要已经用过心、尽过力了，那就不必感到遗憾了。

   我们永远不要和别人攀比，这实在毫无意义。虾有虾活命，蟹有蟹活命，无螯蛸蜞也活命。人生也是如此，目标各不相同，追求各不相同；各有各的处境，各有各的活法。没有谁的一生都是风平浪静，顺顺利利，事事如意的。

  我们应该自豪地告诉自己：看开一些，看淡一点，开心了就欢笑，累了就睡觉，保持一种平常的心态，那么，你就一定会活得很愉快，很惬意，很自在。所以说，把控人生全在自己。送段贴心话给赏读点赞我的亲友：

缅怀沈柏春校长

———纪念抗日战争胜利80周年

（人物志）

陈进超/上海

   早在七十年代初期，我成了一位民办教师，在崇明向化二中（后改为向化民办初中）任教。沈柏春老师也从大公中学调入向化二中，担任我校的校长。于是，我们就有了一段不解之缘。他的爱人王品端老师，在我就读向化中学初中时，曾担任过我的语文和外语老师。她对我热情鼓励和亲切关怀，经常对我表扬鼓励，给了我上进的信心和力量。她上课幽默风趣，且又平易近人，使我对语文充满了浓厚的兴趣，从而奠定了良好的语文基础，这跟我后来能够进入上海市崇明中学读高中，再到华东师范大学中文本科学习，都有一定的渊源。王品端恩师的印象令我终生难以忘怀！

  再说沈柏春校长，老家在崇明汲浜镇。他出生于1916年2月，于2008年2月逝世，享年92岁。

  他于1935年太仓师范毕业后，就在崇明陈家镇小学、汲浜镇小学、东平小学任教。崇明沦陷后，他就进入上海公共租界内景德小学任教。

  1940年他考入国立西南联合大学，（简称西南联大）法商学院政治系。后来经过54天的辗转奔波，终于在1941年2月14日到达西南联大叙永分校。同年8月，他又转到昆明西南联大本校。1944年，作为西南联大从军的八百学子之一，他参加了中国译员训练班。经过短期培训后，作为少尉中国译员，他被派到昆明干海子炮兵基地，帮助正在组建国军美械师的美军教官担任翻译。这年 7月，他在中国译训班教务主任戴世光的推荐下，又到美国飞虎队巫家坝机场担任基地电台译员。  。

  1945年初，他奉调云南译白屯军用机场，帮助20多架B25轰炸机美军飞虎队人员任翻译员。当时在众多的机场人员中仅是他为中国人。  

  两个月后，他奉命调回巫家坝机场，转到陈纳德第14航空队第69混合联队（此联队当时拥有4个战斗机中队和第341轰炸大队的3个 B-25 中队）陆空联络组Air Support（陆空联络组，也被称为航空火力前进控制组。其每个联络组的标准编制是由1名老牌美军飞行员军官和无线电操作员、通讯员，中方联络员4名组成）担任联络员。不久随联络组美军Knight少校等进入广西百色田东县中山村粤系国军第64军张驰军部。 这年4月，沈柏春与联络组人员一起参加了桂柳反攻战。5月22日，跟随第64军参加了收复广西南宁的战斗。

  抗战胜利后，他又回西南联大复校，直至毕业。他还参加过昆明“一二.一”运动，曾翻译出版过多部进步作品。英译中的有《斯诺传》，中译英的有《延安颂》《红星照我去战斗》《朱德传》等。这些红色书籍，都在上海日本进步作家内山完造的书店内陈列出售，以唤醒黎明前上海各阶层群众的思想觉悟和斗争精神。

   西南联大毕业后，沈柏春先生先在云南五台中学任教。后来，他又去大后方参加革命部队陈毅、粟裕领导的第四野战军，辗转山东一带进行革命斗争。他在部队里一直担任文职干部。他还参加过山东的那场辉煌战役——孟良崮战役。

   回到地方后，他接受上海地下党路群指示，从事旧地方部队的争取瓦解工作，使数百名旧成员放下武器，弃暗投明，从而顺利地接管了县政府，为崇明的解放铺平了胜利的道路。

  沈柏春先生是1949年新中国成立时崇明首届七个县委成员之一。他的行政级别定为十七级。建国以后，他长期从事教育和行政管理工作，表现非常突出，成绩也十分优秀，曾被收入《上海普通教育系统高级专家名录》之中。

  八十年代，他被借调到县政府编撰《崇明县志》。他为编史工作倾注了七年的心血，受到了政府对他的表彰和奖励。 

   1987年他退休后，他又应聘到大新乡香港人开办的华通毛纺织公司，任英、法、俄、日等多语种翻译。他不辞辛劳，夜以继日地为波兰、意大利等七个技术人员提供尽善尽美的服务，终于使日式、波式自动化粗纺机和意国走绽式细纺机（电脑操纵）顺利装配完毕。他在担任翻译的十个月期间，身兼数职，不辞辛劳，超负荷的工作，竟使他一下子消瘦了，体重减了二十七斤。他就是如此为家乡的出口创汇呕心沥血地作出贡献！

  1987年，沈柏春先生还写过建造崇明长江隧桥的议案。当时他是崇明县人大代表。他的议案通过后被县政府送到市里进行审批。后来，造桥的地点及其式样都被荣幸地采纳。可惜的是，他却没能等到祟明长江隧桥通车那一天，竟撒手人寰，溘然长逝。

  在2019年春节，上海纪实频道中、美、英联合拍摄的《西南联大》中，出现了联大学生时代的沈柏春的单独真实照片的珍贵镜头，再现了抗战时滇西战役的激烈场面，真是永志难忘。沈柏春的英名还被列入本县抗战纪念馆中。他是一位抗战人士的优秀代表，又是一位教育者的光辉形象。今天，在纪念抗日战争及反法西斯战争胜利80周年之际，我们深切地缅怀他，具有历史性的意义。

   沈柏春曾担任崇明大公中学校长和两度担任崇明民本中学校长，还担任过向化二中的校长。他为崇明乡村教育事业作出了不懈的努力和卓越的贡献，值得我们永远纪念他、缅怀他。

  在我的印象中，沈柏春校长平易近人，和蔼可亲，为人谦虚谨慎，不苟言笑。他的脸上，始终戴着一副深度的近视眼镜。他的讲课总是慢条斯理，上的政治课内容，很有特色，讲起来滔滔不绝，有条不紊，有一种博古通今的样子。有时他还风趣地跟别人讲一通外语，引得大家趣味盎然，阵阵欢笑。他曾和我住在同一宿舍，我们随意而谈，毫无拘束。他的生活十分简朴，也没有丝毫领导架子。跟他聊天，他会跟你谈得津津有味，娓娓动听。他的英文翻译水平很高。我在读高中时学过三年英语，很喜欢跟他聊天，其实是在向他学习。当时我得益匪浅，两人意趣相投，也便成了忘年之交。

   后来，由于向化二中撤并，他又被调走了。从此以后，我们就很少见面了；甚至在他不幸离世、驾鹤西去时，我也未曾去吊唁他，这成了我的终身遗憾。我愿沈柏春先生在天之灵，永远安康！

*说明：

1、此文为纪念抗日战争胜利80周年而作。

2、素材主要由沈柏春女儿沈怡凡提供。

互敬互爱关系纯

（随笔）

陈进超/上海

   做人永远是相互的，不会是单向的。“投之以桃，报之以李”。只要你付出了真心，也就会得到真心；只要你若付出了真情，也就会得到真情。只要你付出了真爱，也就会得到真爱。所以，人与人相处其实很简单，你对他人付出了什么，同样让你也收获到什么，这叫一报还一报！

  人与人之间关系，永远是相互的，你能礼地对待他人，他人也一定会礼貌地待你；你能真心诚意地尊重他人，他人也一定会对你尊重有加；你能够竭尽全力他帮衬他人，他人也会毫不犹豫地帮衬你。所以，人与人交往其实很容易，你对他人做过什么，同样让你也得到什么。

  与人相处，无论辈份年龄，也无论男女老少，更不论尊卑贵贱，一定要懂得互相理解，互相尊重。因为理解和尊重从来都是相互的，彼此的，只要你能够尊重人，人家也一定会尊重你。所以，不管是哪一种关系，你若是能对人家彬彬有礼，和蔼可亲，平易近人，那么，人家也会对你通情达理，情真意切，非常友好。只有能互相尊重，才能有平等相待。

  与心相交，一定要用真心，因为用真心才能换来真心。所以，不管是哪一种感情，当你能付出真心，一心一意，人家也对你真心真意，倾心付出；反之，你若是对人家是三心二意，虚情假意，人家也一定会和你分道扬镳，背道而驰，如同陌路！

  与情相对，要用真情，因为真心的感情才能不离不弃，持久不衰。所以，在感情的交往之中，若是人家总是对你去帮衬，只有做到能从心底里懂得人家的好，感恩人家的好，人家也才能够关心你更多，支持你更多，帮助你更多。这样不贪占便宜，不说谎欺骗，才能长久相处，友谊牢固。

  与爱相守，要用真爱，因为真心的爱情才能长伴，所以，爱情不能够有虚假，若是假惺惺，那就是欺骗，这样的爱情注定不会长久，只有彼此能够用真心相爱，才能获得幸福美满的姻缘。

   古人云：“敬人者人恒敬之，爱人者人恒爱之”。人与人之间关系永远是相互的，决不是单向的。有了付出，才有回报。谁的好，都不是白来的；谁的情，都不是白得的。所以，不管你与谁相处，都一定要牢牢地记住：人情是需要温暖的，真心是需要互换的，只有互换的真心，才会更长久！

清晨祝福：

日出东方一片金，抛丢烦恼尽开心；

健康快乐频频送，友谊花妍百载吟。

【佛得几先生现代诗作品】

 轮滑的七夕

 阮绪林/湖北

活，就要她一个青春无悔

开心的日子

舞动人生最美的旋律

独乐乐不如众乐乐

简单最真

风趣是最为优雅的情趣

一圈过后

一圈又起

青春就是乐此不疲

静与动

微笑总会令人陶醉

换一个角度

分享和欣赏的岁月

一场欢愉一道难忘的轮回

迎着秋风好策马

  阮绪林/湖北

这个七夕

脱去淑女的外套

为你奔赴

别样的潇洒

无需吆喝

无需扬鞭

我只需要有你的天涯

时不我待

争分夺秒的青春

任尔名扬天下

如雄鹰展翅

飞身已经别无牵挂

沸腾的日子

是上一刻不知下一秒变化

【陈进修副社长书法作品】

【艾国华先生书法/书画作品】

【陆振刚先生书法作品】

【恩哥心语-栏目】

恩哥原创心语（一）

今天是农历七月初七七夕节，浪漫在空气中弥漫，可生活不全是花前月下。

人生像条小巷，宽窄其实全由自个儿的心决定。别太锋芒毕露，多藏着点拙，少说话多做事，才能避开祸端，积攒福气，日子过得平淡喜乐，人也洒脱自在。谁的人生能总顺风顺水？生活里烦心事不少，事业也不会一直辉煌。往前走，沟沟坎坎少不了；谈感情，酸甜苦辣都得尝。别老对别人提要求，也别太为难自己。路走不通，拐个弯就行；想不明白的事，干脆忘掉；事情太难做，先放一放；缘分淡了，就随它去。

多亏有那些懂道理的人，调教、点拨咱，那颗固执又任性的心，一次次提起，一次次放下，慢慢就能做到宠辱不惊，心情像云淡风轻的天气一样平和。人得多去经历事儿，反复磨炼自己，才能让那颗浮躁的心安静下来，这一静，说不定就悟到生活的智慧了。就像那些在大风大浪里闯荡过的水手，才真正明白啥叫平静。

工作里，有些原则范围内的错，可能不小心就犯了；有些亏，躲也躲不过；有些苦，必须得吃。没办法，干啥都没捷径，只能像摸着石头过河，一边尝试一边反思，才能进步。七夕虽浪漫，但生活的挑战不会停。咱就带着这股劲儿，好好走接下来的路，把日子过好，把事儿干漂亮。

恩哥原创心语（二）

70. 婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待(65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书)2. 请勿随身携带贵重物品；3. 请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；4. 集合/解散地点：贵阳；5. 组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。（例如丹寨或洞穴等，若因上级单位使用、视察等原因不能去原计划基地，由组织方统一安排到另外的同类型基地开展课程，内容不变）6.行程中拍摄的照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

【特别说明】· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 24人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，第一天自由活动，返程航班建议18点后航班。为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

退改政策活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢贵州 凭什么一次次征服世界？《孤独星球》“2020世界最佳旅行目的地” 中国唯一上榜省份 一张张世界级名片 一场场史诗级讲述“全国唯一没有平原”的省份

文章编号: a4461f5268be6e32c89a6baac806641c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (西双版纳 5 日亲子营|专属PBL+STEAM 任务式学习，原始森林公园研学通道+野象谷 vip 体验，高标准配套 5 钻酒店) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=6&sn=b79ee6d3f8489393ccff48c1cd779188

稀缺、宝藏、异域风情、热带雨林、动植物天堂是西双版纳的代名词全新原始森林公园雨林徒步&夜探专属野象谷大象VIP研学课堂绿野仙踪南国秘境探险营用5天带你刷新北纬21°热带雨林顶级亲子玩法一场融合STEAM智慧与PBL项目式的研学之旅正等待您和孩子共赴自然之约～「西双版纳热带雨林PBL+STEAM任务」已开啔

当课堂没有围墙当旅行不止于风景在这里雨林是孩子最生动的课本傣寨是文化最真实的习题感悟人与自然共生的奥秘发现成长的更多可能沉浸式触摸西双版纳的奇幻与力量自然/艺术/人文/建筑/生物科学/非遗民俗全方位解锁雨林秘境▼

西双版纳野象谷，是中国唯一能安全观测野生亚洲象的雨林圣地。这里不仅是国家级生态旅游示范区，更是一座没有围墙的生态课堂。西双版纳原始森林公园，是北纬21度上不可多得的生物多样性宝库。这里不仅是国家级自然保护区，更是一座开放式的STEAM自然实验室。西双版纳中科植物园，这里是中国目前面积最大、物种最丰富、植物专类园区最多的国家级植物园，更是一座充满奇幻色彩的植物王国。曼掌村，傣语意为“大象村”，曾是傣王御用象苑，距今已有五百余年历史。村中保留大量传统吊脚楼，更有18项非遗技艺活态传承，是亲子体验傣文化的绝佳之地。我们为您开啔【野象谷VIP研学通道】，提供深度、专属的研学体验。在专业导师的带领下，孩子们将走进神秘的亚洲象世界，通过沉浸式研学课堂，化身“小小保育员”，与大象亲密接触，深入体验亚洲象保护工作。我们为您开啔【原始森林公园专属研学通道】，在专业领队的带领下，孩子们将踏入原始雨林的绿野仙境，聆听自然解说、辨识奇特动植物、感受多层次生态的奇妙互动。一路安全护航，野趣相伴，真正体验雨林的原始魅力与科学探索的乐趣。

PBL 科考实践我们以“如何科学守护一只亚洲象？”为核心驱动问题，引导孩子融入真实保育场景，开啔一场融合科学、生态与责任的PBL项目式学习。四大专属实践任务，让孩子们像科学家一样思考与行动。专属任务1-大象营养师挑战-读懂大象的食谱，成为它最贴心的厨房管家！小朋友将亲手为大象配餐，学习营养搭配，制作大象膳食球。从“吃”开始，理解亚洲象的身体需求与保育逻辑。专属任务2-粑粑科学院·粪便实验室-“大象的便便里，藏着什么秘密？”快来化身便便科学家，动手解剖象粪、进行PH测试和残留物分析，推断它的健康状况与生态系统角色。我们借助显微镜深入观察粪便样本，从细胞结构到纤维组成，看见看不见的微观世界。专属任务3-化身大象体检官-“亲手为大象做一次全面体检！”包括测量体温、检查口腔、观察体态与行为特征，最后完成爱心喂食。学会关怀与尊重，成长为一名合格的大象守护者。PBL项目成果完成所有任务的孩子，将获得亚洲象保护协会认证的《大象志愿者证书》，这不仅是一份荣誉，更是项目学习的实践证明。为本次亚洲象保育行动画上圆满句号。注意:因大象义工特殊性，如因天气或大象身体原因，无法进行大象体检体验，将调整为雨林牧象+喂食互动课程，仍可达成学习目标，敬请理解STEAM 自然探险

我们把STEAM课堂“藏”进探险里，让孩子以科学家方式探索自然，融合观察、测量、设计与创造，解锁五大维度实践课，让孩子们在实践中解锁自然密码

生物侦探·打开五感看雨林雨林徒步溯溪而上，从沟谷底部赏析雨林的剖面，识别多层次生态，从巨树到苔藓，洞察物种竞争与共生，沉浸式上一堂动植物认知课。野外工程师·挑战雨林高空化身雨林挑战者！攀云梯、荡秋千、大树速降……突破自我边界，在冒险中激发身体协调与力学感知，勇气与智慧双双在线！雨林数学课·步测与年轮之谜放开尺规，用脚步丈量距离、借年轮推算树龄。动手又动脑，解锁自然中隐藏的数学奥秘。专家对话.破解雨林密码与专家一起，像真正的自然侦探般，识别物种特征、解读生态关系、破译丛林生存密码，建立与自然更深层的联结。夜观实验室·雨林夜探奇遇握紧手电，潜入夜色雨林！我们将带你深入昆虫的奇幻夜世界——见证竹节虫化身枯枝、寻找鸣唱中的树蛙、邂逅身披铠甲的“暗夜骑士”甲虫、观察昆虫超模“蝗螽”的拟态艺术，还有发光蘑菇的微光世界……这不仅仅是一场探险，更是一堂生动真实的昆虫行为观察课，等待你揭开暗夜中的自然密码。傣寨City walk跟随本地领队及当地向导，漫步村寨，倾听傣家历史。与村民闲话，探访吊脚楼、寺庙、古井，理解傣族建筑智慧与生活哲学，认识一个真实而鲜活的傣家村寨。雨林农趣割橡胶：亲手触摸橡胶树，见证乳白的胶液一滴一滴落入碗中，了解橡胶采集的全过程。采摘应季水果：踏入热带雨林的水果天堂，亲手采摘火龙果、芭蕉或其他应季水果，享受大自然最甜美的馈赠。傣味盛宴体验傣家最高待客礼——孔雀宴。不仅是一场视觉盛宴，更是舌尖上的傣族风情。每一道菜都承载着傣族热情与传统，带来味蕾与文化的双重满足。非遗课堂

傣文与贝叶经：学习傣族文字，刻写千年贝叶经文，在字符之间触摸这个民族的文化记忆与时间厚度。慢轮制陶：体验这项长达4000多年、由傣族女性世代相传的非遗手艺。从舂土到打坯，亲手感受慢轮沉淀的时光。泼水狂欢泼水节是傣族最隆重的传统节日。让我们用水花洗去往日烦恼，尽情泼洒祝福。更有亲子蹦傣迪环节，在欢笑与水声中开啔全新旅程。象脚鼓舞有鼓就有舞，象脚鼓是傣族的声音符号。背上象脚鼓，像傣族人一样，跳场热情澎湃的象脚鼓舞，感受来自傣家村寨最原始而热烈的节奏魅力~傣寨备注:傣寨的选择我们会根据整体的人流量来选择曼远村或曼掌村，但所有的农作&民俗体验都会给大家安排到位，请知悉。专业师资由专业研学领队全程陪伴引领深度融合学术专业与趣味探索为孩子们精心打造真正契合其认知方式与成长节奏的研学体验行程特别安排专家生物多样性讲座深入解读西双版纳雨林生态奥秘专属研学套装定制大象纪念服+帆布包统一专属形象，告别普通游客感穿出研学团队归属感与VIP身份辨识度

独家原创研学手册一本以PBL项目制学习法为核心一本专为雨林与傣族文化探索设计的行动指南引导孩子从观察到实践，建立知识系统这是属于孩子的第一本科研手账更是未来科学家的成长手札双证书认证·见证探索与成长一拍即传 慢帧回放与自然的亲密接触，与村寨的深度触摸温馨甜蜜的亲子瞬间，玩伴间嬉戏打闹的动容专业亲子旅拍 一一为你定格（10人及以上匹配旅拍）品风味  2大特色餐秘境象宴精选大象喜爱的时令果蔬与傣味搭配，于湖心岛包间专享生态象餐。远离喧嚣，静享自然之味，体验与象同源的仪式感盛宴。注:如因景区管理因素致象餐无法开展进行，则替换为同价值桌餐，请知悉。孔雀盛宴以孔雀开屏为型，融汇香茅烤鱼、泼水粑粑等十余种傣家经典。品尝这道傣族最高待客礼，品味视觉与味觉的双重盛宴。住舒适 行无忧高品质度假酒店全新升级特别甄选西双版纳携程5钻超豪华酒店西双版纳万达颐华全套房酒店（或其他同级）连住4晚位于曼弄枫国家旅游度假区核心区域，地理位置优越。出行机场、星光夜市、曼听公园都很方便。酒店以东南亚风情为基调，承载傣族文化风情，拥有齐全的生活配套。重新定义了版纳高端度假生活方式！4晚连住保证舒适睡眠 住进风景里无需搬家式反复迁移 安全旅游车为您护驾D1

【版纳初印象】XISHUANGBANNA【住】西双版纳万达颐华全套房酒店或同级5钻酒店【餐】不含餐【活动地点】西双版纳自由集合，酒店休整或版纳自由活动D2

【做一天的傣族人】XISHUANGBANNA【住】西双版纳万达颐华全套房酒店或同级5钻酒店【餐】酒店早餐、曼远村或曼掌村孔雀宴、晚餐【活动地点】曼远村或曼掌村- 上午：【傣家农作生活】割橡胶、应季水果采摘（砍芭蕉或采摘火龙果或其他水果）、逛村寨人文讲解、傣味菜（孔雀宴）摆桌

- 下午：【傣族非遗民俗】贝叶经学傣文、傣陶体验、傣族歌舞、泼水狂欢、象脚鼓舞学习- 晚上：晚餐后返回酒店注: 10人以下傣寨泼水及象脚鼓舞替换为抓鱼、达了、傣纸体验D3

【雨林探险记】XISHUANGBANNA【住】西双版纳万达颐华全套房酒店或同级5钻酒店【餐】酒店早餐、午餐、晚餐【活动地点】原始森林公园- 上午：【雨林探幽】雨林徒步、动植物科普、彩石画脸（阿凡达妆）、树降、野生秋千- 下午：【自然解码】孔雀放飞、生物多样性专题讲座- 晚上：【虫林物语】黑夜昆虫探索，聆听虫林密语D4

【绿境探奇记】XISHUANGBANNA【住】西双版纳万达颐华全套房酒店或同级5钻酒店【餐】酒店早餐、中科院附近午餐、星光夜市自由觅食【活动地点】中科院植物园、星光夜市自由探索- 上午：【植物闯关】徜徉中国科学院植物园，跟随专业导师深入探秘奇花异草，解读植物生存智慧，知识问答，拼图游戏PK- 下午：【文明解码】参观热带雨林文化博物馆，沉浸式了解雨林民族与植物共生的古老智慧- 晚上：【星光漫步】星光夜市自由探索，感受傣夜风情D5

【大象保育员】XISHUANGBANNA【住】无【餐】酒店早餐、野象谷象餐或桌餐【活动地点】野象谷- 上午：【大象粪便分析】动手分析象粪，解读雨林生态奥秘【制作大象营养球】亲手搭配新鲜果蔬，亲手为大象制作专属营养球- 下午：大象亲密互动（活动一：大象体检+喂食大象或活动二：雨林牧象+喂食大象），活动结束后，结营返程统一送机送站。【大象体检】化身大象医生，为大象做基础检查或【雨林牧象】跟随象夫徒步雨林，体验传统牧象【喂食大象】近距离投喂蔬果，感受大象温柔取食注:根据野象谷基地项目特殊性，项目时间及活动安排可能会因基地变动及不可抗力因素有所调整，敬请理解。活动结束返程航班时间建议购买18:00后航班，如时间过早可能会错过大象亲密互动。

招募对象4岁及以上亲子家庭营会人数24人封团（亲子家庭上下浮动1-2人）10人及以上匹配专业摄影跟拍营期安排国庆费用

5780元/人大小同价，单房差1000元/人

国庆团期2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日

费用包含1. 住宿：全程豪华型标准间（四晚双人标准间，儿童均含早）；备注：酒店默认标间，若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注或提前告知客服，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准！2. 交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；3. 保险：全程旅游意外险；4. 用餐：6正餐，4早餐；5. 师资：游学期间的司机、导师、领队老师、非遗老师、专家等人员服务费用。（10人及以上安排全程摄影旅拍）；6. 其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。

费用不含1. 大交通：各地往返西双版纳的交通费；2. 不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；3. 餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费；4. 单房差：单人入住一间房，须补单房差。5. 其他：费用不含的一切个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

注意事项1. 婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书 ）2. 请勿随身携带贵重物品；3. 请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；4. 此行程需入乡随俗，因西双版纳少数民族众多，需尊重西双版纳的所有规定，保护热带雨林科考环境；5. 集合/解散地点：西双版纳；6. 组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。（例如原始森林公园或曼远村等，若因上级单位使用、视察等原因不能去原计划基地，由组织方统一安排到另外的同类型基地开展课程，内容不变）7.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知

【特别说明】· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 24人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，第一天自由活动，返程航班建议18点后航班。为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

退改政策活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

往期项目记录 点击图片放大查看

点击蓝字关注我们

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢全新原始森林公园雨林徒步\x26amp;夜探  专属野象谷大象VIP研学课堂 绿野仙踪南国秘境探险营用5天带你刷新北纬21°热带雨林顶级亲子玩法一场融合STEAM智慧与PBL项目式的研学之旅正等待您和孩子共赴自然之约～

文章编号: b143933a9cafc0cc0f88ee4d2c46cefb
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【2025国庆】顶配川西丨双桥沟徒步&高山漂流&海子沟&玩转四姑娘山，甲居藏寨VS大熊猫保护) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=2&sn=5c7a8738f29287e108a8dd39871c4f7e

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

西藏很远，川西却很近走遍960多万平方公里才能集齐的雪山盛宴和藏族风情走入川西，仅需7天奇妙的空间折叠，密集的视觉冲击从一粒青稞到藏羌文化的自然课堂从熊猫「粪便数据」到双桥沟「红色石头」从【撵鱼坝的漂流野趣】到【海子沟休闲山脊Camping】一起解锁神秘藏寨的N项惬意玩法2025 我们全新回归奔赴一场拥览群峰的雪山盛宴四姑娘山云端高原学院告别高海拔压力遇见:向往的川西「川西」夏日之旅全新升级解秘四姑娘山的神话传说双桥沟徒步、高山漂流海子沟 山脊Camping高原户外特色野餐通通拿下！2025 我们精选“中国经典徒步线路TOP10”双桥沟GET低强度+高颜值海拔攀升仅200米

大姑娘（大峰）二姑娘（二峰）三姑娘（三峰）四姑娘（幺妹峰）从【红杉林的雪山】震撼到【撵鱼坝的漂流野趣】从【布达拉峰的公路大片】到【隆珠措的静谧诗意】

在蓝天碧云下，成片的松林树林中随着流动的行云，森林湿地、雪山草甸、流沙冰川一应俱全，视野在山谷内不断延伸。平均约3000-3850米海拔，漫步云海，一键开啔“天堂模式”，心灵极致满足， 这里是山峰的博览会，是沟壑的陈列馆，每一次呼吸都是一次纯天然的心肺SPA！/梦幻漂流/在撵鱼坝，一起体验海拔3000+的高原漂流乘坐皮筏艇沿清澈溪流而下，穿越森林与雪山倒影感受“水上观景长廊”的独特视角我们的一路欣赏河岸风景/四姑娘山博物馆/随后走进四姑娘山博物馆学习与了解横断山脉的起源与生态环境一口气把高山动植物了解个遍1200余种植物打开眼界学习高山红杉林的生态价值与冰川地质知识/观景 0压力/对于亲子出行的家庭，沟内的观光车道直通沟尾，能够更加方便、快捷、舒适地走完全程哦~注：活动套餐包含观光车费用，若自愿不乘坐观光车不退费海子沟是幺妹峰绝美倒影的极佳观景地，海子星罗棋布，如同镶嵌在四姑娘山的宝石眼泪！翻过山谷，便能踏进牛羊成群、开满鲜花的高山草原！每一步，都有着意想不到的惊喜~

从海子沟进发，我们往上前行，经过拜姑脚、戒斋坪、朝山坪......行走3公里，沿途美景都是未曾开发的纯天然森林。注：徒步上行单程约3km，如体力一般的家庭也可选择自费骑马上山，领队可代预定马匹。

我们参观四姑娘山户外博物馆，认识常用户外装备，行前热身~

随着一步一步的攀登，海拔越来越高，我们仿佛在向着缥缈不可触摸的云海仙境进发徒步。抵达终点后，来一场的高原野炊体验（高原火锅或炖菜），感受90°就能沸腾的热水，苍穹之下，孩子们对自己劳动的食物也格外期待呢~甲居藏寨被称为“中国最美的六大乡村古镇”之首和“藏区童话世界”它是一个完整保存嘉绒藏族特征的村落，穿过一对霸气的寨门碉，你便可以零距离感受到更原生态的藏乡村落，更有野趣的乡村生活。外墙漆成墨绿色，以红白相间独有图画装饰，屋顶四角缀以玛尼堆，特点鲜明极具藏式风格建筑大有学问，快来一探究竟！午后，拿起小小锄头来拉姆家的田间挖土豆，孩子们自给自足，亲手制作土豆美食，夜间来场“土豆宴”，自己挖的，当然美味~我们还将与当地的小朋友一起打篮球，丢手绢......认识一个新朋友，感受最真挚的情谊。走进土司官邸，对话土司后裔：拉姆，感受最纯粹的嘉绒藏族民族风情。学藏语、写藏文、做糌粑、穿藏服，体验正宗的最炫民族风，好玩到停不下来!趣探三星堆博物馆或同级金沙博物馆/三星堆博物馆/三星堆出土的文物，无论是奇特夸张的青铜器，还是侈丽雍容的金器，扬葩振藻的玉器，都在向我们诉说4000多年的古蜀王国的艺术审美认知~

我们将分年龄拆解任务，小龄段孩子文物寻宝，大龄段文物国宝会说话，让每个孩子都能找到自己在古蜀王国专属的一席之地~

/金沙博物馆/它是古蜀文明唯一对公众开放的考古遗址区——金沙遗址，太阳神鸟便是在这里出土。

你将看到太阳神鸟金饰原件、高贵灿烂的金器、神秘诡异的青铜器，走近“远古家园”与“王都剪影”，我们一同解密金沙时代古蜀人的社会活动、农业畜牧与文化交流。

注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如三星堆团队票无法预约上，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】/映秀地震遗址 /

地震，是大自然给我们上的第一门生命课程。曾经惊心触目的地震遗迹渐渐被青草树木覆盖，与大自然合为一体，但随处可见的断壁残垣，还是时刻警醒着我们反思那段惨痛的记忆。

我们特邀08年地震亲历者，走进震中“漩口中学”给大家讲述当年地震所带来的影响，分享震后全国人民团结一心、一方有难八方支援的援建事迹，增强孩子民族自信与民族自豪感。

/达维会师桥/1935年，工农红四方面军在达维会师桥与敌军展开激斗，率先抢占这一战略要地，为迎接中央红军顺利进驻彻底扫清障碍、铺平道路。两座铁索架在峭壁间，跨于急流之上，那缠绕在铁索上的鲜艳经幡传来温度，了解红军两万五千里长征故事，一起朗诵毛主席《七律·长征》，在这里给孩子上一节深刻的爱国课，让我们深感和平年代的来之不易。在海拔约3000-3850米的双桥沟里，既有低山地带常见的成片桦木林、柏杨林、青枫林，也有高山地带的云杉、冷杉、红杉、沙棘、灌木、落叶松......

用1200余种植物打开眼界，“地理&生物活课本”就在眼前，跟着研学导师一起在人参果坪采集各种岩石、植物、昆虫标本，感受大自然的魅力！与老师一起拿放大镜观察“红色的石头”，解开石头因红色的苔藓变红的秘密，美丽又神奇~

由因河流改道而枯死的树木死而不倒，倒而不烂，组成枯树滩。其中不仅蕴藏着奇妙的生物知识，更有隐藏美学等你发掘哦~在地球生物的宏大谱系中，憨态可掬的大熊猫宛如一颗独特的明珠，引发世人无尽的好奇与遐想。

我们用最“接地气”的科研方式，揭开大熊猫的神秘面纱，用科学视角守护濒危物种的未来~专属1 卧龙中华大熊猫苑寻宝

我们精选人少猫多的中国卧龙大熊猫苑，这是集大熊猫饲养、繁育、研究、野化，培训与放归研究以及公众教育和高端科学观察为一体的，世界一流的大熊猫研究中心。

一起跟着我们走入卧龙大熊猫博物馆，在基地以寻宝的方式来一堂【趣味大熊猫行为观察课】。专属2  大熊猫肠道&粪便分析我们通过观察大熊猫粪便样本，分析其消化特性与食性选择,大熊猫粪便里的竹叶、竹渣依然清晰可见，但竹叶、竹茎和竹笋虽然翠绿清香，却基本都是难以消化的纤维素。我们从科研的角度对待熊猫的“吃喝拉撒”，一起来观察探秘青团里隐藏的密码吧~为啥称大熊猫的粪便为“青团”？大熊猫的粑粑怎么是香的呢？专属3  四姑娘山藏邮羌调的熊猫邮局我们走入双桥沟的熊猫邮局与博物馆。这里有琳琅满目的熊猫文化、嘉绒藏族文化、户外文化的明信片和文创产品；一呼一吸之间都能感受到熊猫文化和四姑娘山的梦幻联动。小朋友也可以在明信片写上自己的祝福、感受等，直接通过邮局寄出，重温过去书信交流的诗意哟~~*注：每位小朋友可获得1张免费明信片寄出机会，超过需付费师【深度定制，专业专注】专业研学领队全程带队集学术、趣味一体只做符合孩子认知方式的课堂体验/金牌领队//特约导师/*以上领队若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级领队食【烟火人间，川西味道】*注：餐食仅供参考，具体由当天行程安排确定住【舒适专享，草原之星】高品质携程 5 钻酒店(第一晚)共1晚 成都明宇尚雅饭店或同级其他(第二晚/第三晚/第五晚/第六晚)共4晚Vala Toms山崖朔溪酒店(四姑娘山景区店)或暮山映雪·私汤度假别院(四姑娘山双桥沟景区店)或同级其他

注：本行程所选暮山映雪酒店确保使用为双人标准间，不含私汤房型(第四晚)共1晚暮山映雪·私汤别院(丹巴甲居藏寨店)或同级其他注：本行程所选暮山映雪酒店确保使用为双人标准间，不含私汤房型行【畅意出行，舒适无忧】2+1 保姆车出行舒适指数拉满轻松旅途 ，行程无忧游玩幸福感爆棚10人成团，15人及以上即享保姆车

注 :车辆照片仅供参考 ，具体以实际为准拍【永久记忆，亲子永续】15人及以上匹配旅拍摄影专业旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆D1

【全国各地——成都】

WEST SI CHUAN用餐：不含餐住宿：成都明宇尚雅饭店或同级其他成都自由集合，打卡市区，完成线上三支线任务

D2

【成都—三星堆—映秀地震遗址—四姑娘山】WEST SI CHUAN用餐：含早午晚餐住宿： Vala Toms 山崖朔溪酒店(四姑娘山景区店)或暮山映雪私汤度假别院(四姑娘山双桥沟景区店)或同级其他上午：@三星堆博物馆研学，跟着研学导师一起解密三星堆文明注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如三星堆团队票无法预约上，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】下午：@映秀地震遗址 特邀08年地震亲历者分享援建事迹，结束后经过@巴朗山、@猫鼻梁停下平台观景注：1.映秀地震遗址结束后前往四姑娘山途经贝母坪观景台与猫鼻梁观景台休息，该段路为海拔提升较快路段，车上会配备罐装氧气。2.为减少高反概率，第一晚请勿洗热水澡。D3

【 四姑娘山—双桥沟—酒店】WEST SI CHUAN用餐：含早午餐住宿：Vala Toms 山崖朔溪酒店(四姑娘山景区店)或暮山映雪私汤度假别院(四姑娘山双桥沟景区店)或同级其他全天：@四姑娘山双桥沟沉浸式穿行，观光车&轻徒步，漫步壮丽神秘的@红杉林，采集高原植物&岩石标本，河边堆玛尼堆祈福,纵享撵鱼坝畅意漂流走入@四姑娘山博物馆,在双桥沟熊猫邮局寄出承载着祝福的明信片。特色午餐：锅底灰烧馍馍晚餐自理：建议酒店多肉花园餐厅

注：活动套餐包含观光车费用，若自愿不乘坐观光车不退费。D4

【四姑娘山—达维会师桥—甲居藏寨】WEST SI CHUAN用餐：含早午晚餐住宿：暮山映雪·私汤别院(丹巴甲居藏寨店)或同级其他

上午：前往@甘孜丹巴路过达维会师桥，了解红军两万五千里长征事迹下午：走访嘉绒藏寨、穿藏服、挖土豆，摘苹果等，认识藏族建筑并简单体验藏式农耕生活傍晚：与民宿主人拉姆学跳锅庄舞D5

【甲居藏寨—小金县—四姑娘山】WEST SI CHUAN用餐：含早午晚餐住宿： Vala Toms 山崖朔溪酒店(四姑娘山景区店)或暮山映雪私汤度假别院(四姑娘山双桥沟景区店)或同级其他上午：学藏语、写藏文、做糌粑、酥油茶，跟着拉姆到藏族十大神山之一的墨尔多神山下听故事，用采集盒捡云母石下午：回四姑娘山，途径苹果之乡——小金县，去到当地超市体验真实的藏族人生活节奏晚餐：小金县D6

【四姑娘山—海子沟—酒店】WEST SI CHUAN用餐：含早午晚餐住宿：Vala Toms 山崖朔溪酒店(四姑娘山景区店)或暮山映雪私汤度假别院(四姑娘山双桥沟景区店)或同级其他上午：@海子沟徒步上山，行前热身，参观户外博物馆，认识常用户外装备注：徒步上行单程约3km，如体力一般的家庭也可选择自费骑马上山，领队可代预定马匹。特色午餐：高原天幕火锅或炖菜，感受90°就能沸腾的热水

下午：高原游戏大狂欢&撒隆达、挂经幡、抓蚂蚱，了解户外登山者事迹，躺在山脊上听有关“四姑娘”的神话故事特色晚餐：烤肉&篝火晚会&藏族舞蹈D7

【四姑娘山—卧龙熊猫基地—机场】WEST SI CHUAN用餐：含早午餐住宿：无上午：@卧龙中华大熊猫苑基地参观，学习大熊猫的发展进程与大熊猫的生活习性大熊猫专属科研教室【粪便+肠道分析课程】，颁发证书结束后送机注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。活动结束后根据情况前往成都机场送机 (建议购买双流机场19：00，天府机场20:00之后航班)，具体以实际通知为准。

招募对象

5-12岁亲子家庭

营会人数

24人封团（亲子人数上下浮动两人）10人成团，15人及以上匹配专业摄影旅拍

营会售价

国庆费用

7480元/人大小同价，单房差1500元/人

营期安排

【国庆团期】2025年10月01日-10月07日

费用包含住宿：6晚住宿费用，其中1晚成都为5钻酒店，4晚四姑娘山酒店与1晚甲居土司官寨为当地民宿（注：默认以家庭为单位）

A. 1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B. 2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费 ）用餐：6早餐，6午餐+4晚餐保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：1-2名带队老师全程服务以及部分特约导师精讲；其他：课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用。

费用不含

大交通：出发地往返目的地大交通；不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！

注意事项

行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）· 请勿随身携带贵重物品；· 在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 24人封团，10人成团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

退款说明活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢奇妙的空间折叠，密集的视觉冲击从一粒青稞到藏羌文化的自然课堂从熊猫「粪便数据」到双桥沟「红色石头」从【撵鱼坝的漂流野趣】到【海子沟休闲山脊Camping】一起解锁神秘藏寨的N项惬意玩法

文章编号: 6cab19a6ab3a7f96ee2c680630126e21
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【2025国庆】长安寻梦|做专属唐“潮”人！化身工匠行走关中艺术，碑林博物馆、关中第一村，携程5钻酒店4晚连住) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=3&sn=6925b9b282a3dccb07de712e382503df

“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”雄伟壮观的秦陵兵马俑纵贯千年的丝绸之路，灿若星辰的宫观寺庙长安，这座3000年前的世界之都曾与罗马/雅典/开罗齐名为世界著名四大文明古都跨越历史的长廊与文化的盛宴在长安寻梦巴士上和“李白”一起对着诗在袁家村乡村猎人游戏中去探寻属于农村的新经济体在《无界·长安》中识中华文明瑰宝-非物质文化遗产经典博物地标IP VS 全新专属研学课堂“长安三重奏”沉浸式戏剧关中民俗趣味体验  深度感受唐朝市井文化用5天4晚一次解锁并加入一场铸就“民族文化自信”的夏日之旅2025，换种方式重新认识丝绸之路的东方起点与中国八大古都第一站—长安招募信息主题：盛世长安·5天4晚亲子营地点 ：中国·西安年龄 ：5岁以上亲子家庭时间 ：2025年国庆「长安寻梦」夏日之旅全新升级一部行走的13朝古都史记高品质携程5钻奢享酒店西安曲江皇苑华美达酒店或同级其他酒店位于国家AAAAA级风景区西安曲江新区大唐不夜城的核心位置，西安咸阳国际机场直达酒店有专线巴士直达，距钟楼市中心约15分钟车程、秦始皇兵马俑景区约40分钟车程、大唐芙蓉园约10分钟车程、大雁塔风景区和大唐不夜城约5分钟车程。注：以上酒店若遇满房或其他不可抗力因素则替换其他同级别酒店行【畅意出行，舒适无忧】10人及以上匹配 2+1 保姆车轻松旅途，行程无忧游玩幸福感爆棚备注:车辆照片仅供参考，具体以实际为准欢迎搭乘 “长安寻梦 ”号主题时光列车！前方到站~ 大明宫 ”搭乘“长安寻梦”列车速览长安城经典IP蛇年，就要“蛇”么都有~多种新奇玩法齐上线~车内有大唐的NPC全程互动，车外是古色古香的城市建筑群。

孩子们在车内与化身为“李白”“狄仁杰”“上官婉儿”等唐朝名仕展开趣味十足时空对话，体验传统国学的插手礼、拱手礼，沿途再来一场紧张刺激的飞花令~长安十二时辰申时一刻进入长安十二时辰沉浸式室内主题街区聆听着古代的乐曲，书写着精妙的剧情以时辰制为主题的特色街区，梦回长安街12 条长安街巷 12 处长安场景换上“李白””“杨贵妃””“上官婉儿”“狄仁杰”“侍卫”装扮我们化身唐代文人墨客及市井百姓沉浸式做一回 唐“潮”人~让孩子们了解汉唐的「发饰」「妆容」「服饰」「礼仪」

体验唐朝市井文化生活谁又是长安城内最靓的仔呢？由我国电影界第5代导演领军人物张艺谋执导讲述其家乡西安的故事60 分钟 6 大传统非遗奇景2 项国际大奖，闪耀世界舞台20 多项前沿技术手段，非遗与前沿科技碰撞全景视觉空间，重构时空幻境以中国经典非遗文化为基底，集中陕西代表性元素打破时间与空间的界限、穿透中华上下五千年让观众在视听体验中感受非凡的陕西魅力~注：图源公众号戌时三刻，这华灯初上的长安城，无论是宫城之上还是市井之中，都有它独特的魅力，目光所至，流光溢彩，门庭若市，热闹非凡，这便是长安夜。

在灯光的加持下，仿佛画中走出的仕女。01【 千人千面 】/ 秦始皇兵马俑博物馆 /它是世界最大的地下军事博物馆被誉为世界“第八大奇迹”这是中国历史上第一个统一的多民族的中央集权制的封建王朝统一的不止疆土、文字、货币、思想而是民族文化认同感我们精心设计研学任务，拒绝“走马观花”一起跟着研学导师认识兵马俑中四大核心主体士兵、战车、马和将军深度了解一号坑面积，数量，军阵、二号坑不同的作战单元-军队-军阵特点与三号坑的秦军指挥部等。02【 书法宝库 】/ 西安碑林博物馆 /它是陕西创建最早的博物馆被誉为“东方文化的宝库”“世界最大的石刻书库”收藏有自汉代至清代的碑石墓志及石刻艺术品 3000 余件这是一部立体的「中国书法史」不止讲解，我们在其中专属研学教室开创专属书法课。通过趣味游戏与书法教学一同去感受“碑林五大名碑”的精彩绝伦，以“人”“字”“碑”“石”为轴线脉络，亲身探寻古人学习书法的奥秘。03【 丝绸之路 】/ 汉城湖大风阁 /注：图源公众号    大风阁取自刘邦的“大风起兮云飞扬威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方”大风阁博物馆位于原西汉长安城的东南角，是西安汉城湖的标志性建筑。我们搭乘着游船，缓缓驶向汉城湖中的大风阁，并登上阁楼最高层俯瞰汉城湖核心区域。一起聆听研学老师讲解张骞两次出使西域的路线及沿途所发生的传奇故事，和孩子们一起感受汉丝路开拓的伟大和艰辛。【 斗拱研学 】/ 中国古建营造之美 /斗栱各个构件之间通过榫卯结构紧密结合，极具变化性，广泛使用在我国古建筑中的殿堂、楼阁、亭廊、轩榭、牌楼等大式建筑上。在这里，我们在专属研学导师的带领下将系统地学习斗拱的构成和搭建，感受古代匠人的智慧。

家长和孩子们一起化身大国小匠斗拱设计师，通过观察、拼接、搭建，深度了解及学习斗拱，探索古代工匠在建筑领域的传奇技艺~【 撇捺人生 】/ 碑林图书馆书法活动 /我们一起读经、识字、习书法，最后评选书法达人，在专业书法老师的引领下，了解中国五大书体——篆书、隶书、楷书、行书、草书的艺术特点和间架结构，让孩子爱上中国传统文化，提升审美与专注力。【 秦俑工坊 】/ 秦学堂 DIY /秦俑是怎么制作的？秦俑一直都是泥土的颜色么？为什么它们可以千人千面？

在秦学堂我们化身秦俑工匠体验官，在学习秦俑考古保护的前置课堂后我们将通过模、塑、捏、堆、刻等方式，一起去探究2200年前，秦兵马俑制作的部分过程。揭秘兵马俑诞生的奥妙，致敬学习工匠精神！/张家山研学基地窑洞探秘/我们深入窑洞中，观察独特的黄土台塬地貌，探访原生态民居窑洞，学习窑洞的建造形式，了解窑洞建造时如何选址，熟悉窑洞特点与现代人生活的密切关系，了解其冬暖夏凉的奥秘。

一起对比在影视剧《地道战》中所看到的那种院院相通、家家相连的地道有什么不同吧！「关中第一村」/袁家村乡村猎人活动/把农民变成合伙人，搭建农民创业平台，用股份方式实现村民共同富裕，这是“袁家村”式专属的乡村振兴。它由“空心村”变身“网红村”，所有经济式的店铺在村内均只有一家。在这里，我们通过游戏与任务寻访的方式，以小组为单位在袁家村进行家庭美食基金寻宝活动，初步锻炼孩子们财商能力通过分工及角色化，培养孩子们的团队协作能力和勇于探索的创新精神。/易俗社非遗体验/它是中国第一个以戏曲教育和演出为一体的新型艺术团体，与莫斯科大剧院和英国皇家剧院并称为世界艺坛三大古老剧社。

孩子们将这里换上戏服沉浸式学习秦腔，体验关中民俗秦腔、木偶戏、皮影、老腔等特色表演，上台跟随老腔艺人学习砸板凳的技巧。服务导师【深度定制，专业专注】深度定制，专业人文讲师全程带队集学术、趣味一体只做符合孩子认知方式的课堂体验*以上导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师。食【烟火人间，风味长存】/秦朝主题餐厅——大秦小宴//西安特色泡馍宴//德发长饺子宴//袁家村关中美食打卡/拍【永久记忆，亲子永续】专业旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆10人及以上匹配旅拍服务D1

回望长安，古都初相见SCHEDULE西安自由集合，酒店办理入住，完成微信三支线任务，推荐城墙、回民街、钟鼓楼广场。- 【用餐】：不含餐- 【住宿】：西安曲江皇苑华美达或同级其他

D2

梦回大唐，不夜未央游SCHEDULE上午：@长安寻梦观光巴士，跟着诗人“李白”环游古城沉浸式寻找长安诗意下午：汉唐换装妆造+@长安十二时辰室内任务式寻访注：全套体验包含妆容、发饰、服装晚上：夜游大唐不夜城+大雁塔外观【门口观光】- 【用餐】：含早中晚餐- 【住宿】：西安皇苑华美达酒店或同级其他D3

千人千面，秦俑面对面SCHEDULE

上午：@秦始皇兵马俑博物馆+秦俑工坊【兵马俑制作DIY】

特色午餐：秦朝主题餐厅——大秦小宴下午：@灞桥区 张艺谋《无界·长安》主题观剧- 【用餐】：含早中晚餐- 【住宿】：西安皇苑华美达酒店或同级其他

D4

汉字故事，探关中民俗SCHEDULE上午：@张家山研学基地窑洞探秘+@袁家村乡村猎人活动，家庭基金袁家村当地美食打卡注：若因极端天气车辆无法上行，张家山窑洞活动将替换为袁家村传承馆参观+舞龙+瓦当拓印活动。下午：@碑林博物馆 【撇捺人生】书法研学活动探秘中华书写工具与汉字的演变历史晚上：@易俗社研学活动 观看皮影、木偶戏、秦腔、老腔表演+学习互动

特色晚餐：德发长饺子宴

注：易俗社学习互动为孩子专属课堂，大人无此项。- 【用餐】：含早中晚餐- 【住宿】：西安皇苑华美达酒店或同级其他D5

大风起兮，品斗拱之美SCHEDULE

上午：@汉城湖大风阁博物馆，画舫游船观汉城湖+观光车+大风阁讲解+中国古建营造之美(斗拱研学)课堂下午：午餐后送机/送站- 【用餐】：含早午餐- 【住宿】：无*该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解！活动结束后根据情况前往西安北站或咸阳国际机场送站/机，送完站再送机(国庆建议购买15:30以后的高铁或17:00之后的航班)，具体以实际通知为准。营会人数24人封团（亲子家庭人数上下浮动两人）（10人及以上匹配专业摄影旅拍）

招募对象5岁以上亲子家庭

营会售价

活动费用4980元 /人 （大小同价）单房差1000元 /人

营期安排

【国庆团期】

2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日费用包含

住宿：行程4晚5钻酒店或同级其他（注：若亲子报名，则默认以家庭为单位）；A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；用餐：4早餐，7正餐；保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：全程1-2名带队老师全程服务以及部分特约导师精讲；其他：课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用。

费用不含

大交通：出发地往返目的地大交通；不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！

注意事项

请勿随身携带贵重物品；在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费24人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；组织直系亲属陪同并签署免责承诺书

退费说明

活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

往期项目记录  点击图片放大查看

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢经典博物地标IP VS 全新专属研学课堂“长安三重奏”沉浸式戏剧关中民俗趣味体验  深度感受唐朝市井文化 用5天4晚一次解锁  并加入一场铸就“民族文化自信”的夏日之旅 2025，换种方式重新认识丝绸之路的东方起点与中国八大古都第一站—长安

文章编号: 57a55b3119d14577b2611be801fea3d6
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【2025国庆】熊猫亲子营 专属大熊猫义工科研&小熊猫体验，安仁古镇慢享民国穿越，三星堆&建川博物馆大咖讲解) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=1&sn=9747565679f6596fabaa77fca228cf24

2025再度出发爆款熊猫亲子重磅升级加入小熊猫萌宠互动特别增加熊猫专属课堂奉上全新的【5天4晚熊猫亲子营】

亲临1个世界遗产&2个国宝级大熊猫基地1个小熊猫繁育营地&中国唯一博物馆小镇你从未有过的蜀都美学与自然交织的亲子之旅不止趣玩趣学 更有趣公益

历史|自然|艺术|生态|建筑 玩转蜀都美学

趣探三星堆博物馆或同级金沙博物馆HISTORY

从艺术审美赏析三星堆器物之美

三星堆博物馆：三星堆出土的文物，无论是奇特夸张的青铜器，还是侈丽雍容的金器，扬葩振藻的玉器，都在向我们诉说4000多年的古蜀王国的艺术审美认知。

金沙博物馆：它是古蜀文明唯一对公众开放的考古遗址区——金沙遗址，太阳神鸟便是在这里出土。

你将看到太阳神鸟金饰原件、高贵灿烂的金器、神秘诡异的青铜器，走近“远古家园”与“王都剪影”，我们一同解密金沙时代古蜀人的社会活动、农业畜牧与文化交流。

（注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如三星堆团队票无法预约上，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】）

趣寻建川博物馆ARCHITECTURE

“为了和平、收藏战争，为了未来，收藏教训，为了传承，收藏民俗”，这是里建川博物馆，一个承载四川峥嵘记忆的聚落。

特别邀请专业老师带领，走入建川博物馆，当老式收音机的电流声与孩童的笑声交织，当泛黄的粮票在掌心传递出岁月的重量——走入建川博物馆的红色年代生活用品陈列馆与中流砥柱馆，为亲子家庭铺开一卷“可触摸的历史长卷”。

我们相信，博物馆不是历史的冷藏库，而是亲子共读的立体绘本。

亲临2个国宝级熊猫基地PANDA BASE

一次性打卡不同功能的中国大熊猫保护研究中心

都江堰熊猫基地&卧龙熊猫基地

集大熊猫饲养、繁育、研究、野化培训与放归研究为一体的世界一流研究中心-卧龙中华大熊猫苑；国内唯一以大熊猫疾病防控、野外救助为主的科研机构-都江堰中华大熊猫苑。

熊猫保育员义工体验VOLUNTEER

从大熊猫的行为习性观察到深入大熊猫国家保护区，并做一名资深的国宝“铲屎官”，走进基地非游客区域进行义工体验。

帮大熊猫搬运竹子、在饲养员带领下观看饲养员喂食熊猫、行为观察分析、“制作窝窝头”等等，争取当个被大熊猫认可的一日“保育员”。

专属粪便分析课堂CLASSROOM

进入卧龙专属熊猫研学空间，换上专属义工服，通过严谨的科学方式，零距离的接触观察大熊猫粑粑，复刻学习最初的科研人员在野外通过熊猫粪便分析进行大熊猫肠道健康状态。

制作粪便玻片，观察微观下的粑粑奇妙世界！

一次与小熊猫的亲子邂逅VOLUNTEER

走进小熊猫集中饲养营地，听一场小熊猫专题课堂，了解小熊猫生物学知识；接着化身小熊猫膳食官和行为观察员，近距离的迎接小熊猫的软萌可爱暴击。 当然还有更多惊喜现场揭晓~

限定亲子换装旅拍DRESS UP

不同的服饰，表达人们对生活、对美的种种追求。在民国古街、庄园的青砖绿瓦间，体验一套民国旗袍、中山装，与时空开啔一场亲密对话。

当然，你还可以选择网红款簪花、汉服唐装等各类型装造，穿衣妆饰自然也是一门艺术课堂啦！亲子的互动旅拍照也是一场默契挑战，摆好Pose~

非遗亲子共创蓝染包TIE-DYED

在安仁古镇的“名门”【青红染】，特别安排一场青红染艺术专场，亲子共创一件属于自己的扎染艺术品，染上一抹蓝，和萌娃一起体验民间艺术的魅力。

大咖讲解导师EXPLAIN

备注：以上导师若因不可抗因素则替换为同级导师

收获含金量证书CERTIFICATE

亲子闯关研学手册MANUAL

专属于熊猫亲子的研学互动手册，以插画形式引起孩子兴趣，寻找通关暗号，完成每日研学任务挑战，获取专属印章章印！

超值熊猫伴手礼SOUVENIR

通过每日研学任务挑战 每天都会有惊喜小礼品 是礼品也是荣誉奖品

全程五钻豪华酒店HOTEL

本次行程将会入住3个携程五钻酒店明宇尚雅饭店或同级其他

安仁福朋喜来登或同级其他

都江堰天府之源酒店（原百伦国际大酒店）或同级其他

特色&当地餐食搭配DELICIOUS FOOD

1人1锅小火锅（汤底自由选择）基地义工工作餐/经典川菜

2+1保姆车TRAVEL

10人及以上升级保姆车我们始终相信舒适感更加强的出行工具会让车程更加的轻松有趣提升游玩幸福感

王牌团队搭配 专注亲子游学线路N次优化 耐心细心贴心

全程主领队导师TEAM LEADER

备注：以上若因不可抗因素则替换为同级领队

超会引导孩子互动氛围抓拍轻松拿捏 捕获亲子甜蜜瞬间（10人以上匹配旅拍摄影）

D1

全国各地 - 成都CHENG DU

用餐：全天不含餐住宿：成都明宇尚雅饭店(或同级其他酒店)● 各家庭根据自己航班时间，自行前往酒店办理入住。● 随后市区自由活动，可前往「四川省博物馆、锦里、天府广场、春熙路、熊猫塔」等景点，汇聚了成都独特的文化风俗景观美食，是非常适合亲子前往打卡的选择。注：酒店一般下午两点后可以办理入住，如您提前抵达，可能存在等待时间，敬请理解。D2

成都一“大咖”精讲伴游三星堆或金沙一安仁古镇CHENG DU用餐：含早餐、午餐、晚餐住宿：安仁福朋喜来登酒店(或同级其他酒店)● 上午：大巴前置三星堆课程，梳理三星堆脉络，和诗经对话；三星堆大咖带游探索，寻找镇馆之宝；镇馆之宝回顾总结，答疑解惑。（注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如三星堆团队门票未预约上，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】）

● 下午：安仁古镇民国风艺术照：亲子换装旅拍，品悠闲下午茶D3

游览安仁古镇青红染传统扎染DIY一都江堰夜景CHENG DU

用餐：含早餐、午餐、晚餐住宿：都江堰天府之源酒店（原百伦国际酒店）(或同级别其他酒店)● 上午：游览安仁古镇:跟着大咖老师走入建川博物馆红色年代生活用品陈列馆与中流砥柱馆，感受四川峥嵘记忆。

● 下午：游览安仁古镇学习:“明星传统手艺店家”青红染体验。跟着扎染老师学习扎染知识，了解板蓝根变成染料的过程，还能全家人一起动手创造一件属于自己的扎染作品。

● 晚上:都江堰南桥夜景自由闲逛时间。

注：如【建川博物馆】闭馆改造，则替换为【刘氏庄园及大咖讲解】，请知悉。D4

都江堰熊猫基地或卧龙熊猫基地参观学习小熊猫基地CHENG DU用餐：含早餐、午餐、晚餐住宿：都江堰天府之源酒店（原百伦国际酒店）(或同级别其他酒店)● 上午：参观都江堰熊猫基地（或卧龙熊猫基地），跟随领队学习大熊猫的发展进程与大熊猫的生活习性，全面深度学习大熊猫保育知识及培育动物保护意识。

● 下午：在小熊猫繁育基地与小熊猫亲密互动，进行小熊猫行为科普，颁发小熊猫科普证书。D5

卧龙熊猫基地或都江堰熊猫基地熊猫义工一颁发证书一送机或散团CHENG DU用餐：含早餐、午餐住宿：自理● 上午：早餐后乘车前往卧龙熊猫基地（或都江堰基地）参观熊猫别墅区，开展熊猫“保育员”活动:新鲜竹子搬运、熊猫行为观察分析、竹子课程，通过对熊猫行为的仔细观察了解熊猫的身体健康状况。● 中午：与饲养员老师同享不对外开放的基地营养午餐。● 下午：学习大熊猫野化放归知识&国宝膳食制作，学习做好一名合格的营养师和膳食家。在熊猫志愿者项目结束后，会获得由中国大熊猫保护研究中心认证颁发的"爱心体验者证书”，以表彰对保护大熊猫这一珍稀濒危物种及其栖息地作出的特殊贡献。

● 着专属服装，进行熊猫粪便科研实验，亲子共筑熊猫家园。 结营后统一送机。航班建议：国庆期间建议购买20点后的双流机场航班，21点之后的天府机场航班注:根据熊猫基地项目特殊性，项目时间及活动安排可能会因基地变动及不可抗力因素有所调整，敬请理解。

行程天数：5天4晚适合年龄：8岁以上亲子家庭

营会售价

活动费用5980元/人单房差 1000元/人，大小同价

营期人数

24人封团（亲子家庭上下浮动 1-2人）10人及以上匹配摄影及保姆车

团期安排

【国庆团期】

2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日

行程说明报名截止：活动满额或开始前7天截止报名当地信息：需入乡随俗，尊重熊猫基地的所有规定，保护大熊猫国家公园随行装备：旅行双肩包（汗巾及纸巾、水杯、个人常用药品），行李箱（内装换洗内衣裤、运动鞋袜、个人洗漱用品）

费用包含住宿：全程豪华型酒店标准间（四晚双人标准间，儿童均含早）；备注：酒店默认标间，若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注或提前告知客服，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准！交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；保险：全程旅游意外险；用餐：7正餐，4早餐；师资：游学期间的司机、导师、领队老师、专家等人员服务费用。（10人及以上安排全程摄影旅拍及保姆车）；其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。

费用不含大交通：各地往返成都的交通费；不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费；单房差：单人入住一间房，须补单房差。其他：费用不含的一切个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

注意事项1. 婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书 ）2. 请勿随身携带贵重物品；3. 请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；4. 此行程需入乡随俗，需尊重熊猫基地的所有规定，保护大熊猫栖息地环境；5. 集合/解散地点：成都；6. 组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。（例如卧龙熊猫基地、都江堰熊猫基地等，若因上级单位使用、视察等原因不能去原计划基地，由组织方统一安排到另外的同类型基地开展课程，内容不变）7.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知

特别说明· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 24人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，第一天自由活动，返程航班建议20点后双流航班21点后天府机场航班。为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

退款说明· 活动前15天以上取消订单，全额退款· 活动前11~14天取消订单，退款90%· 活动前7~10天取消订单，退款80%· 活动前4~6天取消订单，退款70%· 活动前1~3天取消订单，退款60%· 活动当天取消订单，不予退款

往期项目记录  点击图片放大查看

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢2025再度出发爆款熊猫亲子重磅升级加入小熊猫萌宠互动特别增加熊猫专属课堂奉上全新的【5天4晚熊猫亲子营】

文章编号: a8f4b37f101e7fedb77a79bc53b25fd0
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【2025国庆】甘肃亲子丨河西走廊重走丝绸之路，莫高窟专属特导带领看窟，七彩丹霞深度体验，山丹军马场&《又见敦煌》) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=8&sn=fffa9e965306aee08c64d2f804d2b0a3

不到大西北  不知天地之广阔

不到河西走廊  不知中国之多元这里是中华民族融合与发展的历史活教材这里有

西北边塞的商队贸易憨厚可爱的沙漠骆驼精美绝伦的莫高窟壁画它是纵横千年的文明走廊集长城、边关、古城、石窟等众多文化遗产于一身它是为中国不断输送强大能量的能源走廊囊括风电、光电、天然气等多种能源2025  开拓带孩子走进“丝绸之路黄金段”

用脚步丈量真正的河西走廊这里有丰富的草场资源和两千多年的养马历史，境内的山丹马场是我国乃至亚洲最大的军马繁育基地。当号角声在耳边回荡，骏马奔腾而来，它们蹄声如鼓，鬃毛飘扬。

我们跟随专业的马场训练师，在山丹军马场平整且开阔的草原上学习骑马，体验草地游戏等活动，感受游牧文化，开啔你的纵马寻梦之旅~张掖七彩丹霞，世界地质公园，世界十大神奇地理奇观之一，是国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵景观高度复合区。发育于一亿年前白垩纪时的“红层”，经构造运动流水与风力侵蚀而成，极具地质科考价值。

我们将安排七彩丹霞景区深度行， 避开人流，无死角欣赏大自然的鬼斧神工之作！

我们将甄选丹霞山谷核心点位，欣赏卧虎峡桃花沟、七彩熬河台、芦苇沟土林等少有人知的丹霞秘境，从不同角度欣赏七彩丹霞的别样魅力。

敦煌莫高窟开凿于十六国，历经了北凉、北魏、西魏、北周、隋、唐等朝代，保存了这些朝代的大量壁画，共有洞窟735个，壁画4.5万平方米、泥质彩塑2415尊。特导带您直接看窟，“专团专看”不和其他团队、散客拼场，更能安静仔细地看清敦煌壁画之美。每一洞窟都是一座满载着历史故事的小型美术馆，我们一起探索石窟艺术经过千百年风沙洗礼依然能够继续存在的奥秘。4K数字电影《千年莫高》《梦幻佛宫》裸眼3D 180度视角4K宽银幕主题电影《千年莫高》了解莫高窟的前世今生8K球幕电影《梦幻佛宫》体会石窟壁画和佛造像带来超级震撼注：图源公众号《又见敦煌》是王潮歌导演又一歌舞巨作，每个演绎空间将重建今人与历史的连接点，带观众穿越时空，横跨古今。再现了莫高窟从开窟到繁盛，再到王道士揭露千年莫高神秘面纱的全过程。值得期待的是，这是一场沉浸式演出，全程需要跟随演员们随情境一路变换转场，有机会感受身临其境于敦煌的历史故事中。注：图源【又见敦煌】官宣甘肃省博物馆，是开啔旅程的第一站。本次行程特别邀请甘肃省博大咖讲解导师亲授指导，用孩子听得懂的语言，亲和的沟通方式，打开孩子的好奇心与探索欲。从远古生物化石，到彩陶瓷器，从遥远佛国世界，到世俗人间，从西方到东方，从神话到历史，跟随大咖讲师的脚步，品读国宝文物背后的故事，培养孩子通透的大历史观，帮助孩子快速了解甘肃走廊的人文历史精粹。备注：以上若因不可抗因素则替换为同级导师《国家宝藏》里甘肃三宝亮相节目，均来自甘肃省博物馆，分别是铜奔马、人头形器口彩陶瓶、驿使图画像砖，宝物精美而包含深远的历史意义。泥板画+敦煌色彩+收获证书敦煌艺术的独特与伟大，一定要亲自动手体验后才能真正感受。在敦煌非遗老师的带领下，用敦煌的泥土做画板，用敦煌天然矿石磨成的颜料。

按照敦煌三沙六土的古法制作，采用和莫高窟壁画墙面同样的制作方法，将壁画的缩影绘制在泥板上。体会千年前无名画匠的独具匠心，创造一幅独属自己的敦煌记忆。在非遗泥版画体验活动圆满结束后，每位孩子都将获得一份研学荣誉证书，以此表彰他们在活动中展现出的专注与创造力，鼓励他们继续传承和探索传统文化的魅力。

世界文化遗产万里长城有三大奇观，西侧的嘉峪关，中部的镇北台，东侧的山海关。而嘉峪关，映衬着祁连山皑皑白雪，显得格外雄浑壮阔。嘉峪关是明代万里长城的西端起点，河西第一隘口，是现存长城上最大的关隘。登上嘉峪关城楼，俯瞰瓮城理解成语“瓮中捉鳖”的含义，听“定城砖”的传说，看古代城墙的军事防御体系，置身其中解读“天下第一雄关”的建筑构造与深厚历史。“万里长城从这里开始”。天下第一墩作为明代万里长城最西端的一座墩台，古称讨赖河墩，也是嘉峪关西长城最南端的一座墩台。

古时担负着传递关南及祁连山诸口军事信息的任务，具有非常重要的历史地理意义。沙漠中的一湾清泉，因“泉映月而无尘”、“亘古沙不填泉，泉不涸竭”，成为敦煌可以与莫高窟相提并论的塞外奇观。相传玄奘西行便走过这片神奇的沙地。月牙泉已有两千年的历史，与它一样古老的是“鸣沙”的神秘原因。我们带领孩子从地貌地质解释这一自然奇观，让欣赏自然也变得奇妙有趣。

傍晚的鸣沙山开始微凉，是一天中最适合玩耍的时间。沙漠夕阳、滑沙、骑骆驼、沙坡滑翔（自费项目）……这里有一百种打开沙漠的方式！与孩子开啔快乐的亲子时光~D1

【跋山涉水遇兰州】SCHEDULE

抵达兰州自行前往酒店入住，推荐兰州城市探索，黄河边行走/夜市美食/中山桥/白塔山

- 【住】兰州黄河隐然酒店或同级其他- 【餐】不含餐D2

【丝绸灿烂初解密】SCHEDULE兰州-甘肃省博物馆-山丹军马场

甘肃省博物馆大咖精讲，认识丝绸之路、BUS课堂感受璀璨【西夏文化】- 【住】山丹军马场窝窝营地或同级其他- 【餐】含早中晚餐D3

【绚烂中国红丹霞】SCHEDULE山丹军马场-七彩丹霞VIP深度体验-嘉峪关

山丹军马场骑马体验，张掖丹霞地貌深度游，丹霞地质形成原因探究-【住】张掖丹霞明珠酒店或同级其他-【餐】含早中晚餐D4

【天下雄关嘉峪关】SCHEDULE嘉峪关-嘉峪关关城、长城第一墩-瓜州认识嘉峪关关城「长城第一墩」「古长城防御系统」，BUS课堂「河西文化」-【住】瓜州榆林宾馆或同级其他-【餐】含早中晚餐

D5

【万佛峡里见珍宝，月牙识沙趣亲子】SCHEDULE瓜州-榆林-敦煌-鸣沙山打卡榆林窟「沙漠趣味亲子主题游」鸣沙山月牙泉、沙地科普、沙漠日落/沙滑冰/骑骆驼等沙漠亲子主题活动 (自费项目)-【住】敦煌天润颐铂酒店或同级其他-【餐】含早中晚餐D6

【敦煌璀璨大剧场】SCHEDULE莫高窟VIP体验-泥板画-《又见敦煌》- 【VIP莫高窟体验】数字电影《千年莫高》《梦幻佛宫》 打卡莫高窟（国庆8个普通洞窟）、（因景区限票，该体验需要提前30天报名：若报名时间小于30天默认参观4个普通洞窟）古法非遗泥版画体验、《又见敦煌》-  结营仪式-【住】敦煌天润颐铂酒店或同级其他-【餐】含早中餐（晚餐自理）D7

【甘肃狂想再回首】SCHEDULE- 自行安排当日活动并自行返程，推荐项目:持身份证二进鸣沙山(购票3天内可多次进出)、换装旅拍或打卡敦煌书局-【餐】含早餐*备注：根据莫高窟项目特殊性，项目时间可能会由活动时间变动或不可抗力因素行程景点有所调整，敬请理解师【深度定制，专业专注】深度定制，专业人文讲师全程带队集学术、趣味一体只做符合孩子认识方式的课堂体验*以上导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师食【丝路盛宴，西北风味】丝路盛宴每日早餐为酒店中西式自助餐，中餐及晚餐为西北特色美食套餐。【丝路豪华套餐风情宴】凉碟：灯笼驴肉，麻茶手撕鸡，酸辣水晶冻，木耳桃仁快菜，浆水土豆丝，糖醋三丝，二宽卤豆皮，炝拌野菜热景：莫高驼云掌，五彩驼峰丝，西域汗蒸羊排，虫草虹鳟鱼，胡杨卷云被，戈壁滩上汽泡鸡，鸣沙山下枣，沙漠神葱野鸡蛋，普度麦仁，绿洲百合花点心：泡儿油糕，姥姥饼配南瓜粥，驴肉黄面汤：肃北耗牛羹注：食物图片仅供参考，具体以出团为准牛羊霍霍高盐碱地与高海拔，让甘肃生长的牛羊味道更鲜美多汁，没有膻味。得天独厚的自然生态条件与豪放的西北民风，构成了甘肃独特的牛羊美食风景线。注：食物图片仅供参考，具体以出团为准面食王国千年前便盛产小麦的甘肃，融合着多民族的交汇，让甘肃的面食也花样百出。“一清二白”的牛肉面，是兰州人开啔一天的必选早餐；号称中华一绝的酱驴肉黄面，是到过敦煌和生活在敦煌的人必食的名吃；来到甘肃，不要错过面食王国的饕餮探索！注：食物图片仅供参考，具体以出团为准行【畅意出行，舒适无忧】10人及以上我们将安排保姆车2+1保姆车 出行无忧座位宽敞舒适 更适合亲子之行舟车虽劳顿  USB插口手机续航有保障开啔安全舒适之旅注：车辆图片仅供参考，具体以出团为准住【舒适专享，沙漠之星】携程四钻酒店，升级1晚5钻酒店拍【西北大片，亲子瞬间】专业旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆10人及以上匹配旅拍服务招募对象亲子出行 适合年龄≧5岁孩子

成团人数10人成团，26人封团（人数上下浮动两人）

国庆费用8480元/人（大小同价）单房差1500元/人

团期安排

【国庆团期】

2025年10月01日-10月07日

费用包含1. 住宿：1晚5钻酒店+1晚特色民宿+4晚4钻酒店注：亲子报名，默认以家庭为单位：A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补单房差2. 餐饮：6早餐，9正餐注：第一天集合日的午餐晚餐和第六天晚餐及第七天解散日的午餐晚餐需自理，可凭个人喜好自行安排。3. 交通：不含接送机/站费用，包含行程中的交通4. 保险：项目期间国内旅游保险5. 服务：游学期间的司机、游学老师、领队老师等人员服务费用6. 其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、专家讲解费用、门票费、活动道具与装备相关费用

费用不含1. 各地往返兰州/敦煌的大交通费用2. 除以上行程以外的其他个人消费及散团后的后续费用注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

退费说明· 活动前15天以上取消订单，全额退款· 活动前11~14天取消订单，退款90%· 活动前7~10天取消订单，退款80%· 活动前4~6天取消订单，退款70%· 活动前1~3天取消订单，退款60%· 活动当天取消订单，不予退款

特别注意请勿随身携带贵重物品；在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费26人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）

莫高窟门票限量问题☆ 莫高窟是集珍贵性、脆弱性为一体的世界文化遗产，需要精心的呵护，莫高窟每日限售A类门票，需提前30天预约抢票；因门票供应紧张，（A类票每日限量6000张）主办方不保证100%能抢到A类门票，如未抢到A类门票，则安排B类门票（由于景区规定，B类门票无法安排特导替换为景区官方精讲/如遇该团同时存在A/B两类票，则A类票啔用专属精讲，无需排队；B类票啔用景区官方精讲；具体以实际情况为准），同时将退回相应的门票差价。

★ A类门票与B类门票区别· 关于洞窟参观数量:A类门票可以参观8个洞窟，B类门票只能参观4个洞窟。若报名时间小于30天，默认B票；成人退款138元/人，儿童退款93元/人。· 关于观影:A类门票包含《千年莫高》和球幕电影《梦幻佛宫》，B类门票不包含。

★ 莫高窟门票预约需提供准确身份信息，凭名字+身份证号码预约。非身份证之外的其他证件要求：① 护照须要名字+护照号+性别+出生日期；② 港澳通行证须要名字+证件号+性别+通行证有效期截止日期；③ 以上证件报名的，参团时需带报名下单时填写的证件原件出行。④证件号码提交错误而造成的一切责任自负，证件信息有误不确保出票！请务必仔细核对。

☆ 在参观过程中遇到因降雨、沙尘天气导致洞窟暂停开放，请配合工作人员的安排，如延时开放，则推迟参观计划，如无法参观则按莫高窟规定退还门票费用（成人退款238元/人，儿童148元/人）。

★ 如因临时报名，不能保证安排上A类门票，将尽力购买B类紧急门票，如均无法购买，也请谅解。报名后，即为默认知晓且同意此条款。

行程中拍摄的照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~往期项目记录 点击图片放大查看

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢不到大西北  不知天地之广阔不到河西走廊  不知中国之多元这里是 中华民族  融合与发展的历史活教材 这里有西北边塞的商队贸易憨厚可爱的沙漠骆驼精美绝伦的莫高窟壁画

文章编号: 729fdd83a204e3a2e51801a46b9309a7
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【2025国庆】成都历史亲子营| 三星堆专属考古课程，与“杜甫”&“诸葛亮”趣玩对话，制作家庭专属宝瓶“福禄”，享一日轻松甩娃) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=4&sn=0a7e5d9a50eeaa0ef8114784f497241c

“晓看红湿处，花重锦官城”这里是中国最具人间烟火气的城市2025 我们再出发来到斑斓、明媚的“天府之国”成都这里不仅有巴适的生活态度，还有深厚的历史底蕴当“快节奏”成为时代的“主旋律”我们更愿以这座城市的慢调子为底色在嬉笑与探索中重拾生活的诗意经典博物地标IP VS全新专属研学课堂2025 我们一同开啔蜀都历史「人文美育」深度时空趣探三星堆博物馆或同级金沙博物馆三星堆博物馆：这是20 世纪最伟大的考古发现。我们在三星堆场馆演绎一场现实版《如果国宝会说话》，听大咖导师娓娓道来三星堆的来龙去脉，激发孩子的想象力，寻找镇馆之宝。青铜是由铜、锡、铅三种金属组合的合金，氧化后呈青绿色，故称“青铜”。我们将分年龄拆解任务，小龄段孩子文物寻宝，大龄段文物国宝会说话，让每个孩子都能找到自己在古蜀王国专属的一席之地~金沙博物馆：它是古蜀文明唯一对公众开放的考古遗址区——金沙遗址，太阳神鸟便是在这里出土。你将看到太阳神鸟金饰原件、高贵灿烂的金器、神秘诡异的青铜器，走近“远古家园”与“王都剪影”，我们一同解密金沙时代古蜀人的社会活动、农业畜牧与文化交流。（注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如无法预约上三星堆门票，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】）专属1-三星堆考古专属讲座中国古代青铜器器形之丰富、纹饰之精美、铭文之重要，在世界青铜文化中独占鳌头。我们一起和专业博物导师畅聊《古蜀创造力和想象力》，思考我们能为国家文物保护做出哪些贡献~专属2-沉浸式考古“挖坑”体验研学老师带领孩子们在真实复原的考古坑中按照考古发掘的流程规范，发掘高度还原的器物，然后进行记录、整理、分析等工作。专属3-沉浸式文物修复体验本次我们筛选深受小朋友喜爱、辨识度极高的—三星堆陶猪！我们在研学老师的带领下学习如何运用传统工艺与现代技术手段，在仿制文物上进行物理与化学的修复措施。01. 举世闻名都江堰都江堰，是当今世界年代久远、唯一留存、以无坝引水为特征的宏大水利工程，可以说没有都江堰的灌溉之利，就没有富甲一方的成都平原。我们在此特别开展都江堰水利工程深度杩槎体验活动，与千年治水智慧对话。当岷江的涛声裹挟着2280年的时光奔涌而来，古老的杩槎正以竹木之躯，向现代人讲述“道法自然”的永恒命题。这场深度杩槎体验活动，不仅是一次水利工程的探秘之旅，更是一场跨越时空的治水哲学课堂。02.三国忠义武侯祠和研学导师一起走入武侯祠，从三国全貌到蜀国忠烈，解读三绝碑。孩子们化身小诸葛完成三国典故看图说成语小游戏（譬如桃园结义、火烧赤壁、草船借箭等），聆听刘、关、张、诸葛之间的故事。注：图源武侯祠官方公众号03.杜甫草堂寻踪记步入杜甫草堂，在NPC“杜甫”的带领下漫步走廊间，感受400年前杜甫徜徉其中的思绪。孩子们开啔「浣花诗会」飞花令，（温馨提示：孩子可自备服装，红墙拍照非常出片）穿梭园林间，了解安史之乱下杜甫的诗为何被称为"诗史"，走进诗圣的颠沛流离人生。非遗传承东方之美，成都漆器工艺厂成都漆艺，世界上最早的漆艺之一，本次我们精心设计产品，学习漆器的历史溯源，你将跟随非遗传承人在专属教室制作一款独属自己的漆艺彰髹螺钿葫芦。葫芦在中国文化中寓意福禄吉祥，在制作中非遗导师会进行「粗」「中磨」「精磨」「推光技法」等制作和讲解，以及彰髹和螺钿镶嵌技法讲解、漆艺装饰技法讲解；超 20 余道工序、多项制作技法；10 余次打磨，历时 50 余天自然荫干。01.地道烟火民俗之美川剧，融汇了诸多派系而成的一种多彩的戏剧艺术。国粹川剧变脸&现场喷火表演，体验相当惊艳的视觉震撼，感受历史悠久戏剧文化魅力。02.人民公园寄出一封信前往成都“巴适”生活的最佳IP地【人民公园】，品一品传统盖碗茶，再去时光胶囊邮局寄出一封写给亲子时光的温馨家书不止有逛馆、听解说、探索、体验，更有实践证书收获：大熊猫科普研学证书、漆器非遗体验证书、古蜀文明探索实践证书，得到官方认证的证书，更具含金量，是这5天游学营最直观的表彰和认可。师【深度人文，专属定制】三星堆讲座老师注：以上讲座老师若遇其他不可抗力因素则替换为同级非遗导师金牌领队注：以上导师或领队若遇其他不可抗力因素则替换为同级食【烟火人间，风味长存】/ 成都地道川味 /网红川菜鸡毛店/豆腐新味陈麻婆川派传统老火锅/或其他从味蕾到心灵，感受川味的热情与包容享火锅盛宴，逛美食之都注：图片仅供参考，具体餐食以实际出团为准住【舒适专享，蜀都之星】成都5钻4晚连住/成都明宇尚雅饭店或同级/甄选品质五钻酒店，为亲子成都活动提供温馨优质的住宿环境。注：若遇满房或其他不可抗力因素，则替换同级别酒店行【空调用车，安全舒适】轻松旅途 行程无忧游玩幸福感爆棚10人及以上匹配2+1保姆车注：图为参考车型，请以实际为准拍【永久记忆，亲子永续】游学旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆10人及以上匹配旅拍服务01

相约锦官城，成都欢迎你HISTORY餐：全天不含餐住：成都明宇尚雅饭店或同级其他- @成都自由集合,可前往「四川省博物馆、锦里、天府广场、春熙路、熊猫塔」等景点，汇聚了成都独特的文化风俗景观美食，是非常适合亲子前往打卡的选择。02

辉煌三星堆，文物修复新体验HISTORY餐：含早中晚餐住：成都明宇尚雅饭店或同级其他- 上午：@三星堆博物馆 文物天团寻找镇馆之宝,三星堆大咖带游探索，镇馆之宝回顾总结，答疑解惑注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如无法预约上三星堆门票，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】

- 下午：@三星堆青铜工艺坊 三星堆考古专属讲座+沉浸式考古“挖坑”体验+沉浸式文物修复体验03

拜水都江堰，熊猫奇遇记HISTORY餐：含早中晚餐住：成都明宇尚雅饭店或同级其他- 上午：前往@中国大熊猫保护研究中心都江堰基地,根据研学手册完成研学任务，完成大熊猫行为观察科学课，并在过程中熟悉了解大熊猫的生活习性等小知识。- 下午：抵达@都江堰水利工程，参观2000年前李冰父子完成的这份人类文化遗产工程，学习了解堰坝的工程原理，制作杩槎。04

赏蜀都国粹，飞花名人堂【甩娃日 家长白天自由活动】HISTORY餐：含早中晚餐(小朋友）含早晚餐（家长）住：成都明宇尚雅饭店或同级其他- 上午：孩子们抵达@武侯祠，化身小诸葛完成三国典故看图说词小游戏- 下午：孩子们走进@杜甫草堂，开啔「浣花诗会」飞花令，走进诗圣的颠沛流离人生注：本日为甩娃日，领队全程带领孩子参与活动，并群内实时播报照片；家长可自主选择是否前去，若不去则自行安排白天活动及午餐- 晚上：蜀风雅韵川剧表演或芙蓉国粹剧院05

成都非遗，漆艺亲子手工慢时光HISTORY餐：含早午餐住：无- 上午：@成都漆器工艺厂，了解蜀地制漆器历史，体验成都非遗“五朵金花”之一的漆器技艺，在工坊中爸爸/妈妈与孩子共同制作漆艺彰髹螺钿葫芦-下午：@人民公园，慢生活成都饮茶 ，在时光胶囊邮局寄出一封信，结束后统一送机，返回温暖的家注：人民公园人流量较大，请您按照我们的建议航班时间预定您的回程航班。如遇路况较差，我们会提前协商送机。敬请理解注：因为三星堆博物馆和熊猫基地项目特殊性，项目时间及安排可能会由基地变动或不可抗力因素行程景点有所调整，敬请理解。注：国庆建议购买19:00之后的天府机场航班或18:00之后的双流机场航班，具体以通知为准。营会人数24人封团（亲子人数上下浮动两人）

（适合年龄≧5岁孩子）（10人及以上匹配专业摄影旅拍）

招募对象5岁以上亲子家庭

营会售价活动费用4980元 /人 （大小同价）单房差1000元/人

营期安排

【国庆团期】

2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日费用包含1. 住宿：成都5钻酒店4晚住宿费用注：亲子报名，默认以家庭为单位A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价安排两个房间2. 餐饮：4早餐，7正餐：4午餐3晚餐。3. 交通：不含接站费用，包含行程中的交通4. 保险：旅游意外险5. 服务：游学期间的司机、导师等人员服务费用6. 其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、活动道具与后勤装备、以及其他相关物料费用

费用不含1. 各地往返成都的大交通费用2. 除以上行程以外的其他个人消费及散团后的后续费用注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

注意事项· 行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）· 请勿随身携带贵重物品；· 如遇不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 24人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~‼ 接重要通知，三星堆博物馆于节假日期间观展人流量将到达峰值，导致门票一票难求，为确保您的出行体验，我们会调动全体员工全力抢票，但如果未能抢票成功，行程中涉及到的【三星堆博物馆】将会根据实际情况同级替换为【金沙遗址博物馆】并安排专家博物大咖讲解。

退费说明活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

往期项目记录  点击图片放大查看

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢2025 我们再出发来到斑斓、明媚的“天府之国”成都这里不仅有巴适的生活态度，还有深厚的历史底蕴当“快节奏”成为时代的“主旋律”我们更愿以这座城市的慢调子为底色在嬉笑与探索中重拾生活的诗意经典博物地标IP VS全新专属研学课堂

文章编号: d16162b637c09b9ed85f5c90d1f97e20
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【2025 国庆】北京|国家博物馆&故宫博物院双殿，寻宝x穿越非遗中轴线，学霸巴士讲堂&课本中的北京，顶配二环内国际豪华五钻酒店) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=5&sn=fa34490a93400a8e9bd9463a46962a5c

北京—这座古老与现代交织的城市拥有丰富的历史文化底蕴和蓬勃的发展活力2025 我们深度打磨从名校学霸同游到皇家圆明园从紫禁城到前门大街的烟火气长城蜿蜒伸展彰显着中华民族的坚韧胡同里老北京的味道 &现代摩天大楼交相辉映一起走入课本中的北京中国国家博物馆&故宫博物院双殿寻宝来一场不错过经典、不敷衍历史、不忽略体验的北京城深度亲子之旅

从永定门的雄伟起点，到钟鼓楼的悠悠古韵，7.8公里的中轴线串起了北京的历史与文化。紧扣课本研学，北京中轴线之旅是一次穿越时空的历史探索。自明成祖朱棣迁都北平“天子守国门”后开啔故宫600年历史，明清二十四任帝王在此谱写了壮阔的明清历史「推开一扇门，两朝三世六百年」你将走入这座紫禁城中，寻找故宫里的“小怪兽与皇帝的宝藏”，感受故宫的宏伟壮观，领略中国历史的浩瀚，在导师的带领下了解故宫的前生今世。这里是末代皇帝溥仪回不去的家，每一块琉璃，每一块石板都蕴藏着深厚的历史，见证着华夏王朝的繁荣与衰亡，我们将带着主题式任务走进故宫，去拨开尘封这些王朝的兴衰荣辱。特别注意：故宫国庆每天门票预定限流，旺季不保证整团一定能订到故宫门票，若整团未订到故宫门票，我们先保证孩子门票，大人的行程替换为景山公园+退费200元/人。我们将打卡天安门广场。这是一门亲子共学的课堂，研学导师为你和孩子们讲述国旗的象征意义、国歌的历史背景，以及天安门广场在中国近现代史上的重要地位。“我爱我的祖国”，从北京天安门啔航，为泱泱大国热血沸腾。生在国旗下，长在春风里，目光所及之处皆为华夏，五星闪耀皆为信仰。这里是世界上单体建筑面积最大的博物馆，总建筑面积近20万平方米，藏品超100万件，展厅48个。在这里，你可以穿梭于中华五千年历史，通过文物探究工艺、样式，了解朝代更替与历史变迁。此次我们专业设计，精心打磨，为孩子提供既有趣又准确的“中国通史课”。左右滑动学习成语特别注意：若中国国家博物馆因不可抗因素无法参观则替换成首都博物馆并退费200/人。都说正宗的老北京在城南，正阳门就像一位北京历史的见证者，至今守护着前门大街上的旧日情怀。在前门大街上还分布有众多的北京美食，比如中华老字号都一处，还有京味小吃糖葫芦、传统老北京炸酱面、肉饼、豆汁、焦圈等。和爸爸妈妈一起来打卡你心中的京味美食吧！（本次晚餐家庭自理）这是中国现存最大的古代祭祀建筑群。这座昔日帝王寄托神圣愿望的古坛荟萃了古建、历史、文物、美学、声学等数不尽的文化。本次亲子研学之旅开展“大侦探”天坛活动五个沉浸场景，激发孩子的探索与求知欲，揭开天坛的奥秘，探寻中国古建筑之美，追溯皇家祭祀渊源，探秘神奇的三音石、对话石。一起从趣味的角度出发探寻中国古建筑之美，发现文物建筑背后的故事。站在中国最高学府的土地上，是否也能唤起你心中的求学梦?清华/北大学霸陪游外观清北，深度解读百年校训，领悟文化内涵。和孩子们分享个人清华或北大考学经历，和孩子们分享学霸背后的小秘密让我们梦想不止清北，更在于天地！学霸陪游，巴士讲堂/ 水木清华 /Tsinghua University西山苍苍 东海茫茫 吾校庄严 岿然中央/ 栋梁北大 /Peking University五四传承 北大精神 追求真理 振兴中华清华/北大学霸旅途伴随现身说法，氛围轻松自由，全程无障碍交流，聊透“通向清华/北大名校的【千方百计】”和“成长路上的梦想与自信”。圆明园是清朝五代皇帝倾心营造的皇家营苑，被世人冠以“万园之园”、“世界园林的典范”、“东方凡尔赛宫”等诸多美名。圆明园由圆明园、长春园、万春园三园组成，三园紧相毗连，通称圆明园;不仅汇集了江南若干名园胜景，还移植了西方园林建筑，集当时古今中外造园艺术之大成。堪称人类文化的宝库之一，是当时世界上最大的一座博物馆。圆明园大量仿建了中国各地特别是江南的许多名园胜景，其主要建筑类型包括殿、堂、亭、台、楼、阁、榭、廊、轩、斋、房、舫、馆、厅、桥、闸、墙、塔。其盛时的建筑样式，也几乎囊括了中国古代建筑可能出现的一切平面布局和造型式样。

因景随势，千姿百态；园中各景又环环相套，层层进深，形成了丰富多彩、自然和谐的整体美~什么是中华斗帅？蟋蟀为什么要喝人参水？谁又是胡同里的玩虫达人？你喜欢虫子吗？老北京爱玩儿虫是众所周知的事儿，玩虫不分地位高低，都有乐趣和说道。我们一起走入北京老胡同听到虫将军（或者他的朋友们）分享他居住的四合院的花鸟鱼虫、斗蟋蟀、玩蝈蝈的故事，从各式各样的“玩虫”道具，讲到养蛐蛐儿、蝈蝈的方法。

听蝈蝈刘讲鸣虫，你就像听一位智者点评江湖风云，一切都有趣而真实。走进地道老北京人的生活，体验胡同文化“内九外七皇城四、九门八点一口钟”“大街多宽？小街儿多宽？”所谓老物件，就是老百姓生活里曾经密切相关又逐渐在历史中渐行渐远的“老东西”

“老北京”总被人们挂在嘴边，但真正的“老北京”究竟是什么样呢？我们将站在这一桌错落有致但却在逐渐消失的老北京物件儿前，聆听民俗老师围绕着「老北京城格局」「喝水」「吃饭」「穿衣服」「挣钱养家」这五个主题分享“老北京”的故事。京兔儿爷文化历史悠久，可追溯至明代末年。当时，人们根据《月宫玉兔捣药》的传说，将其艺术化、人格化、神化，用泥巴塑造成兔首人身的形象，成为中秋祭月的应节应令儿童玩具。兔儿爷兼具神圣和世俗的品性，融祭祀和游乐的功能于一体，是老北京文化的重要象征。本次，我们将亲手给兔儿爷上色，承载着平安和吉祥、健康长寿与学业有成的美好祝愿。一起走入一家历史悠久的中药老字号的广誉远，感受到历史的厚重与中药的神奇魅力。这里山峦叠嶂，植被茂密，长城蜿蜒其间，如巨龙飞腾。慕田峪长城：由明初大将徐达督建，后经戚继光完善，是明长城的精华所在，我们为您精选了相对舒适的慕田峪长城。我们登上长城，俯瞰群山，感受岁月的沧桑与历史的厚重，旺季人流相对分散，景色秀美，适合亲子家庭。深度定制，专业人文讲师全程带队集学术、趣味一体只做符合孩子认知方式的课堂体验特约人文老师*以上服务导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师金牌领队*以上服务导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师/老北京炸酱面/品尝老北京人的民间美味地道老北京的炸酱面面条劲道，传统京味美食酱香浓郁，搭配丰富配菜，一口面，满口香~/北京烤鸭/北京烤鸭，京菜之魂，皮脆肉嫩，色泽红亮。采用优质鸭肉，果木炭火烤制，香气四溢。北京烤鸭不仅是美食，更是中华饮食文化的瑰宝。来北京，不可不尝北京烤鸭，它将为您的味蕾带来一场难忘的盛宴。/铜锅涮肉/北京铜锅涮肉，传统铜锅，炭火慢煮，肉质鲜嫩，汤底醇厚。品尝地道麻酱小料，感受京城饮食文化的独特韵味。与亲朋好友共享！甄选二环核心地段、国际5钻豪华酒店黄金位置、毗邻商圈、交通方便4 晚连住高品质携程5钻北京粤财JW万豪酒店或北京金融街威斯汀大酒店或同级其他北京粤财JW万豪酒店或同级其他北京粤财JW万豪酒店坐拥古都北京市中心宣武门黄金地段，遥望天安门、故宫、等多个名园胜景及繁华商业区,顶层的家时华健身俱乐部设有 24小高科技健身房,出行方便快捷,多条地铁线近在咫尺。24小时“为您服务”专员为宾客提供全天候、高水准的个性化服务。北京金融街威斯汀大酒店或同级其他酒店位于北京核心二环内的西城区金融街，毗邻众多国际知名金融机构和购物中心，临近故宫、天安门、月坛等北京知名景点以及梅兰芳剧院、琉璃厂古文化街，老北京胡同等众多城市文化地标景点，位于酒店五层的威斯汀健身中心和恒温泳池，让宾客在旅途中尽享活力运动的健康生活。注：以上若遇满房或其他不可抗力因素，则替换其他同级别酒店或民居备注：车辆照片仅供参考，具体以实际为准专业旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆20人及以上匹配摄影服务D1

【初遇燕京，首都初相见】ARRIVE坐标：全国各地——北京用餐：不含餐住宿：北京粤财JW万豪酒店或北京金融街威斯汀大酒店或同级其他北京自由集合，夜晚市区自由活动，完成微信群线上三支线任务“One night in Beijing”D2

【古老燕京，故宫开口了！】ARRIVE坐标：故宫博物院——前门大街用餐：含早中餐住宿：北京粤财JW万豪酒店或北京金融街威斯汀大酒店或同级其他上午：寻找@故宫大怪兽，聆听阿哥上学的那些事儿，完成《故宫历史图鉴》，途径@天安门广场打卡注：1.故宫博物院周一闭馆，若出行当天为周一，我们将调整行程顺序，敬请理解2.故宫博物院行程含珍宝馆，不含钟表馆。3.打卡天安门广场时间早晚皆有可能，具体以当天实际情况为准下午：@前门大街 非遗体验画兔儿爷&前门铛铛车晚上：晚餐自理中轴线上商贾云集之地，从数之不尽的老字号到色香味美的名小吃，这里承载了天子脚下的吃喝玩乐，这里是前门大街~特别注意：故宫国庆每天门票预定限流，旺季不保证整团一定能订到故宫门票，若整团未订到故宫门票，我们先保证孩子门票，大人的行程替换为景山公园+退费200元/人。D3

【学霸燕京，从学霸巴士讲堂到皇家圆明园  】ARRIVE坐标：清华北大沿线——圆明园用餐：含早中晚餐住宿：北京粤财JW万豪酒店或北京金融街威斯汀大酒店或同级其他上午：名校学霸陪游，沿途参观@清华/北大，舒适巴士讲堂；聆听学霸成功背后的故事，感受浓厚的学术氛围特色午餐：北京烤鸭下午：@圆明园参观，走入皇家园林遗迹，化身小小“历史穿越见证官” 见证近代中国沧桑巨变的"活历史课本" 感受中华建筑艺术的博大精深， 走进断壁残垣里的美学启蒙+爱国主义教育课堂D4

【长城燕京，长城守卫官】ARRIVE坐标：慕田峪长城——中国国家博物馆用餐：含早中晚餐住宿：北京粤财JW万豪酒店或北京金融街威斯汀大酒店或同级其他上午：去往@慕田峪长城,化身长城守卫官，系统了解万里长城下午：@中国国家博物馆&认识镇馆之宝，深度了解北京城历史文化特别注意：若中国国家博物馆因不可抗因素无法参观则替换成首都博物馆并退费200/人。D5

【建筑燕京，中轴线的奥秘】ARRIVE坐标：天坛——胡同人家——送机用餐：含早午餐住宿：无上午：【天坛的世纪奥秘】揭开@天坛的奥秘，探寻中国古建筑之美，追溯皇家祭祀渊源下午：皇城根下，@胡同里的“虫将军”带领我们听蛐蚰儿、观老物件，走进老北京人日常的生活。*注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。活动结束后根据情况前往首都国际机场或大兴国际机场散团送机(建议购买18:00之后首都机场的航班或者19:00之后大兴机场的航班)，具体以实际通知为准。营会人数24人封团（亲子家庭人数上下浮动两人）（20人及以上匹配摄影）

招募对象5岁以上亲子家庭

营会售价

4980元 /人（大小同价，单房差1000元/人）

营期安排

【国庆团期】2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日

2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日费用包含住宿：4晚北京5钻酒店住宿费用A. 1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B. 2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）用餐：含4早餐（房间超出人数全含），4午餐，2晚餐（含3次特色餐，老北京铜锅涮肉、北京烤鸭、老北京炸酱面）保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：1-2名带队老师全程服务以及部分特约导师精讲；其他：课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用。费用不含大交通：出发地往返目的地大交通；不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！注意事项行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）· 请勿随身携带贵重物品；· 在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点；· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

退改政策· 活动前15天以上取消订单，全额退款· 活动前11~14天取消订单，退款90%· 活动前7~10天取消订单，退款80%· 活动前4~6天取消订单，退款70%· 活动前1~3天取消订单，退款60%· 活动当天取消订单，不予退款往期项目记录  点击图片放大查看

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢从名校学霸同游到皇家圆明园从紫禁城到前门大街的烟火气 长城蜿蜒伸展彰显着中华民族的坚韧  胡同里老北京的味道 \x26amp;现代摩天大楼交相辉映   一起走入课本中的北京中国国家博物馆\x26amp;故宫博物院双殿寻宝

文章编号: fe02b55e127d29ee5636580013e223f2
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (我不是废物，我是美丽吉祥物（内含游戏+福利）) 2025-09-09 江门生态环境   江门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651763904&idx=2&sn=938700e05dfcdfc12620c420f647d2a8

噔噔~ 

我闪亮登场啦~ 

           我是谁 

我叫“美丽吉祥物”，中华白海豚是我的原型。我在海上起舞，灵动美妙，激起浪花飞扬，发出“美丽海湾美丽吉祥物”的信号和“守护生命的灵动之美”的召唤。 

我的“座驾”是个贝壳，延伸出海浪浮雕，证明我是一个来自海洋的宝贝。当我“走”下“座驾”，它就可以成为一个收集支架，发挥一物多用的价值。 

           我从哪来 

我，曾经是海洋中漂浮的废塑料，历经无数志愿者的巧手与爱心，如今焕然新生——成为了第十五届全国运动会和残特奥会的美丽吉祥物！ 

           我要干啥 

我可不只会卖萌，更不是废物，而是承载着一份对可持续发展的承诺。我身上长着的碳足迹溯源二维码，是我的“身份证”，记录着我从回收到重生的全过程。 

我“座驾”上的“粤无废，湾更美”的标识和口号，也是为了更好展示美丽无废湾区，传递生态愿景。 

“减塑降碳，美丽全运”公益活动现已全面啔动！当全运遇见“无废”，激情与活力在此刻碰撞！快来加入我们的“无废全运”行动，一起为环保打call吧！ 

爱我，就快来和我互动游戏，扫描下方二维码，闯关成功就有机会领取我给你们准备的现金红包啦！ 

          ↑↑↑点击图片查看《全运热潮来袭，线上助威还能抢红包！“美丽全运我加油”游戏正式上线》 

来源：广东省环境保护宣传教育中心 

☟网友们都在看☟ 

☞ 

☞ 

☞ 

☞ 

                                 好看点一下 大家都知道 

文章编号: e8c41bfc7328b1a21cf79fd3ea9d9817
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【帮推】海精灵协会招新 | 快来成为海洋守护者——海精灵协会招新啦！！) 2025-09-09 中山大学学生社团在线   中山大学学生社团在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTA4ODg0MQ==&mid=2247484571&idx=3&sn=3acb0c3c88d9c8c59c30930eeb81f2d3

 2025 

 海精灵协会 

招新啦！ 

SEA EALF 

WELCOME TO SEA ELF 

还大海以歌声 

筑生命之家园 

“在山的那边海的那边有一群海精灵 

他们活泼又聪明 他们调皮又灵敏 

他们自由自在生活在那美丽的中珠 

他们善良勇敢相互多关心 

噢，可爱的海精灵！ 

噢，可爱的海精灵！他们齐心协力开动脑筋保护白海豚 

他们科普宣讲传蔚蓝之声~” 

熟悉的旋律是否唤醒了你的海洋情结？ 

跃动的音符里，奔涌着青春的浪潮与担当 

——那就是我们，中山大学海精灵协会！ 

No.1 

【我们是谁】 

我们是中山大学海精灵协会！自2012年扬帆起航，我们始终在海洋科学学院团委指导下，在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的大力支持下，成长为一个兼具学术内核，公益情怀及融洽氛围的海洋社团。 

我们秉持“还大海以歌声，筑生命以家园”的宗旨，聚焦中华白海豚保护，行动足迹被多家主流媒体关注报道，社团影响力持续扩大，是珠海校区一抹亮眼的蓝色！ 

No.2 

【我们在做什么】 

我们常态化组织开展保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚的系列活动，形式多样，意义非凡，聚焦于科普调研： 

1 

 市级赛事：珠海市生态调研大赛 

以学术为引，实践为基，激发你对生态奥秘的探索欲！今年，我们期待更多创新调研课题！ 

▲ 点击图片了解详情 

2 

 爱心传递：“珊瑚课堂”义教活动 

走进社区、校园、海岛、保护区等地，播撒海洋保护的种子！深化校地合作，维系蓝色纽带。今年，我们将走进更多学校！ 

▲ 点击图片了解详情 

3 

 科普先锋：世界海洋日系列科普活动 

在世界海洋日参与众多的科普活动，讲解趣味知识，激起海洋热情。今年，期待你的创意加入！ 

▲ 点击图片了解详情 

4 

 亲密接触：海洋科技文化节 & 出海观豚 

实地监测，出海寻豚，与海洋精灵“零距离”见面！今年，我们期待与你共赴蔚蓝之约！

▲ 点击图片了解详情 

往届精彩活动一览 

◀ 滚动查看更多 ▶ 

PROTECT THE OCEAN 

我们运用海洋科学知识， 

提升公众海洋保护意识， 

为建设海洋强国 

贡献中大学子的青春力量！ 

加入我们！成为2025新海精灵！ 

本次招新面向： 

SEA ELF 

中山大学珠海校区全体同学 

＆海洋科学学院2025级大一新生 

三大部门 

虚位以待 

    总有一款适合你~ 

 组织部 (海精灵智囊团)： 

擅长奇思妙想，激起灵感浪花！ 

策划、组织、运营活动全流程，没你不行! 

期待2025年你的金点子！ 

 宣传部 (故事绘梦师)： 

擅长写写画画，讲述动人海洋故事！ 

推送、海报、视频、摄影... 社团形象靠你打造！ 

用你的创意，让海精灵被更多人看见！ 

 秘书部 (运转核心轴)： 

擅长管理规划，心思缜密认真！ 

场地、物资、财务、沟通协调... 保障社团高效运转！ 

细致入微的你，是社团坚实的后盾！ 

 2025招新信息全知道！ 

 报名时间 

8月19日-9月30日 

 报名方式 

扫描下方报名问卷二维码，填写你的信息！ 

SEA ELF 

扫码报名 

扫描下方招新咨询群二维码， 

入群了解更多详情、提问交流、结识伙伴！ 

SEA ELF 

扫码得更多资讯 

(重要！两个二维码都要扫哦！) 

还等什么？2025，加入海精灵，让青春与蔚蓝共舞，用热爱守护那片深蓝！向海而行，保育精灵，我们等你！ 

           END 

来源：中山大学海洋科学 

编辑：陶凯迪 

初审：郑燕丽 

审核：李燕 

审定发布：杨小柳 

欢迎投稿 

秀米账号：sysuxsst@mail.sysu.edu.cn 

文章编号: 9a680fa7dc787ad925ccdc2a8deb1387
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【重磅】2025秋季学期阿思丹全球志愿者上线！海外极致探索等诸多精彩项目不容错过！) 2025-09-09 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653846543&idx=2&sn=2488c5873368e60929e62d65197bf4fd

2025阿思丹全球志愿者 

阿思丹全球志愿者项目设计团队拥有全球100+路线开发与落地执行经验，为同学们优选最佳体验，匹配个人兴趣与升学需求。 

阿思丹独家设计研究性公益项目，即“跨学科探究 + 志愿服务”相结合，围绕联合国可持续发展目标，涵盖海外极致探索、科技与商业学科公益、经典志愿者三大板块，提供多元社会调研课程。93.3%的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合学术能力。我们招募全球可持续青年，融合自身所学的跨学科知识，推动在志愿服务中深入思考与研究，发现与解决问题。完成具有社会意义的调研报告。 

志愿服务项目招募对象： 

志愿服务爱好者：欢迎热爱公益的中学生！在这里你可深入社区、与人互动，锻炼沟通与领导力，提升自信与综合能力 

极致探索热爱者：渴望跨越大陆与海洋，愿以脚步丈量自然奇观，以行动守护野生世界——这里是你理想的远征 

学科实践爱好者：适合渴望学以致用的学生！无论你热衷环保、商业或其他领域，都可在此将知识转化为实际行动 

升学背景提升者：助力打造独特升学履历！完整、深度参与，培养责任感、创新力和团队协作能力，为申请文书积累亮眼素材 

海外极致探索项目 

Explore the Uncharted 

探索未至之境 

VOLUNTEERING 

狂野东非 · 野生动物大迁徙纪录片 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ，撞开野生动物世界的大门！保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次，志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景，制作纪录片呼吁保护野生动物，传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂谷和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

专业公益导师团队（画像）/  Mentor team 

动物科学专家，昆虫分类硕士，中国林学会自然教育培训师、明星讲师，8 年自然教育一线从业经验、作为科普导师多次参加湖南卫视金鹰卡通儿童科普节目录制 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚，10天 

志愿服务时长：80小时 

寒假：2026年02月06日-02月15日 

VOLUNTEERING 

翡翠奇境 · 新西兰企鹅与自然奇观纪录片 

项目背景/ Program Context 

穿越冰川王国，参与企鹅保护！记录魔法国度新西兰神奇物种和自然奇观！在自然科学导师带领下，深入企鹅基地、信天翁保护区、冰川与湿地，观察特有物种，探讨地质与生命的关联，并以一部自然纪录片呼吁世界：关注气候、生命与未来的对话 

独特体验/ Unique Experience 

“小蓝企鹅”专项探索与保护、柳岸野生动物保护区探索、库克山国家公园轻徒步、基督城植物园皮划艇、蒂卡波湖生态观察、夜探小蓝企鹅回巢 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

中国林学会自然教育特聘明星讲师、自然科学资深教师、博物科普作者、省级植物园 & 规划馆特邀科普导师，八年 + 自然教育一线从业经验，多次带队海内外科考项目，作为科学老师参与电视科普栏目录制 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

新西兰，11天 

志愿服务时长：80小时 

寒假：2026年02月03日-02月13日 

VOLUNTEERING 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片 

项目背景/ Program Context 

在西澳，遇见宝藏生物，与最古老的大陆对话、共鸣！澳大利亚是地球上最古老的大陆之一，由于气候变化、城市化和土地开发，西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下，重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」，用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌，小组合力产出生态环境保护主题纪录片，呼吁守护蓝色星球，将生态西澳传递给更多大众！ 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

西澳大利亚，9天 

志愿服务时长：70小时 

圣诞：2025年12月22日-12月30日 

寒假：2026年02月21日-03月01日 

VOLUNTEERING 

兰卡威海豚与海岛生物多样性保护 

项目背景/ Program Context 

登上马来西亚兰卡威海岛，参与野生海豚一线保护工作！志愿者将探索这片栖息着印太江豚、中华白海豚等濒危海洋哺乳动物的重点保护区。在资深导师指导下，参与者将直面旅游业发展带来的生态挑战，深入理解海豚生存与栖息地的关系，并通过实地调研为当地保育机构提供科学建议，共同为守护兰卡威的海洋生态贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

海洋哺乳动物研究人员（博士）、海洋公益机构物种保护公众倡导项目官员、从事海豚保育超过十年的一线保育人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假一期：02月07日-02月13日 

寒假二期：02月22日-02月28日 

VOLUNTEERING 

赤道瑰宝 ·斯里兰卡海岛大环线生态纪录片 

项目背景/ Program Context 

伫立“赤道之心”，开啔一场环岛自然生物与人文的深度考察！斯里兰卡是印度洋上的赤道岛国，被誉为“印度洋明珠”拥有热带雨林、红树林等丰富生态系统和悠久人文历史，是生态与文明交汇的独特之地。本次志愿者将深入当地，探访珍稀动植物与古迹，观察鲸群、体验渔夫文化，并在导师指导下拍摄制作一部以生态与文化遗产为主题的纪录片。 

独特体验/ Unique Experience 

雅拉国家公园沉浸式 Safari 游猎、出海观鲸、海龟保育行动、红树林生态系统探索、参访加勒古堡、欣赏高跷海钓、探索康提皇家植物园、康提舞蹈体验 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

动物科学专家，植物学硕士，中国林学会自然教育培训师、明星讲师，5 年自然教育一线从业经验、作为科普导师多次参加湖南卫视金鹰卡通儿童科普节目录制 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

斯里兰卡，8天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月14日 

VOLUNTEERING 

天堂之岛 · 巴厘岛教育创新与自然文化探秘 

项目背景/ Program Context 

南纬8°上的天堂之岛，炙热清澈！志愿者们将在这座充满魅力的岛屿上，与当地孩童在田野间奔跑放风筝，探访鲜花装点的神像与佛塔，同时直面旅游业繁荣背后教育资源匮乏的现实——陈旧的校舍、短缺的师资和贫乏的教学物资，正等待着外界伸出援手来改变乌布市集文化光环下的教育困境 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

跨学科教学指南/ Teaching Guide 

提供素质课程材料包，包括财商教育科学实验、绘画音乐等主题的教案与录屏。志愿者可结合自身学校的课程内容将自己擅长的学科转化为符合当地学生认知水平的素质课程内容，实现教学内容的本土化和个性化 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：02月07日-02月13日 

VOLUNTEERING 

日本熊野古道徒步之文化秘境纪录片 

项目背景/ Program Context 

雪落青苔覆石阶，雾锁杉林隐神踪。有人说，来这里，就像闯入了现实版的《千与千寻》秘境。熊野古道是日本唯二的世界遗产朝圣之路，穿越纪伊山地的森林、瀑布与海岸。自平安时代起，无数人沿此路前往熊野三山寻求心灵净化，成就了人与自然共生信仰的象征。志愿者将在导师带领下徒步秘境，探访神社与瀑布，感受自然、信仰与文化的交融，并以纪录片创作传递这条遗产之路的故事，呈现跨越时空的对话。 

独特体验/ Unique Experience 

熊野古道专题历史故事讲座、熊野古道大边路&中边路&伊势路精华段徒步探索、探访本宫大社 & 那智大社 & 速玉大社、日式温泉体验、日式本地生活手作体验（制作大阪烧或饭团） 

专业公益导师团队（画像）/ In-depth Contact 

10年以上的户外从业经历，中国登山协会优秀户外指导员急救员复训及野外搜救资质，丰富的国内外登山徒步经验，兼职滑雪教练，攀登过四大洲数座六千米以上山峰；熊野户外向导联盟的理事，曾担任田边市熊野旅游事务局总务部部长，熊野古道第一批户外向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

日本，6天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月23日-02月28日 

VOLUNTEERING 

韩国济州岛徒步之火山与海女纪录片 

项目背景/ Program Context 

火山的喷发与海洋的孕育，是地球演化最壮丽的乐章。济州岛由火山孕育，拥有城山日出峰、汉拿山与柱状节理带等地质奇观，享有世界自然遗产、地质公园和生物圈保护区三重荣誉。这里孕育了坚韧的海女文化，象征女性力量与生态智慧。通过纪录片采风与生态徒步，深入海女社区与自然秘境，从海女博物馆到汉拿山，从偶来小路到民俗村落，用镜头记录岛屿生命力，展现人与自然的共生智慧 

独特体验/ Unique Experience 

《济州海洋文化》专题讲座、济州岛海女博物馆、探访济州民俗博物馆、偶来小马玩偶制作体验、偶来小路精华路段徒步、登顶汉拿山之巅、品尝济州岛本地特色美食、海洋地质主题工作坊、参访西归浦柱状节理带 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

韩国山岳会（Korea Alpine Federation）户外协会认证的资质专业户外导师，WAFA野外高级急救员资质，无痕山林（Leave No Trace）”的高级讲师；中国登山协会户外指导员，国家体育总局认定的教练资格证，急救知识培训经验&户外急救职业证书，超10年丰富的境内外带队经验，国内外超20条长途徒步路线经历 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

韩国济州岛，6天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月12日 

科技与商业学科公益 

Innovate for Good 

学科与志愿双收获 

VOLUNTEERING 

“AI +公益”之科技赋能社会创变 

项目背景/ Program Context 

AI能为公益做什么？用AI技术设计暖心宣传方案，创造“科技向善”无限可能！在人工智能快速发展的今天，如何以科技服务社会、温暖人心已成为重要议题。志愿者们将在导师指导下学习AI内容生成技术，走访浙江残疾人之家了解需求，参访强脑科技等企业接触脑机接口等前沿科技，最终以小组协作设计“AI+公益”创新方案，用技术传递善意，用创意点亮希望。 

独特体验/ Unique Experience 

参访强脑科技企业、参访浙江残疾人之家、杭州城市探索之公益洞察 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

上海交通大学AI课程讲师，香港理工大学客座讲师，浙江金融学院特聘AI讲师，梅花创投顾问导师，AI认知研习社理事长，全网30万粉丝AI自媒体博主；社会企业家，纪录片导演 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

杭州，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月22日-02月28日 

VOLUNTEERING 

科技产品策划之信息无障碍 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识，公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品，并将方案提交至公益机构，用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

信息无障碍研究会专家，负责障碍群体用户研究、行业研究等，曾主导过面向障碍群体专项用户需求调研项目，为产品无障碍设计提供参考依据 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月23日-03月01日 

VOLUNTEERING 

VR 影片之流浪动物保护行动 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加，遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下，体验流浪动物一线保护工作，了解工作犬在生活中的贡献，掌握VR视频拍摄和制作技术，了解流浪动物现状，产出VR影片，协助流浪动物基地进行领养工作，通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目；走进流浪动物基地和导盲犬基地，进行深度公益调查和视频采风；策划并举办一场线下动物领养活动 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

上海本地流浪动物公益组织一线导师；VR领域媒体团队导师，团队致力于用VR、虚拟人等技术助力善因传播，团队多项作品曾荣获电影节最佳纪录片 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月13日 

VOLUNTEERING 

可持续商业之咖啡产业调研 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景，完成可持续咖啡商家的案例分析和分享，并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中，共同为广州可持续咖啡地图增添版图，贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

CQI认证国际咖啡品质鉴定师、SCA国际咖啡师、CCL中国咖啡联盟认证评审、中国咖啡师职业技能竞赛国家裁判员；可持续故事力和国际发展项目管理课程讲师，ESG行业咨询专家，可持续商业平台撰稿人；广州可持续咖啡品牌主理人 / 社会责任官员，公益机构创始人 / 可持续生活倡导官员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书，并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月13日 

VOLUNTEERING 

商业创新之深圳城中村调研 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质，用商业的角度解读城中村，探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合，通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

社会公益机构工作坊负责人；资深品牌设计规划师、活动规划师；资深建筑师，深圳观筑探索城中村参展导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月21日-02月27日 

VOLUNTEERING 

商业营销之非遗产业创新 

项目背景/ Program Context 

创新商业思维，焕活非遗价值！ 

阿思丹联合中国西部非遗支持单位发起项目，带领志愿者探索苗族刺绣、佤族织锦等非遗技艺的创新路径。青年将深入了解非遗传承面临的传播与商业化挑战，学习品牌营销与创意设计，并策划落地非遗主题商业快闪活动，以年轻力量推动传统文化焕发新生 

独特体验/ Unique Experience 

走进西部非遗传承地基地（四川文旅下属单位），非遗时尚品牌主理人对话访谈，营销策划快闪行动，策划并实施成都调研citywalk路线 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

非遗品牌设计师和主理人、乡村非遗手工艺人、非遗文创设计师、公益项目策划人、西部非遗基地负责人、非遗商店顾客等可持续非遗品牌主理人，资深品牌和非遗文创设计师，非遗文化研究学者、乡村女性赋能项目策划人、传统手工艺传承导师、社会创新商业模式顾问、公益项目运营专家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告，非遗商业文创产品，创意设计和商业策划方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

成都，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月13日 

经典志愿者项目 

For Brighter Outlooks 

无尽的远方，无数的人们，都与我有关 

VOLUNTEERING 

西双版纳热带雨林回归计划 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”，一片在南美洲亚马逊热带雨林，一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区，发现和调研真实的雨林现状，参与一线的志愿工作，为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

专业公益导师团队（画像）/  Mentor team 

西双版纳国家级自然保护区管护局工程师、科普作家，主要从事自然资源巡护和亚洲象监测等保护工作，在自然教育和生态科普方面有丰富经验 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日- 02月12日 

VOLUNTEERING 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研 

项目背景/ Program Context 

西岛，是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分，拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起，共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

海洋保护公益组织发起人，珊瑚礁监测与保育公民科学家，曾参与不同监测点的联合国世界遗产可持续发展监测项目；多项水下海洋保育专长潜水员，LNT无痕山林讲师，自然之友毕业讲师；中国科学院三亚珊瑚试验站海洋专家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月24日- 03月01日 

VOLUNTEERING 

景德镇陶瓷匠人纪录片 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷，专注了十几个世纪！探寻陶瓷文化魅力，通过纪录片记录新老手艺人故事，将中华文化和匠心精神讲给世界，成为新一代青年传播者！ 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

陶瓷史资深研究者、景德镇陶瓷文化教育中心主管、陶艺专业金奖获得者，作品被景德镇陶瓷大学、中国陶瓷博物馆等收藏 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇，6天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月24日- 03月01日 

VOLUNTEERING 

艺术疗愈之阿尔茨海默症关爱 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解，学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式，创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊，改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

牛津大学正念中心正念认知疗法MBCT实践；莫纳什大学心理咨询硕士；颂钵音疗师；创意健康疗愈师;  认知症友好大师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月13日 

VOLUNTEERING 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南 

项目背景/ Program Context 

蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村，南海博物馆，体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市，7天 

志愿服务时长：50小时 

圣诞：12月24日- 12月30日  

寒假：02月07日- 02月13日 

VOLUNTEERING 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田，错落有致的桑园，展翅竞翔的白鹭，这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界，让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见，在江南田园水乡观察白鹭，学习白鹭保护知识，拉蚕丝被，打年糕，感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长，资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日- 02月12日 

VOLUNTEERING 

福建千年客家古村文化与创新课堂 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程 

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼，体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长，客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩，7天 

志愿服务时长：50小时 

圣诞：12月24日- 12月30日 

寒假：02月22日- 02月28日 

VOLUNTEERING 

" 文墨之乡 "大理白族文化与乡村课堂 

项目背景/ Program Context 

洱海之源，素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡，文化底蕴非常深厚，但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙，解读白族建筑特色，鸟吊山自然徒步探险，稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月22日- 02月28日 

VOLUNTEERING 

在线乡村课堂 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力，调研国际通用初级英语教材，采用故事型对话、自然拼读法，将游戏与练习结合，歌曲与句型结合，寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系，包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者，化身知识和乡村儿童之间的纽带，带去陪伴，提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣；志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力，不管对当地小朋友还是志愿者，都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【69期】 

· 培训：10月10日 

· 上课：10月18日、19日、25日、26日、11月1日、2日、8日、9日 

· 结营：11月14日 

【70期】 

· 培训：11月21日 

· 上课：11月29日、30日、12月6日、7日、13日、14日、20日、21日 

· 结营：12月26日 

【71期】 

· 培训：1月2日 

· 上课：1月10日、11日、17日、18日、24日、25日、31日、2月1日 

· 结营：2月6日 

【72期】 

· 培训：2月13日 

· 上课：2月20日-27日 

· 结营：3月4日 

VOLUNTEERING 

在线 | 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟，全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦，而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一，借助自媒体，让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师，新闻与传播硕士毕业，扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营，具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验；具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【国庆】：10月1日、2日、3日、4日、5日、7日，每日上午10:00-12:00 

【圣诞】：12月24日、25日、26日、27日、28日、30日，每日上午10:00-12:00 

【寒假】：2月7日、8日、9日、10日、11日、13日，每日上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

在线 | 高中生心理健康艺术疗遇 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂，而很多心理健康项目都过于说教、流于表面，我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介，不以完成精致的艺术作品为目标，鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者，连接高中生朋辈力量，用艺术介入校园互动，从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一，深耕心理健康领域的实践和研究，具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【圣诞】：12月24日、25日、27日、30日, 

每日上午 09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

在线 | 珍稀物种非法贸易专项调研 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源，但随着经济的发展，社会对其需求急剧增长，非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始，了解其现状并贡献数据，通过专业意见信向相关部门反馈，打击非法贸易的网络链条，云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一，曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【国庆】：9 月 29、10 月 1、3、5 日，每日上午 9:00-12:00 

【圣诞】：12 月 23、25、27、30 日，每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

在线 | “蓝色星球”海洋环保新媒体传播 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战，正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民，我们正处在人人均可生产内容的时代，如何发挥我们自身的内容创造力，为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢？让我们用创新的新媒体内容链接更多公众，为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构，在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP，平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【国庆】：9 月 29、10 月 1、3、5 日，每日晚上 19:00-21:00 

【寒假】：2月 22、24、26、28日，每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

在线 | 可持续商业之新媒体创新方案 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展，以ESG（环境、社会、治理）为核心趋势，引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下，作为生产者与消费者，我们应行动起来，志愿者们将设计公益传播方案，以实际行动支持企业可持续发展，倡导商业向善，共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织，入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单；新媒体导师为公益传播平台的联合创始人，致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决；曾为美团、小米等企业提供公益传播方案，拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告，用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【国庆】：9月29、30日，每日晚上19:30-22:00；10月3、4、6日，每日晚上19:30-21:30 

【圣诞】：12月24、25日，每日晚上19:30-22:00；12月27、28、30日，每日晚上19:30-21:30   

【寒假】：2月5、6日，每日晚上19:30-22:00；2月8、9、11日，每日晚上19:30-21:30 

文章编号: 6d601b0fed8111cfbb2d44078f1b2f88
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【交通知识】小小邮票上的交通强国) 2025-09-09 大理交通   大理交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ4MTMyMw==&mid=2247495503&idx=4&sn=87f37bacda0cfc52c70146b5c6098687

2021年10月15日，中国邮政发行了《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票发行数量达650万套。以手绘的形式展示了我国在综合交通、交通扶贫、绿色发展、开放合作等方面作出的努力和取得的成就。 

第一枚《综合交通》邮票，描绘了纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通运输网络。 

第二枚《交通扶贫》邮票，刻画了通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡及往来运输的车辆等，展现了交通助力脱贫、促进经济发展的理念。 

第三枚《绿色发展》邮票，通过电动公交车、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。 

第四枚《开放合作》邮票，通过中欧班列穿越国门的场景、货运港口等元素，体现开放合作、促进发展的精神。 

值得可喜的是，该套邮票第二枚“交通扶贫”，为怒江州独龙江公路主题元素，是近年来云南题材纳入邮票发行的重要题材。 

交通是国民经济的命脉，是社会发展的重要基石，是国家繁荣强大的兴国之器。2014年，独龙江公路隧道贯通，结束了独龙族同胞祖祖辈辈大雪封山半年的历史，从此加快了独龙族同胞脱贫致富的步伐。党中央时刻牵挂着怒江人民的生产生活，多次对怒江工作作出重要指示批示，并强调“全面实现小康社会，一个民族都不能少”。由于建州初期，境内没有一条公路，没有一座桥梁，怒江各族人民被禁锢在大山里，与世隔绝。经过70年的不懈努力，高山峡谷间旧貌换新颜，城乡面貌更加靓丽。“十三五”以来怒江州牢记嘱托，大力推动怒江交通扶贫工作不断深入，基础设施取得重点突破，脱贫攻坚取得全面胜利，高黎贡山独龙江公路隧道全线贯通，独龙族群众彻底告别了每年长达半年大雪封山的历史；建成各类跨江桥梁160座，完成“溜索改桥”工程36座，彻底告别了在溜索上惊心动魄过江的历史；保泸高速公路建成通车，兰坪丰华机场建成通航，结束了怒江不通高速公路、没有机场的历史；怒江美丽公路惠及沿线3个县（市）19个乡（镇）30余万群众，行政村100%通硬化路、通邮、通客，自然村通硬化路率高出全省平均水平16.88%，2025年云兰高速公路相继建成通车，如今的怒江大峡谷“天堑变通途”。 

这一枚“交通扶贫”邮票主要表现了通过交通基础设施建设为落后地区打开对外连接的通道，进而促进减贫。邮票画面以独龙江公路高黎贡山隧道，旁边是美丽的独龙江为原型，结合山区地貌、物资运输车辆、少数民族村落和人群等元素进行设计绘制。前景是高黎贡山隧道，一辆满载山区农产品的货车正驶出隧道，促进了当地经济的对外发展。同时一辆邮政货车正驶入隧道，将各地物资运入山区，给人们的生活提供了便利。远景为连绵的山脉，一条河流穿山而过，河畔是美丽的山区村落、小镇，既体现了山区的美丽风光，又展现了现代化交通建设给山区带来了经济繁荣，提高了人们的生活质量。 

高黎贡山曾经是独龙江乡群众外出时不可逾越的一座高山，通过交通的建设打通了隧道，让独龙江乡群众安全便捷地通往外界，把外地的游客引进美丽的独龙江。邮票画卷中，独龙族老百姓驾驶汽车，把丰富的农产品源源不断地送往外地，中国邮政通过扶贫工程，把生活必需品通过邮政专车送往独龙江，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念，描绘了怒江“一步跨千年”之变,记录了怒江脱贫、发展的历史时刻。邮票画卷充分展示了交通给群众的生产生活带来了方便，为今后的发展建设增添“翅膀”。作为经济发展基本需要和先决条件的交通运输，始终秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念，以建设人民满意交通为根本目的，为推动经济社会和环境可持续发展做出了历史性贡献。 

来源：怒江大峡谷网 怒江交通运输局 

编辑：杨婷 

初审：杨焯 

复审：宁渊华 

终审：何太彪 

文章编号: ecac75c24c7169882ccb2d29e5bfd90e
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (全国冲浪高手11月集结南澳岛！提前探营“十五运”赛场 感受广东冲浪圣地→) 2025-09-09 汕头文旅   汕头文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247648512&idx=7&sn=75e20e8e54f1b3d0a73f24ef75b9a3f0

清晨的阳光洒在金色沙滩上，初秋的海浪已富有节奏地拍打着海岸。近日，South记者来到位于广东省汕头市南澳岛东南角的青澳湾。作为第十五届全国运动会竞技体育冲浪项目的举办地，这里将以2米高的优质浪头见证运动健儿的巅峰对决，而普通游客也能亲身体验冲浪的快乐，实现“观赛+玩乐”的双重乐趣。 

“我们将在青澳湾搭建裁判台，它是15米乘8米的两层高钢结构临时设施，专门用于赛事打分和仲裁工作。”南澳县文化广电旅游体育局综合股股长田雨指着沙滩区域介绍。除了裁判台，赛场还将设置配备仲裁录像功能的工作用房，所有临时设施预计10月10日全部完工，为11月13日至20日的正式比赛做好准备。 

据田雨透露，本次赛事的信息化建设正在稳步推进中，虽然是临时场地，但专业度丝毫不打折扣。 

值得一提的是，十五运会期间，整个新澳湾区域仍会免费向公众开放，让游客在观赛之余，尽情享受这片“天然海滨浴场”的魅力。 

“要问青澳湾为什么能承办国家级冲浪赛事？答案就藏在这片海浪里。”国家级冲浪裁判、南澳 HIPAI  冲浪生活馆主理人余建明站在沙滩上，指着远处翻滚的浪花解释道，“专业冲浪需要近2米高的浪头，而青澳湾冬季的浪况正好满足这个条件，加上11月气候宜人、少雨少风，简直是为冲浪量身定制的窗口期。” 

这片海域的优势远不止浪况。余建明脚下的海床平整无礁石，从根本上保障了运动员的安全；海水透明度常年保持在较高水平，沙滩外的岛屿群被列为保护区，时常能看到白海豚嬉戏的身影。“运动员在浪上竞技时，说不定能与这些‘海洋精灵’同框，这可是青澳湾独有的生态景观。” 

这种“优质浪况+生态保护”的双重优势，让南澳岛国际赛事频频：2023年与2024年全国冲浪锦标赛、2024年全国海岸赛艇沙滩冲刺冠军赛等9场高规格水上运动项目都在此举行。而在这些顶尖赛事中，汕头人作为参赛选手、裁判、工作人员等深度参与其中，积累了丰富的办赛经验。 

“我们不仅要办高水平赛事，更要让市民和游客感受冲浪运动的快乐。”余建明的话语道出了赛事的“共享”理念。比赛期间，沙滩将专门设置观赛区，让游客能近距离观赏运动员在浪尖翻转腾跃的精彩瞬间。更贴心的是，余建明的冲浪俱乐部将在现场提供公益教学，让观众看完比赛就能上手体验，真正实现“全民运动”的氛围。“想象一下，一边是全国顶尖选手的巅峰对决，一边是小朋友在教练指导下学习起板，这种画面才是体育最本真的样子。”余建明笑着说。 

来源：南方日报、南方+客户端 

文章编号: 328219bfa62134e60596ca8118024003
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【限量首发】第十五届全运会数字藏品“喜洋洋”、“乐融融”萌动登场！！) 2025-09-09 工商银行三峡分行   工商银行三峡分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYwNDQ3Ng==&mid=2650396930&idx=1&sn=15b358c4d149bee372f7ec642dde6102

工商银行携手第十五届全运会，推出以国家一级保护动物中华白海豚为原型的数字藏品“喜洋洋”和“乐融融”！吉祥物寓意三地同心，活力满满，更有运动系列多款限定发行。 

即日起至2025年多次开放领取，每款产品每位客户限领一次！速戳入口收藏这份闪耀粤港澳的体育记忆。 

详情咨询：95588 

文章编号: bff9e902731e1eb0458477b623fdf498
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【长隆大玩家】广州长隆、珠海长隆、港珠澳大桥上桥游双动四日游) 2025-09-09 优旅同业   优旅同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg1OTI5Nw==&mid=2247500997&idx=1&sn=c80130eaf49d3d433c275a5397f653cf

产品推荐

📸打卡网红景点：漫步永庆坊🌙，感受老广风情；珠江夜游🚢，邂逅璀璨夜景，与“小蛮腰”同框拍照🗼，分分钟刷爆朋友圈

🎠畅玩广州+珠海双长隆：🦒长隆野生动物世界，🐳珠海海洋王国，🤹观看大马戏表演

💥独家安排：“蓝海豚”港珠澳大桥游，带孩子体验一场世界桥梁强国的知识盛宴，一次独一无二的登岛体验

🍹特色美食：点都德广式茶点、珠海佛跳墙✨

🏨温馨住宿：广州酒店2晚连住不挪窝+珠海1晚，四钻酒店

💎贴心保障：福建自组，纯玩无自费0️⃣购物，专业导游服务

发团日期

9月-12月每周六发团

国庆10月1日-4日发团

报名价格

泉州往返：3660元/人

厦门往返：3610元/人

漳州往返：3570元/人

青少年（12-14周岁）：2400元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

儿童（3-12周岁，1.0米以上）：2080元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

儿童（3周岁以下，1.0以内）：1480元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

【备注】

6-14周岁儿童补动车票儿童票：

泉州往返+340，厦门北往返+300，漳州往返+280

单房差：580元/床

青少年14-18周岁按成人报名-70元/人门票差价

行程安排

D1.福建各地-广州

--各地贵宾自由抵达广州，开啔精彩欢乐的家庭旅游。（无直达广州动车的地区，可潮汕/深圳北换乘）

【参考动车】

D3319(福州南08:04/莆田08:35/泉州09:03/晋江09:16/厦门北09:34/漳州09:58-广州东13:50)

乘车前往【荔枝湾涌】（游览约40分钟）荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代，荔枝湾为文人传颂，"-湾溪水绿，两岸荔枝红"，并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街，具有浓郁风格的西关风情小镇，这里有越剧风格博物院，李小龙故居，还有火爆全网的岁月邮局。

--晚上【珠江夜游】（游览约70分钟）广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。

方案二：

--前往【长隆水上乐园】畅享激爽夏日！（需补门票差价6月100元/人，7、8月价格未出待定，游玩时间以实际游玩为准）园区拥有世界金奖游乐设施70多种，玩水乐趣尽情挥洒。2018年水上乐园年度巨献“摇滚巨轮”，在国际上连续获得“世界水上协会前演奖”“IAAPA大铜铃颁奖仪式最佳新产品第一位”“IAAPA影响力大奖”“TEA游乐设备杰出成就奖”四项专业大奖，全新升级水上“星潮之夜”电音演艺，打造精彩的万人水上娱乐派对。

游毕后入住酒店。

住：广州/番禺4钻（不含餐）

D2.广州长隆动物世界+大马戏

--享用早餐。

--前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00，游玩时间约6小时）游三大主题区：空中缆车、乘车游览区、步行区，还有10多个儿童亲子项目，收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球，坐上茶壶小火车穿越童话次元；观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，跟小朋友惊喜见面，近距离互动哦！

--安排晚餐（点都德广式茶点）

--观看【长隆大马戏】(平时19：30场，节假日视景区情况协调具体观看时间)：15个魔幻巨制马戏节目，全程80分钟精彩演绎：炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆....

--返回酒店休息

住：广州/番禺4钻酒店（含：早、晚餐）

D3.广州-珠海海洋王国

--酒店自助早餐。

--早餐后，前往珠海长隆（车程约2小时）。

--前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

--入住酒店。

住：珠海四钻酒店（含：早餐）

D4.珠海-深圳北-福建各地

--酒店自助早餐。

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】（节假日期间位置紧张，若预约不到改为船游港珠澳大桥，或现退费用168元/人）：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”，它跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

--车游【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的。

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】（节假日期间情况特殊，若遇到堵车等，会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳）

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥（主跨1666米）【深中通道】，一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道，深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环，更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后，南中高速万顷沙支线，广州市接入深中通道的"超级接口"，

乘动车返回，结束愉快旅程！

住：/（含：早、中餐）

服务标准

1．门票：含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国、港珠澳大桥上桥游（蓝海豚）首道门票；

2．交通：出发地-广州东，深圳北-回程动车二等票，当地空调旅游专用车（每人一正座）；

3．住宿：广州2晚三钻酒店+珠海1晚3-4钻酒店

广州参考酒店：品若公馆、克莱顿、新濠美、奥园维也纳、君御柏曼或同级；

珠海参考酒店：珠海锦江都城会展店、星城大酒店、粤海假日酒店或同级；

4．用餐：全程含3早2正，10人一桌（特色餐安排：点都德70/人+佛跳墙50/人）

5．导游：当地持国导证导游服务；

6．儿童：根据报价备注标准！

7．赠送：每人每天一瓶矿泉水！

友情提示

1.请大家抵达广州后我们导游是在出口接您哦！（广州东站出站口-大巴车停车位置瀑布广场较远，为节约时间，请不要在出站口附近逗留）；

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水，大马戏不可以带自拍杆；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象，尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

5.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

文章编号: 57ef6c5e2ee60a5db442c1fe228860b8
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (希望源于行动——豚口普查2024-2025调查报告) 2025-09-09 爱海豚公益计划   爱海豚公益计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODY3ODI0NQ==&mid=2247483666&idx=1&sn=4cd704bf5fd446c0566ffd788ebc6af4

江门海域的某个海湾里，原以为拍到的是一条鮣鱼伴着一只粉色的成年白海豚跃出海面，结果放大才发现清晰捕捉到了一条新生海豚的灰黑色尾鳍——去年8月，工作人员幸运地记录下了中华白海豚野外分娩的珍贵瞬间。这一幕被定格在50万张照片中的一张，成为过去一年里，iDOLPHIN团队75天海上追踪的重要收获。 

从广东粤东到广西三娘湾，从福建厦泉金到江门海域，四个中华白海豚种群的生存故事，在镜头与数据中缓缓展开。它们是海洋的精灵，是国家一级重点保护野生动物，更是生态系统健康的晴雨表。然而，这份希望的微光背后，却掩藏着种群延续的重重危机。 

跨越四季的守护 

2024年6月至2025年6月，iDOLPHIN团队开啔了跨越四季的海上守护之旅。我们的足迹遍布广东粤东海域、江门海域，福建厦泉金海域和广西三娘湾海域，目标是持续监测四个中华白海豚种群的生存状况。在整整一年的时间里，工作人员总共出海75天，相当于每五天就有一天在颠簸的海浪中度过。 

城市轮廓尚在清晨薄雾中沉睡，工作人员便已经抵达码头并调试好了设备，准备迎接海浪的挑战。工作看似简单却充满艰辛：拍摄照片、记录行为、监测轨迹。每一次出海都像是一场与时间的赛跑，因为白海豚的出现毫无规律可循。有时在烈日下暴晒数小时却一无所获，有时在狂风暴雨中突然邂逅这群海洋精灵。 

过去一年，团队最终采集到约50万张个体照片，通过这些照片识别出约1000头白海豚。每一次快门的定格，都记录着白海豚的真实状态；每一点数据的累积，都关联着种群未来的走向。这些数据，为四个中华白海豚种群的保护决策提供了连续的监测数据支持，让每一头中华白海豚都拥有了独一无二的“数字身份证”。 

种群生存的艰难现状 

在50万张照片构建的视觉档案中，新生命的诞生总能带来最动人的力量。过去一年多的时间里，工作团队在四个种群中总共记录到至少10头新生幼豚，江门海域那次罕见的分娩记录更是让所有调查人员激动不已。看着刚出生的幼豚紧随母亲身旁，在海水中嬉戏，仿佛看到了种群延续的希望。 

然而，喜悦交织着深深的痛惜。今年6月，iDOLPHIN志愿者在广东粤东海域记录到令人心碎的一幕：一头成年白海豚驼着一头死亡的幼豚，在海水中游弋。这一幕不仅刺痛了志愿者的心，更揭示了一个残酷的现实——自2011年以来，粤东海域仅发现过3头新生中华白海豚幼豚，且均未存活至1岁。无独有偶，同月在广西三娘湾海域，工作人员也发现了一头夭折的新生幼豚。 

中华白海豚的新生幼豚存活率之低，成为制约种群增长的重要因素之一。令人扼腕的是，不仅是幼豚，成年白海豚的生存同样充满挑战。在广西三娘湾海域，有一头被称为“豚坚强”的雌性白海豚，它曾被渔网割伤却依然顽强地哺育了3头幼豚，成为工作人员和志愿者心中的“明星豚”。然而，命运的悲剧终究未能避免，去年3月，“豚坚强”被发现死亡，它的离去再次表明，来自人类活动的现实威胁，始终是悬在白海豚种群头顶的阴影。  

同样生活在三娘湾的“神雕侠侣”，是四头关系紧密的老年海豚。它们曾经形影不离，互相为伴，给工作人员带来了不少的研究素材。但从2019年到2025年间，“雕”“侠”“侣”陆续消失，如今只剩下“神”孤独游弋。更令人揪心的是，生活在广东粤东海域的白海豚种群，目前仅剩12头个体，面临着极高的区域性灭绝风险。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，1997年还被遴选为香港回归祖国的吉祥物，同时也是2025年全运会吉祥物。然而，这一象征着美好与希望的物种，却在生存的边缘艰难挣扎。尽管已有超过20年的保护研究，但相关研究成果在向保护实践转化过程中存在数据壁垒与信息缺口，影响了科学有效保护措施的制定与实施。我国作为全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约为4000头，但受填海造地、航运活动、风电开发等人类活动影响，正不断挤压着它们赖以生存的家园...... 

从一次暂停到持续行动 

危机时刻，总有希望的光芒在闪烁。今年5月，泉州围头湾码头施工期间，正值中华白海豚繁殖高峰期。炸礁作业产生的巨大噪音和震动，可能对刚出生的幼豚造成致命影响。就在这危急关头，当地志愿者及时上报了这一情况，媒体和公益组织迅速介入，共同推动相关作业暂时叫停。这一暂停，为这片海域的白海豚争取到了一段宝贵的喘息时间。 

这一场及时的“暂停”，展现了公众参与保护的巨大力量。但守护之路远未结束，一次暂停并不意味着永久安全。正如工作人员所说，守护并不止于一次暂停，未来仍需社会各界持续关注，共同守护这片属于它们的蔚蓝家园。 

中华白海豚公众保护行动案例： 

► 广东汕头六合围填海项目中，经多方机构理性建言相关填海项目被暂缓推进，这片关键海域得以暂时保全。 

► 福建围头湾码头施工期间，有关中华白海豚繁殖期安全的潜在风险被当地志愿者第一时间上报，随后在媒体、公益组织等多方推动下，相关部门暂缓炸礁作业。 

► 广东江门中华白海豚省级保护区调整意见征集期间，广大公众积极通过邮件表达意见，为白海豚保护建言献策、贡献力量。 

守护之路，我们与你同行 

中华白海豚的保护不仅关乎一个物种的存亡，更关乎海洋生态系统的健康，关乎人类与自然和谐共生的未来。它们是海洋生态系统的伞护种和旗舰物种，其生存状况直接反映了海洋环境的质量。 

作为公众，我们每个人都可以成为保护白海豚的力量。你可以浏览“iDOLPHIN”小程序或网站，成为公民科学家，上传你拍摄到的白海豚照片；你可以关注中华白海豚的保护动态，通过社交媒体传播相关知识；你可以参与净滩行动，减少海洋垃圾；你还可以向身边的人讲述“豚坚强”“神雕侠侣”的故事，让更多人了解这一可爱的物种。 

2025-2026豚口普查正在招募中！ 

现在就有一个能参加白海豚野外调查、数据管理、公众传播和信息整理的机会，想要参与白海豚保护的小伙伴们不要错过！ 

点击图片跳转招募推文 

每一份关注都是一份力量，每一次行动都可能改变命运。未来，随着物种数据平台和工具的不断完善，我们期待更多目光聚焦中华白海豚的生存现状，更多人以公民科学家的身份参与到数据收集和保护实践中来。 

全国约4000头的种群数量，这些数字背后是希望；而粤东海域仅存的12头老年个体，幼豚难以存活的困境，这些现实又提醒着我们时间的紧迫。中华白海豚的保护之路或许漫长而艰辛，但只要我们携手同行，就一定能为它们留住这片蔚蓝家园。 

下一个新生季，让我们共同期待更多白海豚宝宝在海水中嬉戏的身影。守护白海豚，就是守护我们共同的海洋家园。希望源于行动，让我们与你同行，用每一份热爱与坚持，为海洋精灵撑起一片晴空。 

还有一件很重要的事儿想和关心白海豚的你说：现在点击文章右下角的小红花赞，就有机会为我们的白海豚众筹项目获得久久公益节随机金额的奖励哦！大家动动手指，点点赞吧！ 

我们邀请关心中华白海豚的你，为我们的「为白海豚办身份证」项目助力，为科学家筹集豚口普查费，为每一头白海豚建立一张身份证，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照，为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

hi~还有你想看的 

排  版丨五子棋 

      —END— 

✦ 

· 

✦ 

爱海豚公益计划 

iDOLPHIN 

科技助力保育 

公众携手守护 

让每一只白海豚都有名字 

扫描二维码 关注我们 

文章编号: 88ee84e5acd25f0783ee93edcae5a5e0
-----------------------------------------------------------------------------
