文章总数: 73 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (三下乡丨风雨兼程不忘初心,实践燃梦奋斗为民) 2021-09-20 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884297955&idx=1&sn=e61d4bf4937c0feb26e45bb96a93e5f5

三下乡总结风雨兼程不忘初心，实践燃梦奋斗为民01学院情况概况2021年暑期，生命科学学院共有9支队伍参与暑期“三下乡”社会实践活动，总人数超过200人。生科院9支队伍奔赴广东及海南两省多个市县，从党史学习、理论宣讲、国情观察、乡村振兴、新时代文明实践、民族团结等6个方面开展暑期“三下乡”社会实践活动。在实践过程中，队伍紧密围绕“建党百年，风雨兼程不忘初心；生生不息，实践燃梦奋斗为民”的主题，发挥专注科研学习的生科专业特色，在此次社会实践活动中，提升自我，关爱他人，以实际行动践行青春之路，传承红色精神，献礼建党一百周年。02队伍风采展示SM01生命科学学院赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队该队伍赴江门市台山市开展社区科普以及居民社区调查等活动，通过走访形式了解居民海洋保护的意识,以具体科普行动切实增强居民对海洋环境保护重要性的认识。同时开展海洋环境的水质调查、潮间带调查、海洋生物多样性调查，旨在了解火电站、核电站海域海洋环境的理化性质；通过连续多年的监测，了解海洋环境的变化趋势，了解中华白海豚近期生活的海洋自然环境，致力于海洋环境以及海洋生物多样性的保护，为维护海洋生态系统提出可持续发展的建议。队伍与当地工作人员合影处理潮间带标本进行潮间带调查外业工作SM02生命科学学院赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队该队伍以支教为核心，围绕“卫生之种予君心，文明之花绽华夏”主题，结合开平市红色文化、环境状况以及学生现状，为开平市翠山湖实验学校学生开展多样化课程。与此同时，队伍针对学生人群为外来务工子女情况，研讨相应课程及活动，助力外来务工人员子女受教育平等问题。闭营仪式的师生大合照队员用动画帮助学生理解党史开展绘画比赛庆祝建党一百周年SM03生命科学学院赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队该队伍赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站，对当地村民和学生进行环境教育宣传，开展垃圾分类入户宣传、零废弃花园建设等环保项目实践，并在当地开展村党总支部书记访谈等实地调研工作，帮助推动当地生态文明建设，助力乡村振兴。零废弃花园建设合照队员在进行环保教学队员给垃圾桶标号队员在种植番薯SM04生命科学学院赴河源市东山村服务队该队伍采用“课堂讲授”和“实践体验”有机结合的方式，从个人-家庭-国家三个维度，讲授生命的起源、生命的成长和生命的终点；并以中国共产党成立100周年为契机，结合当地红色文化进行课程设计，带领学生领略生命的奥秘，学习生存的知识，感悟生活的美好，感恩祖国的伟大，引导学生形成健康的生命观、生存观和生活观，激发学生的主体认知和行为实践潜能，最终引导学生构建正确的世界观、人生观和价值观。队员上《青春心向党》主题课队员进行线下访谈学生手抄报展示SM05生命科学学院院赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队该队伍以调查和宣传尖峰岭生物多样性、景观多样性、生态保护为主题，以促进大学生与山区学生交流学习、增强学生各项综合素质为目的，开展各项科研和生态教育活动，提高海南热带雨林国家公园周边社区居民的生态保护意识，彰显尖峰岭生态价值、塑造尖峰岭形象、扩大尖峰岭社会影响，为培养学生科研学习奠定良好的基础。队伍蓄势待发，准备进山队员为黎族村居民讲解展板知识队员制作土壤样方队员成功回收红外相机SM06生命科学学院赴汕头市潮南区井都中学服务队该队伍以科教为核心，围绕“红色之根深延展，乐学之翼伴我行”主题，结合井都中学的学生情况，以成长和乐学为教学目标，关注学生的全方面发展，在学习中获得乐趣，引导正确价值观；建党 100周年，该队伍将宣传党史作为小目标，跟随习近平总书记为广大青少年“点亮理想的灯、照亮前行的路”的重要精神，在 “灯塔工程—广东青年大学生思想引领行动”的基础上，进一步将“灯塔工程”从大学生延伸到中学生中。队长前往学校实地考察支教组的队员认真备课学生绘制党史手抄报学生绘制党史手抄报SM07生命科学学院赴惠州市惠阳区华南师范大学附属惠阳学校服务队该队伍设立支教、宣传、调研、后勤四个分组，为深入学习贯彻党十八大精神和习近平五四讲话精神，深入开展“永远跟党走，奋进新时代——建党百年，风雨兼程不忘初心；‘生’生不息，实践燃梦奋斗为民”主题教育实践活动，引导大学生用青春行动为祖国伟大复兴作贡献，发挥当代青年的先锋模范作用。心肺复苏技能学习蝴蝶标本制作体验SM08生命科学学院赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队该队伍开展以生命科学知识为主，生活、疫情、急救等其他知识为辅的线上科普课程，以及能激发学生学习兴趣又与课内知识紧密相关的文化、数学、化学等线上课外课程；同时通过设立心灵树洞，为实践地学生解答困惑。为了让学生进一步了解党史，学习红色精神，设立党史学习及线上知识竞答；同时进行相关线上调研，了解佛山当地武术文化。队伍进行三下乡班级会议剪纸课程之喜上眉梢队伍举办表情包大赛SM09生命科学学院赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队该队伍以“守护蓝色生命，共卫惠东海洋”为主题开展以下活动：1.通过开展海洋污染、海洋濒危生物等课程进行符合当地环境的科普；2.线上设立“解忧星球”栏目，了解学生在生活或学业中的困惑，有针对性地给予关爱和帮助。3.创建网上自习室以“云同桌”形式督促学生自主完成作业、兴趣培养、技能训练等，培养学生自主学习能力和自律能力，同时配备助教管理纪律和答疑。4.特色调研活动，以惠州市临海为出发点，围绕对海洋垃圾危害的了解程度这一主题，调查当地百姓的海洋保护意识、环保意识及惠东县海洋垃圾处理现状。队伍大合照队员进行党史教育课队员课堂展示这个夏天从7月15日到8月30日46个日夜 从线下到线上从高山到海洋从线上支教课堂到线下科考调研生科学子一直在行动生科学子一直在路上 生科学子以身作则传承建党百年红色精神唱响青春之歌弘扬生科精神永不止步文案丨实践部，生命科学学院各队伍图片丨生命科学学院各队伍排版丨信息部庄佑菱责任编辑丨生科团委信息部初审丨黄雨蓉复审丨蔡臻臻终审丨张育

文章编号: 2243df267051fcfe7b155820b5eb3ce6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海·长隆酒店丨1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国-周六补200) 2021-09-20 小梅沙   小梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247488536&idx=2&sn=a0354e67e9b403de757bb01d5a89a850

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂长按识别二维码购买度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！ 添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐

文章编号: 39dfd436f49a35f8843dca7246b01b02
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南航全新彩绘机“青春珠海号”闪耀亮相!) 2021-09-20 翎云啔航 助你乐享飞行   翎云啔航 助你乐享飞行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIxODc4NA==&mid=2247493710&idx=1&sn=54ed6d6fa5ce79f5d45fa96d6cc6af33

点击上方蓝字关注我们 继“荔枝号”“进博号”“贵州号”“老家河南号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！ 作为史上第一架代表珠海城市形象的主题号在役民航客机，“青春珠海号”也将亮相即将于本月底举办的第13届中国国际航空航天博览会，在全球媒体聚焦的航展盛事上展现“青春之城、活力之都”的珠海城市形象。 另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。添加小编了解空勤就业翎云啔航往期精彩回顾C919首架量产机即将开始总装东航开通特殊餐提前预约关于航空你应该知道的事儿21

文章编号: 77c906af18b3d4ac420223ce61a31263
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【珠海3天游】A线珠海长隆海洋王国两天进园、港珠澳大桥、野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车三天游) 2021-09-20 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650706912&idx=4&sn=7feb5e2325447c1b47b2bfb5ee4eaaaa

珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！贝壳大剧院珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有着举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。 △ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。 △ “日月贝”的夜景视觉形象构想无论观者是绕着大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。△ 明月入海的景象△ 用灯光赋予色彩△ 近观一轮红日升起野狸岛珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去 野狸岛 逛逛？| 实拍图珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。- 鲜为人知的神话传说 -| 实拍图相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。| 网络图随着时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。 后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。- 开在野狸岛上的四季花海 -| 实拍图一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的 四季花海 。五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。| 实拍图花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。| 实拍图午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随着海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。品质推荐☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够行程安排第一天：揭阳-深圳-珠海（不含餐）住：中山/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！ 潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏着一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！第二天：珠海（含早餐，午晚餐自理）住：中山/珠海早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！第三天：珠海-深圳-揭阳（含早午餐）早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！出团日期：10月1/2/3/4/5号行程费用：成人1680元、1-1.49M中童1300元、0.99M以下小童600元备注：小童补往返半价动车票240元单人房差2晚补260元、退180元备注：自愿自费乘游轮【珠澳海湾游】费用120元/人，请于报名时确认！【行程标准】1、食：酒店提供早餐，含2早1正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚中山/珠海准四商务型酒店。房差补260元/人，退180元/人；3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.9M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。【特别约定】1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证及相关证件。▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍来源：网络，版权归原作者所有联系电话：0663-3493867客服1号：林小姐13682756549客服2号：林先生13682705199（同微信）我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务购票方式：1、开心一族旅行社门前预定2、订票热线：13682756549/0663-34938673、订票微信号：13682705199旅游咨询：1、包团：林小姐：138229545312、散客拼团：林先生：13682756549报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）微信转账请添加：13682705199（林小姐）；银行账号：银行：揭阳农行（揭东锡场支行）账号：622 848 1396 7200 55574户名：林潮英汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199关于更多路线揭阳市开心一族旅行社有限公司报名热线：0663-3493867 联系电话/微信同号：13682705199广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道揭阳高铁站路口(揭阳开心一族旅行社) 开心一族旅行社欢迎您的光临！祝您旅途愉快！万事如意！更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: f7d9524e04cecaa2740fc1bbc673f27a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2021-09-20 珠海微楼市   珠海微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247503199&idx=6&sn=f6331ac663b56731864236927f718ec8

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时

文章编号: 9ec4acdef3c7c8cf9e2e3007ac18ac8e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【劲爆福利】￥395元抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-09-19 从肇庆出发   从肇庆出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg1MDI4MA==&mid=2653379661&idx=2&sn=2b59bdf5b13a772a275f778ff3a66a3e

珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购方式（长按二维码购买）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: 2614677283d6a90b6a502c6318c10b29
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【长隆32年周年庆●珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-09-19 新兴旅游户外拓展网   新兴旅游户外拓展网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTkwNzkwMA==&mid=2247564748&idx=4&sn=b8d2472ff6c614be5fa034bdcd6ad722

识别二维码抢购产品描述珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆更多优惠产品识别下方海报二维码即可了解详情

文章编号: e14fc1d9e7e143fc22eb119427fa39ef
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (南航新彩绘机来了;海航将一分为四 老股东清零;这些航线中秋飞机餐是月饼冰淇淋!) 2021-09-19 民航资源网   民航资源网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQyODI4MA==&mid=2650166965&idx=1&sn=891d1743f0002d956eb1a28625c0ec92

南航全新彩绘机“青春珠海号”闪耀亮相据南方航空报，继“荔枝号”“进博号”“贵州号”“老家河南号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！9月24日将首航珠海—北京大兴。成立于1995年的南航珠海公司，是珠海首个也是唯一的基地航空公司。此次南航充分挖掘珠海“青春之城、活力之都”的城市文化内涵，推出两架主题号彩绘飞机。这架注册号B-1700的波音737型飞机，彩绘涂装以日月贝歌剧院和中国国际航空航天博览会为设计主元素。作为史上第一架代表珠海城市形象的主题号在役民航客机，“青春珠海号”也将亮相即将于本月底举办的第13届中国国际航空航天博览会，在全球媒体聚焦的航展盛事上展现“青春之城、活力之都”的珠海城市形象。另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。海航重整后老股东团队股权清零将拆分为四个板块独立运营9月18日，海南省海航集团联合工作组组长、海航集团党委书记顾刚主持召开2021年度第39周安全生产经营例会。会上强调：重整后老股东团队及慈航基金会在海航集团及成员企业权益将全部清零，不再拥有相关股权。如顺利完成破产重整，海航将重整拆分为四个完全独立运营的板块——航空板块、机场板块、金融板块、商业及其他板块，各自由新的实控人股东带领前行，相互完全独立，确保各板块各自回归主业、健康发展。完整内容见👉顾刚：重整后海航将一分为四独立运营 老股东团队股权将清零中秋国航请您吃月饼冰淇淋今年的中秋，国航再度重磅推出中秋限定甜品——月饼冰淇淋。9月19日至21日，乘坐北京（首都、大兴）、成都（双流、天府）、上海（虹桥、浦东）、杭州、重庆、天津出港的航班所有舱位的旅客，在正餐时段都将享用到月饼冰淇淋~经典牛乳味和草莓味，两种口味随机配备。经典牛乳味：巧克力冰皮内含自然醇香的牛乳冰淇淋，多重精湛制作工艺带来滑润细腻的口感和恰到好处的香甜。草莓味：真实草莓果肉融合了香甜的冰淇淋，清爽的同时糅杂着丝丝甜蜜，每一口都软绵、饱满。民航局修订《国内航线航班评审规则》近日，为深化“放管服”改革要求，固化新冠肺炎疫情发生以来行之有效的航线航班管理政策，激发市场主体活力，厚植行业稳健恢复的土壤，民航局修订了《中国民航国内航线航班评审规则》（以下简称“《评审规则》”），自2021/2022年冬春航季起施行。《评审规则》固化了疫情以来航线航班支持政策。取消了核准航段的航班总量限制；降低了中小机场直达北上广航线的准入门槛条件；优化了货运航线航班政策，航空公司仅需一次申请即可获得全部国内货运航线许可，且无班次量限制；取消北京两场货运航线航班安排的限制，航空公司可根据需求和保障情况自行安排运行机场。《评审规则》强化了事中事后监管。调整了重要指标考核权重，更为注重航空安全和航班正常管理成效；明确了定量考核标准，便于航空公司预先把握达标要求，提前加强管理提高运行品质；更加保障偏远地区航空出行，对部分影响消费者权益和社会效益的情形设定了扣分要求，引导航空公司主动优化航线编排和航班运营。重庆机场啔用“刷身份证核验健康码”服务记者18日从重庆江北国际机场获悉，该机场目前已正式啔用“刷身份证核验健康码”服务。该项服务主要针对无法使用智能手机出具健康码的旅客。届时，旅客只需将身份证“零接触”放在识别设备上方停留2秒，“健康码”等有关信息将会实时出现在电脑屏幕上，绿码旅客可快速有序通行。“数字防疫自动核验”的推出有效提高部分旅客的验码速度，更是为没有和不会使用智能手机的老年群体提供了极大便捷。目前，重庆江北机场共安装了5台相关设备，分别位于T3出发3号门共2台，T3国内到达共1台，T2到达共2台。预计中秋节后将再安装15台，实现每个出入口全覆盖。旅客离京须满足哪些防控要求？首都机场提示北京首都国际机场18日在微信公众号发布出行提示：根据北京口岸入境管理联防联控前方指挥部要求，所有旅客须展示“行程码”或“健康码”绿码并通过体温检测后方可进入航站楼，且需要满足目的地政府防控要求方可离京。北京首都国际机场表示，9月19日至9月21日将迎来“中秋”小长假，首都机场节日期间预计运送旅客30.75万人次，日均10.25万人次；计划保障航班2833架次，日均944架次。据预测，中秋节当天(9月21日)旅客人数为10.9万人次，进出港航班量为934架次。无人机楼顶自拍失控后飘进双流机场 成都男子被拘10天据川观新闻，9月18日，记者从四川省公安厅获悉，经过67小时鏖战，公安厅机场公安局成功查处全省首例微型无人机扰乱单位秩序案，成功抓获违法嫌疑人程某某，并对其处以行政拘留10日的处罚。9月5日17时许，公安厅机场公安局接双流机场工作人员报称，在成都双流国际机场发现一架无人机。接报警后，民警第一时间赶到现场开展调查取证工作，发现该无人机虽未影响机场航班正常运行，但已对航班起降造成严重安全威胁。鉴于事态紧急，民警随即开展案件侦办相关工作，经现场勘查、走访调查等工作，最终于9月8日成功抓获违法嫌疑人程某某。民警查明，程某某（男，34岁，四川成都人）于9月5日17时许，在成都双流国际机场附近的某住宅小区楼顶，放飞其自行购买的微型民用无人机用于自拍，该无人机放飞后失去控制并随风向飘往成都双流国际机场。程某某在净空保护区违规飞行无人机的行为严重影响了成都双流国际机场的正常工作秩序，该行为已构成扰乱单位秩序，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第（一）项之规定，公安厅机场公安局给予程某某行政拘留10日的处罚。新机加盟 川航机队规模达176架9月17日，B-325G/A320飞机抵达成都，正式加盟川航。至此，川航机队规模达176架（含3架货机）。

文章编号: cdc80857b1d272563be562a179eae0d9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【国庆专场—1699元/人出发广西海豚湾之恋豪华之旅】网红秘境中华白海豚故乡+棉花堡+岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-19 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652456419&idx=3&sn=3a4654fb78a0876a552a8fa2c6b18519

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：英德—广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左英德出发广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟）。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州—英德 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时）总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，国家AAAA级旅游景区丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。公司各门店英德市观光国际旅行社有限公司旗舰店:和平中路62号整栋（嘉悦幼儿园旁） 营业时间：8:30-12:00 14:00-18:00 电话: 0763-2221010 报名热线：黄小姐-18998600004,微信同步报名热线：朱小姐-18998600001,微信同步⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权；

文章编号: 77c8aad2931b1ee6123191a8a5927568
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (最高荣誉!ta们站上中国质量之巅!) 2021-09-19 一航路桥天津地铁之声   一航路桥天津地铁之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzk3NzQxMQ==&mid=2247500571&idx=1&sn=b71d35495b48fc4d81cb46fc42c4b2eb

9月16日至17日，中国质量（杭州）大会在浙江杭州召开。国家主席习近平致贺信。9月16日，国家主席习近平向中国质量（杭州）大会致贺信。在本次大会上，第四届中国质量奖评选结果正式揭晓，9家组织和1名个人站上中国质量之巅！其中，国有企业囊括半数奖项，来自中国中铁、宁波舟山港、中核集团、航天科技、中交集团的科研工作者、工程建设者榜上有名，具体包括：中铁工程装备集团有限公司“同心圆”质量管理模式宁波舟山港集团有限公司“一核四共双循环”质量管理模式中国核电工程有限公司“华龙一号”研发设计创新团队“极致安全 协同创新”质量管理模式北京空间飞行器总体设计部复杂系统质量管理模式中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣中国质量奖是中国质量领域的最高荣誉，旨在推广科学的质量管理制度、模式和方法，促进质量管理创新，传播先进质量理念，激励引导全社会不断提升质量，推动建设质量强国。今天小新带您近距离感受，中国质量的国企实力、国企智慧、国企担当！中铁工程装备集团有限公司“同心圆”质量管理模式2014年5月10日，习近平总书记在中铁工程装备集团有限公司盾构总装车间同现场职工亲切交流。2014年5月10日，习近平总书记视察中铁装备时发表了“三个转变”重要论述，即“推动中国制造向中国创造转变,中国速度向中国质量转变,中国产品向中国品牌转变”，这一具有方向性的科学思想开啔了中国制造高质量发展的新篇章，掀开了中国制造品牌发展的新征程，孕育了中国品牌日的诞生：2017年4月24日，国务院批准将每年5月10日设立为“中国品牌日”。什么是“同心圆”质量管理模式？“同心圆”质量管理模式，依据习近平总书记“三个转变”重要指示逐步形成，受盾构刀盘掘进的启发，中铁装备塑造了以“中国梦想为圆心、以员工幸福为半径、以掘进机事业为周长”的“同心圆”企业文化。在“三个转变”重要指示指引下，结合“同心圆”企业文化，形成了“同力创造、心系质量、圆梦品牌”的“同心圆”质量管理模式。“同心圆”质量管理模式的实践经验如何？该模式基于信息化平台，从研发、制造、服务3大环节、9个方面，驱动“高端定制、卓越品质、智慧服务”，以打造“世界品牌”为目标，形成了一套适用于非标定制+大型装备的质量管理体系。目前，中铁装备已发展成为隧道掘进机、隧道机械化专用设备、地下空间开发三大产业有机联动，以地下工程装备综合服务统领多元发展的综合性企业。已应用于高可靠性、高安全性、差异化大的掘进机行业，并在隧道掘进装备产业集群及其上下游企业推广，可适用于具有非标定制、多学科、长周期等产品特点的大型装备制造企业。宁波舟山港集团有限公司“一核四共双循环”质量管理模式2020年3月29日，习近平在宁波舟山港穿山港区，同港口职工代表亲切交流。2020年3月29日，习近平总书记前往宁波舟山港穿山港区考察并作出重要指示，要坚持一流标准，把港口建设好、管理好，努力打造世界一流强港，为国家发展作出更大贡献。宁波舟山港以“一核四共双循环”质量管理模式在服务业领域斩获奖项，即以“硬核强港”为核心，以“物流共联、数智共享、客户共赢、港城共融”服务国家战略、区域经济和全球客户，以全过程内部运行质量环的螺旋带动全场景外部服务质量环的螺旋上升，实现“港通天下服务世界”。“千万箱级”的宁波舟山港穿山港区集装箱码头全景宁波舟山港的“硬核业绩”据悉，中国质量奖的评比根据质量、创新、品牌和效益等四个维度进行打分。而宁波舟山港的综合分数很高，每项分数还很均衡——从质量维度来看，宁波舟山港以“一核四共双循环”为质量管理模式，“以优质服务铸强港标杆”为质量文化，全员践行“视质量为生命”行为规范，打造亲情式服务模式和智慧化服务平台，服务“质量强国”战略。从创新维度来看，宁波舟山港率先实行全省海洋港口一体化发展，被交通运输部认可为全国省域港口一体化改革提供“浙江经验”；自主研发的集装箱码头生产操作系统，结束了我国“千万级”大型集装箱码头依赖国外系统的历史；“海上丝路指数”被写入国家“十三五”规划纲要和国家“一带一路”三年行动计划实施方案。从品牌和效益来看，宁波舟山港是浙江九张“金名片”之一，年货物吞吐量连续12年位居世界第一，是全球唯一年货物吞吐量超10亿吨的港口。大国工匠竺士杰（右二）正在分享“竺士杰桥吊操作法”“一核四共双循环”模式“一核四共双循环”质量管理模式图“一核“即“硬核强港”，贯彻落实习近平总书记在宁波舟山港考察时的重要讲话精神，在共建“一带一路”、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中具有重要地位，发挥“硬核”力量；始终坚持以“质量”为核心，坚持一流标准，建设具有“一流设施、一流技术、一流管理、一流服务”的世界一流强港，积极淬炼“硬核”实力。“四共”即通过以“货物”为根本的物流共联，提供高效全面的枢纽型服务；通过以“信息”为媒介的数智共享，提供精密安全的智慧型服务；通过以“需求”为导向的客户共赢，提供特色便捷的魅力型服务；通过以“融合”为路径的港城共融，提供生态和谐的可持续型服务。“双循环”即通过“物流网络构建、智慧港口建设、满足客户需求、绿色港口建设”构成的全过程内部运行质量环和“全程物流服务、数字服务平台、超越客户需求、区域协同发展”构成的全场景外部服务质量环，持续循环改进、螺旋上升，助力宁波舟山港高质量发展。在这一质量管理模式的带动下，宁波舟山港质量提升速度突飞猛进，稳固了全球第一大港优势地位。《中国港口高质量发展报告（2020）》显示，宁波舟山港货物加权吞吐量排名第一，服务在线化、绿色发展、安全生产、口岸便利化、港口岸线利用效率等指标远超平均水平，达到领先水平。中国核电工程有限公司“华龙一号”研发设计创新团队“极致安全 协同创新”质量管理模式理念：从设计为主到一体化管理体系实现重大突破2015年6月15日，李克强总理在中国核电工程有限公司考察时，与核电人握手。2015年6月15日，李克强总理到中核工程考察，在详细了解我国第三代核电华龙一号各项性能后强调，核电开发安全大于天，从设计、验证到运行各环节绝不能有丝毫疏漏。你们责任重大，安全观念要时刻顶在头上，绝不允许有任何失误。此次获得殊荣的“极致安全 协同创新”质量管理模式可以追溯到1999年11月。2007年12月，为适应我国核电发展需要，中核集团做出重大改革调整，依托核工业第二研究设计院、核工业第五研究设计院以及核工业第四研究设计院从事核电工程及相关专业的技术骨干重新组建中核工程，形成国内最大的综合性核电总体研究设计单位。2008年9月，质量管理的理念从设计为主向一体化管理发展。2017年，按照中共中央、国务院《关于开展质量提升行动的指导意见》要求，在中核集团科技质量与信息化部的部署下，中核工程又推进实施质量综合提升工程，建立“大质量”管理体系，运用PDCA循环以及基于风险的思维应用于所有过程以及整个体系，将企业管理的方方面面都纳入质量管理体系之中，使“大质量”管理体系成为公司稳步运行并发展壮大为“国际一流”的重要保证。实践：质量管理精髓渗透全领域各环节2019年11月，国家优质工程奖评选结果揭晓，福清核电3、4号机组工程荣获国家优质工程金奖，成为国内首个获此殊荣的核电项目，填补了核行业工程项目国优金奖的空白。在福清、方家山、海南等核电项目的推进过程中，中核工程项目质量管理体系进一步优化，结合《核电厂质量保证安全规定》不断进行完善。2013年，为紧跟中核集团改革发展趋势，推动实施标准化工作，进一步提升公司管理精益化水平，中核工程对管理体系优化的内涵进行了充分挖掘和扩展丰富，确定了“职能部门服务业务板块，业务板块服务工程项目，工程项目服务业主”的“三个服务”核心理念，对体系文件进行全面升版，形成板块化运作管控模式，设计、采购、施工、调试四大板块之间平行沟通、协调，加强协作，提高了接口处理速度，逐步形成以核电设计为龙头的核电EPCS总承包模式。中核工程将经验反馈作为一项重要抓手，持续推进经验反馈与各项工作的融合，已经形成互相促进、良性循环的局面。2009年，自第一份经验反馈程序的发布到当前，中核工程已经建立了一套完善的经验反馈管理程序，全面推进经验反馈与公司业务流程相融合；建立了覆盖各单位的经验反馈信息平台，实现了上下游经验反馈联动机制，不断优化核电设计和建设，推进标准化工作。中核工程高度重视供应链的管理，建立了一套完善、有效的供应商管理机制。通过建立潜在供方资格评价制度，注重设备监造，每年对供应商进行监查、监督以及考核评价；开发供应商履约评价体系，实施择优劣汰、保持公平公正，对质量管理薄弱及质量风险较大的供应商进行重点帮扶，确保供应链质量。中核工程积极推动公司导入和应用先进的质量管理方法，结合公司的特点实施改进、创新和推广，设计采用“全面安全分析方法、纵深防御设计理念和充分的验证手段，有效提高了电站的安全性。通过根本原因分析、质量保证分级、TOP10风险管理、QC小组、核安全文化评估等先进工具支撑公司质量水平的不断提升和不断发展，确保公司技术质量一直处于行业引领水平。未来：依靠质量创造优势增强核心竞争力据了解，这套管理模式以满足最高安全标准、自主可控为目标，建立全过程、全要素联动的研发设计管理体系，以“互联网+”异地协同平台，联动5500余家合作单位，实现“小核心、大协作”的全产业链协同、“一处修改，处处响应”的高效变更管理、设计与施工调试的高度耦合，自主研发80余个设计软件，建立2300余项标准，形成了完整的型号技术标准体系，解决了“卡脖子”问题。北京空间飞行器总体设计部复杂系统质量管理模式宇航任务是典型复杂巨系统工程，具有高风险、高复杂、难维修、多学科、多协作的特点，作为我国载人航天、空间科学与深空探测、空间在轨维护与服务等领域的系统总体单位，总体设计部承担的载人航天、深空探测等国家重大专项是宇航项目中规模最大、复杂度最高的任务。近年来，面向国家重大宇航任务，北京空间飞行器总体设计部打造了一整套“一次做对，追求卓越”的复杂系统质量管理模式，探索和实践了一系列科学、规范的产品保证方法和先进的工具，确保了以嫦娥四号、嫦娥五号、天问一号、北斗三号、空间站为代表的多项国家重大工程任务圆满成功，打造了一张航天高质量名片。着力打造“复杂系统质量管理模式”针对国家重大工程任务需求，紧扣宇航型号特点，北京空间飞行器总体设计部打造了由质量理念、保证模式、实施路径、质量基础构成，通过“1+4+5+1”产品保证体系加以实施的“复杂系统质量管理模式”，凝炼形成一套科学、规范的产品保证方法，提升了产品质量和用户满意度。1：“一次做对”的质量理念：研制过程无疑点、无隐患，确保任务目标圆满实现；4：“四全”产品保证模式：全员掌握要素、要素纳入流程、流程驱动管理、数据提高质量；5：“五维”产品保证实施路径：体系优化、产品可靠、工具先进、方法科学、意识强化；1：“一以贯之”质量基础：通过数十年如一日地坚持“三个面向”质量分析、QC小组活动、标准化建设、故障数据库建设等基础性工作，不断夯实质量基础。创新质量管理方法成效显著北京空间飞行器总体设计部从“设计正确、验证充分、过程受控、检查到位”四个方面探索和实践了一系列科学的方法和先进的工具，确保了国家重大任务圆满成功。方法一：设计正确——基于要素纳入流程的数字化设计方法北京空间飞行器总体设计部建立了技术和产品保证相结合的航天器标准研制流程，将任务分析、大系统接口、能源流设计等全部设计要素相关的标准和检查要求纳入研制全流程，利用数字化手段，实现设计的纵向贯通和横向协同、自动设计校核和纠错，确保设计正确。方法二：验证充分——基于数字孪生的验证方法面向空间站在轨复杂任务的验证和保障，北京空间飞行器总体设计部基于MBSE方法，建立了与真实航天器1:1映像的数字空间站，随空间站研制同步更新完善，是真实空间站的“数字孪生”，与地面电性空间站共同开展空间站任务前仿真分析、任务中状态监控与预示、在轨异常状态处置、在轨实时状态评估，全方位保障空间站稳定运行。方法三：过程受控——基于结构化数据采集与确认的过程管控方法针对重大任务在总装、测试和试验阶段操作环节多、接口界面复杂的特点，北京空间飞行器总体设计部以“流程驱动、数据全面、责任压实”为原则，创新开展了基于数字化和结构化的数字采集与确认，实现量化数据和现场照片快速采集和及时确认，确保各项工作“一次做对”，过程受控。通过采用这种方法，实现了质量控制重心前移、各项工作高效协同、低值工作显著减少。目前已在载人航天、深空探测等多个型号应用，并推广到五院全部型号使用。方法四：检查到位——基于产品保证专项审核的检查方法结合型号任务各阶段的研制特点和重点，北京空间飞行器总体设计部成立了独立于型号队伍的第三方专家团队，对各参研单位开展产品保证专项检查，确保全级次“八到位”，即：各级岗位责任落实到位、产品保证要求逐级传递到位、技术风险和故障预案识别到位、产品技术状态和生产基线控制到位、产品保证专项确认到位、产品关键特性和指标验证到位、产品关键工序和环节操作到位、产品关键人员保障到位。经过实践，这套检验方法有效支撑了嫦娥二号、嫦娥三号、嫦娥四号、嫦娥五号、天问一号等任务的连续圆满成功，同时也帮助各协作单位加深了对产品保证工作的理解、增强了开展产品保证工作的内在动力、提高了组织层面的产品保证能力。中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣“十分荣幸获得了中国质量奖，这是一份崇高的荣誉。能够获得这项国家奖励，是中交集团的荣誉，更是建设团队共同的荣誉。”中交集团总工程师林鸣采访时表示，作为一名工程师，将牢记习近平总书记在港珠澳大桥接见建设者代表时的嘱托，“重整行装再出发，继续攀登新高峰”，为建设质量强国、推动高质量发展继续贡献交通力量。拿着显微镜走钢丝林鸣曾先后参与润扬大桥、南京长江三桥等多项国家重点工程建设，但让他最引以为豪的还是和团队一起建设的港珠澳大桥。在林鸣团队眼中，港珠澳大桥岛隧工程建设就是“走钢丝工程”，而且要拿着“显微镜”走钢丝。他们的“合格”标准，永远比最严格的标准还要严苛一分。“比如港珠澳大桥的隧道墙面，最初已经做得很好了，平整差不到一厘米，完全合格，可不好看啊，那重新做吧。现在你开车进去看看，它的反光让人感觉很舒适，这一厘米不找回来完全是另一个状况。”在林鸣团队看来，工程是否高质量，关键在于细节，在于那不起眼的一厘米。质量一流的工程是能够带来美好体验的工程“在岛隧工程建设中，我对质量的理解是，质量一流的工程，是绿色可持续、有创新技术支撑、有质量文化引领、能够带来美好体验的工程。”林鸣说。践行绿色可持续是实现高质量工程基本前提的理念。港珠澳大桥建设中，林鸣团队搭建绿色建造路径，首创深插大直径钢圆筒快速筑岛技术，提出绿色特种施工船舶的设计理念和实施方案，减少海上挖泥量1000万立方米，使白海豚种群数量在建设期间保持稳定。创新项目质量文化引领工程建设。林鸣团队在港珠澳大桥项目唱响“一字歌”：每一次都要未雨绸缪、每一次都要警钟长鸣、每一次都要追求卓越、每一次都要坚守初心。让“零失误、零瑕疵、零容忍”根植于每一名员工的内心，形成全体建设者共同的质量追求。作为超级工程，科技与创新的不断碰撞是港珠澳大桥与生俱来的基因与烙印。“我们创新技术变革工程质量管理方式。”林鸣团队创造工厂法沉管预制等一系列新技术，用先进装备替代密集的劳动力资源，用智能建造技术实现水下作业的无人化，将海上工程变为工厂制造，将海岛深基坑环境下两千多人连续数年的艰苦劳作，变成了工业化流水线工人一年四季都可以专心工作的室内作业，作业人员减少到千人规模，做到百万立方米混凝土浇筑无一裂缝，建成世界最长的滴水不漏的沉管隧道，实现超大型跨海工程工业化制造和工程本质质量管理。在林鸣团队看来，创新质量管理理念和工程管理模式也是打造高质量工程不可或缺的一环。在港珠澳大桥岛隧工程建设中，林鸣团队创新提出五大质量管理理念，创建“模式、技术、方法”深度融合的工程管理体系，实现以质量管理为核心，安全、进度、生态、成本一体化管理和提升，形成《实现一流目标的港珠澳大桥岛隧工程建设自主创新管理》的管理创新成果。“建桥育人是夯实建造高质量工程的基础。”林鸣说，港珠澳大桥搭建了行业拔尖人才平台、工程骨干职业通道、一线工人技能培训等多维人才培养机制，培养出一批高素质产业工人。“在互联网技术、信息技术、人工智能技术日益发达的今天和未来，人们对包括工程建设在内的产品质量了解会越来越多，理解会越来越深，参与意识会越来越强，对高质量产品的满足感正在发生着变化，创造美好的体验日益重要。”林鸣说。延 伸 阅 读第四届中国质量奖提名奖建议名单（80家组织+9名个人）（一）组织（二）个人本届中国质量奖评选凸显五个特点：参评范围广泛，从各行业各地方推荐产生出696个组织和168名个人参评，数量为历届之最；外资企业首次参评并获奖，体现了中外质量管理交流互鉴的积极成果；民营企业等踊跃参评，获奖组织中民营及混合所有制企业占将近一半，显示了中国民营经济不断迸发的质量创新活力；首次为中小企业单设评选类别，共有6家中小企业获得中国质量奖提名奖，引领广大中小企业走“专精特新”发展之路；有一批“链主”企业获奖，鼓励发挥标杆引领作用，推动产业链质量协同提升。企业发展，质量先行国资国企将深刻践行“三个转变”的要求继续深耕“质量关”和“创新关”加强全面质量管理持续推进质量改进以匠心精神创美善产品，造中国精品，铸国家名片全力推动质量强国建设来源：国资小新

文章编号: 27fc93a332193deb6ebc250f7c10e509
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【崇元播报】南航全新彩绘机“青春珠海号”闪耀亮相!) 2021-09-19 崇元机场管家   崇元机场管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcyOTg5Mg==&mid=2247507557&idx=2&sn=75ed851379c6cd553a3c25fa12ebc8ef

南航又双叒添新的彩绘机啦！经过南航机务小哥哥的多天努力，“青春珠海号”完工啦！9月24日将首航珠海—北京大兴快 ～ 来 ～ 打 ～ 卡你好，学霸南航彩绘机一直都广受飞友们的关注，继“荔枝号”“进博号”“贵州号”“老家河南号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！成立于1995年的南航珠海公司，是珠海首个也是唯一的基地航空公司。26年来，南航珠海公司成为珠海改革开放和对外交流的空中桥梁，也见证了这座城市的成长和发展。此次南航充分挖掘珠海“青春之城、活力之都”的城市文化内涵，推出两架主题号彩绘飞机。率先揭开面纱的“青春珠海号”，在南航机务小哥哥15天的努力下，穿上了代表青春的绿色外衣。这架注册号B-1700的波音737型飞机，彩绘涂装以日月贝歌剧院和中国国际航空航天博览会为设计主元素：日月贝歌剧院是国内第一座建在海岛上的歌剧院。“登上”飞机的日月贝，选择了阳光下的白色设计，其在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，仿佛汇聚了全新的能量与光芒，表达出青春珠海的现代化和国际化气息。中国航展（珠海航展）则是世界五大最具国际影响力的航展之一，“青春珠海号”通过意象化的表现形式，展现出航展上最引人注目的飞行特技表演。动态飞行的状态和五彩轨迹，使整体构图更加饱满与具冲击力，描绘出在未来天空划出全新轨迹、缤纷足迹的意味。据介绍，“青春珠海号”的设计，从油画感的背景处理，到更具年轻设计感的绿色生态设计，通过简单的线条勾勒，呈现出珠海绿意盎然的景象，海水也通过具有层次感的叠加线条处理，将青春之探索、拥抱世界的好奇心描绘在机身之上，鼓励每个年轻人在珠海这座青春活力的城市勇往直前。作为史上第一架代表珠海城市形象的主题号在役民航客机，“青春珠海号”也将亮相即将于本月底举办的第13届中国国际航空航天博览会，在全球媒体聚焦的航展盛事上展现“青春之城、活力之都”的珠海城市形象。另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。你准备好打卡了吗？(声明：本文系网络转载，版权归原作者所有，如有侵权，请与我们联系删除)崇元机场管家服务柜台华东地区上海浦东机场：T2航站楼出发层43号柜台虹桥机场：T2航站楼出发层304号柜台厦门高崎机场：T4航站楼出发层值机K区斜对面8号柜台宁波栎社机场：T2航站楼三楼出发层值机E岛对面扬州泰州机场：T1航站楼出发层二号门问询台对面华南地区广州白云机场：T1航站楼出发层商旅综合服务中心深圳宝安机场：T3航站楼出发层B岛岛头三亚凤凰机场：T1航站楼出发层B区揭阳潮汕机场：T1航站楼出发层3号门附近华西地区成都双流机场：T2航站楼出发层65号柜台天府机场：T2航站楼出发层G38号柜台西安咸阳机场：T2航站楼出发层D区对面重庆江北机场：T2航站楼出发层2E值机岛最左侧江北机场：T3航站楼出发层3G值机岛最右侧绵阳南郊机场：T1航站楼出发层B区安检左边第一个柜台华北地区北京首都机场：T3航站楼出发层四楼D岛DS02柜台(四号门对面）哈尔滨太平机场：T2航站楼出发层E岛沈阳桃仙机场：T3航站楼出发层C区长春龙嘉机场：T2航站楼出发层A岛岛头大连周水子机场：T2航站楼出发层二楼A9柜台（16号门医疗急救对面）崇元机场管家服务热线服务热线：021-64054545

文章编号: b1132a2e3c7ef06ddbb06fc570d69c7e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (20个美炸天的「露营地」在这,最近仅1.5小时!) 2021-09-19 玩味柳州   玩味柳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY2NjI5MA==&mid=2247607192&idx=1&sn=c41158e1e9461db3624e77cec7370378

图源：小红书@你不知道我叫小爆炸，已授权近些年城市露营的生活方式日渐流行随意选一处公园或野外露营基地住上一晚可以助疲惫的都市人短暂逃离压力图源：小红书@你不知道我叫小爆炸，已授权一顶帐篷，一张天幕就可以躲进自然但是去哪里露营呢？今日我推荐一些风景优美的露营地给你们秋高气爽，正是外出露营好时节邀上小伙伴，带上装备一起出发吧！图源：小红书@你不知道我叫小爆炸，已授权Part One “ 柳州边边，最近1.5小时可达 ” /#01鹿寨拉沟五家汽车营地这里山高林密，山清水秀，鸟鸣山幽，环境优美。原始的森林，神秘的瀑布，清澈的水源，无一不教人神往！对于露营爱好者来说，汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全，让你住得安心，住得舒服！如果你喜欢露营，但却又不喜欢搭帐篷，没关系，这里还有网红小屋和星空房供您选择，满足您入住自然、乐享悠闲的愿望！ 鹿寨拉沟五家汽车营地坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可 #02柳城凤山大岩山柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方，山岭上铺满了黄毛草，美丽的黄毛草在风的拨弄下，迎风起舞，格外美丽！山脚下是美丽的龙江湾，延绵弯曲的龙江，江边的村庄稻田、袅袅炊烟，相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷。而且这里山林毓秀，地势开阔空旷，非常适合露营看星星、看日出哦！ 柳城凤山大岩山坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山 #03融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区，相信大家都不陌生~网红表白桥，曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥，就敢聊全世界的拐。此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分，帐篷酒店独特的设计理念，使它已不仅仅是一座酒店，更是一道靓丽的风景。这里碧水青山，清新空气，可以感受自然的原始气息，与山川草木为邻。此外，酒店还有露营区，入夜之后当帐篷亮起灯，仿佛是森林深处的一串萤火虫。 融水双龙沟景区帐篷酒店坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可 #04融安石门仙湖融安石门仙湖景区，以喀斯特岩溶形成的“石门”，和连贯地下地表的“仙湖”而闻名。这里天地山水融为一体，和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生。近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱，而在这里随便拍一张照片，都像是站在天空中似的，美得不可方物。这里天地山水融为一体，和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！ 融安石门仙湖坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可 Part Two “ 区内美景，湖光山水小岛全都有 ” /#05青秀山露营零距离触摸自然~这一切都能在露营中一一体会。远离城市的燥热和喧嚣，独享一份大自然的清凉。摘下耳机，用心倾听许久未闻的虫鸣蛙语。以下是一景区营地服务中心、露营平台、周边及淋浴环境。秋 青秀山露营中心地址：南宁市青秀区凤岭南路6-6号联系方式：18978960297（微信、电话同号） #06顶狮山汽车营地顶蛳山汽车营地位于顶蛳山田园风光区景区内，营地内建设有游客服务中心、户外帐篷营地度假区、烧烤区、天然河道皮划艇漂流区、户外拓展区、自行车环道、垂钓等丰富多彩的群众性体育及游玩项目。户外露营、烧烤、篝火晚会，户外拓展、儿童平衡车等，每一项活动都是孩子们的菜，还能一起动手做饭，享受一家人的其乐融融！玩累了，想要片刻的静谧时光，最新推出的营地小花园就可以满足你的小小心愿！漫步在绿色萦绕的庭院之中，整个花园尽态极妍，美不胜收，也可以闲适地坐着品尝甘香的茶水或冰爽饮料，放点舒缓悠扬的音乐，享受美妙的休闲时光！ 顶狮山汽车营地●营地地址：南宁市邕宁区茶泉大道201号顶蛳山田园风光区顶蛳山汽车营地。●营地类型：自驾型露营地●营业时间：08:00-22:00●营地配套服务范围： 水电接入、沐浴、餐饮、住宿、洗衣、WIFI。●其它：露营、看花海、篝火晚会、烧烤、生日party、自行车、拓展、垂钓等营地周边景区、特色餐饮或其它旅游设施：南宁园博园、顶蛳山花海、九碗顺庄、四季瓜果采摘园等。●营位收费：以营地实际收费情况为准，详情请致电营地客服（联系电话：18070933033） #07广西高峰森林公园一座人与森林亲密交流、友爱互动的秘境乐园，一方藏于城市边缘的神奇净土。在万物俱静的森林之巅，在高浓度的负氧离子生态空间里，入住“部落式”星空木屋，选择一间称心如意的“星座房”。在漫天星辰之下，围着篝火唱着歌、跳起舞，就像一场期待已久的旅行，与相遇的朋友把酒言欢，还可以住进“网红泡泡屋”，与星辰共寐。地铁路线：乘坐地铁3号线到“邕武路”站下车，出站换乘212路公交车“七公里站”，可直达广西高峰森林公园站下。 广西高峰森林公园地址：南宁市兴宁区X03745(邕武路) #08九碗顺庄"九碗顺庄"精品民宿于2019年开始运营，占地面积100多亩，将中西文化，美学，现代网红元素等完美融合,以具有艺术气息的小资情调为核心打造出6个豪华泡泡屋、10间精品客房，是目前唯一一家毗邻园博园的精品民宿酒店。坐落于南宁园博园主园区西侧茶泉大道201号，顶蛳山田园风光区内，有一家精品民宿，涵括餐饮、住宿、休闲娱乐，展示了吃、住、行的生活态度。透明心宿泡泡屋，当下最受欢迎的ins风，开阔的视野，绝佳的私密性，周边青山围绕，看遍日出、夕阳和星空。不管是一家子还是结伴好友出游，选择心宿四合院，远离喧闹嘈杂的城市，放下繁琐的工作，和解不开的题目，一起享受热闹快乐的幸福时光，也是非常超级惬意的享受。在这一片绿油油的草坪上，可以铺上一张精美的野餐布，摆上精致的小点心，再或者是来一场BBQ，边吃边玩尽情享受愉快的假期时光。 九碗顺庄公交路线【1】搭乘地铁二号线到金象站--换乘快速公交B02到达园博园终点站。【2】D28公交直达顶蛳山田园风光区大门自驾游路线1、南宁江南区--玉洞大道--蒲兴大道--茶泉大道--顶蛳山田园风光区；2、南宁市区--那安快速--梁村大道--蒲兴大道--茶泉大道--顶蛳山田园风光温馨提示：1、如果要外出露营，大家要做好防晒防虫工作哟，雨伞、帽子、防晒衣、花露水等等（不知道露营要带什么东西的，出发前可百度搜索一下一些露营需要注意的细节哈）；2、野餐完之后，大家记得要清理干净现场，并收走带来的垃圾。民宿地址：南宁邕宁区茶泉大道顶蛳山田园风光区民宿及泡泡屋预订: 13407746755 #09来宾金秀圣堂山圣堂湖登高望远，圣堂山高峰是观云海的绝佳之地。清晨云海初上，只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴，场景蔚为壮观。山上常年云封雾锁、深幽莫测，让人神思飞越，浮想联翩，仿佛进入梦幻世界。圣堂湖位于金秀大瑶山腹地，源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下。因为地势高、水质清澈，又被誉为“天湖”“仙女湖”。这里两岸群峰嵯峨，树木葱笼竞秀，宛若诗中描绘的盛景，“荡舟清波上，人在画中游”！ 圣堂湖景区设有露营基地，基础设施齐全。夜间点亮帐灯，与繁星一起共享光辉，仰望星空，与山风一起享受静谧。 来宾金秀圣堂山圣堂湖坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可 #10来宾时光岛时光岛，一座时光可以倒流的岛屿。时光易逝，光阴荏苒，如果时光能够倒流，你最想回到那一个时刻呢？时光岛被红水河环绕，所见之处皆是自然之景。岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木，皆被赋予深情，随手一拍都是大片！岛上十分的静谧，与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空，你会发现天空是那般的澄净明亮。 来宾时光岛坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可 #11桂林猫儿山猫儿山为华南第一高峰，主峰海拔2141.5米。集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体。这里是探险、避暑、度假、露营的胜地，更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地。其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观。试想一下，站在华南第一高峰，拉开帐篷迎接第一抹朝阳，心情该是多么的舒畅。 桂林猫儿山坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可 #12桂林灵川县青狮潭水库青狮潭享有“华南第一湖”之称，是桂林可以看见“海”的地方。碧波万顷，一望无际。视野广阔，湖面浩渺，远处有鱼帆点点，近处有清风扑面。在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓。抬头仰望星空，万籁俱寂，仿若置身大海。 桂林灵川县青狮潭水库坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可 #13玉林大容山玉林大容山森林公园，国家4A级景区。这里有碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，还有充满童趣的圣诞林，尽显浪漫北欧风情。大家可以先到1-6号风车拐弯处，开车上山顶看风车群。在这个点可以一览17座风车，在绵绵山脉中随风舞动。大容山如此美的风景，实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海，清晨，观云海日出，美得如同一幅泼墨油画一般。不容错过~ 玉林大容山坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可 #14河池大化七百弄七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间。神秘而惊险，刺激的虽是盘山公路，绝美的却是绵延在半山的云雾。云雾在山间游荡，连绵成片，山影错错，气势磅礴。当日落余晖映着云海，天边泛开的光芒，简直就是摄影发烧友的天堂。都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方，七里弄沿途饭店很少，建议前去的朋友备些干粮。出发前记得检查车况，携带重要的修车工具，晕车的朋友要备好晕车药哦。 河池大化七百弄坐标：七百弄国家地质公园，位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡 #15桂平西山泉汽车露营基地在广西，有这么一个地方，集拓展训练、户外运动、观光旅游、休闲养生、度假居住等于一体，那就是西山泉汽车（房车）露营基地。置身其中，回归自然。清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫，典雅舒适的氛围让人身心惬意。当夜晚喧嚣退去，大自然恢复了它本真的宁静。幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式。 桂平西山泉汽车露营基地坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可 #16防城港南山在防城港，不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园，居于1000多米海拔的高山草甸——南山。登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底，还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧。世界仿佛仅剩风在轻吟，在这悠然的南山露营，夜晚与星空对话，清晨观日出东边，晨光打在营账中，别有一番趣味。 防城港南山坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可 Part Three “ 大海边露营，享受海风拂面 ” /#17防城港金滩金滩全长10公里,宽阔坦荡，沙质细柔金黄.绿岛、长滩、碧海、阳光，构成如画景色。金滩适宜露营，在海边上扎营，以天为被，以地为席。枕风入眠，听着海浪入睡相当舒服。早上睁开眼睛就可以看到日出。红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起，看着黎明破晓的时刻，看着太阳如同魔法师般，把这个世界变得生动而又精彩。图片来源：少女蕉 防城港金滩坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~ #18北海银滩北海银滩，以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点，被称为“天下第一滩”。在蓝天白云下，沐浴着灿烂的阳光。在洁白的沙滩上，游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游。清晨在晨曦中醒来，极目天涯，看海天相连，渔帆点点。 北海银滩坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾 #19涠洲岛涠洲岛是北海中部的一座海岛，以其独一无二的火山海景闻名海内外。这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛，素有“中国最美海岛”称号。这里的海风温柔，海浪洁白，海滩细腻，海水清澈。你想捕捉的幸福瞬间，在这里都能一一找寻。涠洲岛海滩露营地点很多，石螺口、滴水丹屏、北港、公山村沿海松林、海边，都非常的适合露营。 涠洲岛坐标：北海市涠洲岛路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可 #20钦州三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照，还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚。尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。海水浴场一年四季，全天候均可以游泳。不论是露营还是游玩，都是挺好的选择。 钦州三娘湾坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛 无论露营还是出游，首先是走出去也许在室内，在露台，在公园你就能实现露营野趣你选好去哪个露营地了么？版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，为传播而发，如有侵权，请联系后台，我们会第一时间删除 ，文中部分观点，不代表本号立场。信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、邕宁文旅投公司、顶蛳山田园风光区、广西高峰森林公园、吃遍南宁，顺庄集团、南宁市文化广电和旅游局 " 评论互动 " 你还有什么宝藏露营地？来评论区告诉我们吖~//加入福利群，更多美食福利等你来抢！END🖌整理编辑丨江南炫炫

文章编号: d5a2a1ee9bb601a6f8d60884b5e20e05
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (江门这座小岛,集齐了所有令人向往的中秋美景,超适合自驾!) 2021-09-19 走遍江门   走遍江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NDIxMw==&mid=2247517726&idx=1&sn=6ad8465531fcd5168e8a93d5c9f9ec05

@各位小伙伴们，还在为中秋去哪儿游玩、赏月而发愁吗？今天，小编给大家推荐一个中秋赏月、游玩的好去处，这里不仅有着温柔的海风与璀璨的碧海，更有着让人尖叫的生猛海鲜！还有海上明月的美景开渔季，让我们避开人潮，一起到那琴半岛游玩吧~那琴半岛 彭伟宗摄那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。彭伟宗摄那琴半岛海面宽阔，一眼望不到头。海水清澈见底，海滩开阔，阳光充足，可以在那里来个充足的日光浴。那么半岛公园可以怎么玩？/漫步沙滩/彭伟宗摄那琴半岛的沙滩，水清沙柔，浪缓滩平，纤尘不染的海面，湛蓝色的海水，似乎把空气也染上了静谧的味道。彭伟宗摄傍晚，坐在海边，看着云卷云舒，看着潮涨潮落，仿佛天地间，一切都是那么的云淡风轻。/走走海边栈道/彭伟宗摄这里的一大特色就是栈道绕栈道而上，栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~陈东辉摄登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~彭伟宗摄据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过.../打卡摄影基地/彭伟宗摄这里还有婚纱摄影基地，里面不少欧式建筑，成双成对的人儿为这天涯海角添了几分浪漫。/沿梯探石/彭伟宗摄佛脚石 景区供图指点江山 景区供图那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道，探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字，例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……/参与各种特色海上活动/玩海有n种方式，海滩踏浪、游泳冲浪、赶海捕鱼、出海遨游......任意一种都能让你享受久违的纯粹的快乐！01.极速冲刺 彭伟宗摄在海边驾上高性能的沙滩车或者是灵活机动的摩托艇，瞬间就可以体验到驰骋沙场、乘风破浪的极速快感，超刺激！02. 石洞探险 很多人都有探险欲，喜欢去发现新的东西，这里的石洞一定会让你惊喜。沿着海边栈道往上爬，可以俯瞰大海的辽阔和美景。彭伟宗摄最富乐趣的是沿着由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，好似在夹缝中求生存。当你走出洞口后，又会感觉豁然开朗，这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。/品尝地道的美味/陈方欢摄那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。满篮的渔获 彭伟宗摄这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，非常新鲜，口感很好。这边有许多靠海而建的海鲜大排档，物廉价美哦~被火焰包裹的生蚝 图源：《美食中国》黄鳝饭 梁少华摄当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。猪手焖生蚝有着浓郁的猪手酱汁味，白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。猪手来自台山农家自养家猪，猪手肉厚皮爽、肥而不腻，与生蚝放一起焖，味道特鲜美。/赏月/景区供图在海上赏月别有一番风味，在皎洁月光下漫步沙滩，感受浪花阵阵，这一刻是如此欢醉！彭伟宗摄细腻的沙滩 梦幻的美景 地道的美食那琴半岛等待你来领略她的美不必留恋远方 美景已在身边 即刻出发！感受海风的轻拂吧！【相关资讯】那琴半岛地质公园门票：98元 /人开放时间：8：00-20:00地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号来源江门旅游等走遍江门整理，如转载请注明广告/投稿联系小编：79575554（QQ/微信）

文章编号: 433851198ebce58ae25849205254dd26
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【桂山岛】花舞网红浪漫民宿中秋暖心钜惠!) 2021-09-19 从珠海出发   从珠海出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4NTU2MQ==&mid=2657188711&idx=1&sn=c1c153adb76a7395e6932520f7fffb60

COME ON中秋佳节 欢乐嗨购情聚桂山 相约花舞在中秋到来之际，桂山岛拾叁集花舞度假村推出中秋钜惠活动！赶紧订购吧！数量有限，仅限中秋当天哦▼❀拾叁集花舞度假村桂山岛有效期至9月21日338元/间费用包含：双人早餐+精品下午茶+休闲观光自行车可免费代购：香洲港/横琴港往返船票。（成人:185元/人、小童:93元/人 ）香洲港往返参考航班去程:08:40、09:00、09:20、13:00、14:20、18:30返程:10:00、11:10、14:00、17:00、17:30、21:00横琴港往返参考航班去程: 09:15、16:05返程: 10:35、17:15请联系身边的旅行顾问订购● REC GUISHAN桂山岛 ISLAND它 是白海豚的保护区它 是英雄的驻足地它 是红色教育基地· 桂山岛知多少·这里，毗邻港澳，离香港仅有3海里，新中国的第一场海战就在这里，当时得到了毛主席的高度评价；这里，有一个文天祥广场，是为纪念这位宁死不屈的民族英雄而建造的。是集休闲娱乐玩耍为一体的城市广场。///Sea fishing桂山岛海产丰富，渔家乐是当前新兴的一种休闲旅游方式。在渔排上，能够享受一种回归自然的心境，从而获得身心放松、愉悦精神。专业的钓鱼者可自行海钓，这里可以让你收获满满！专业认证渔家风情海钓乐趣GUISHAN文天祥广场WENTIANXIANGA SQUARE广场周边宁静清雅，可眺望伶仃洋。观赏文天祥雕塑的浩然之气。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句。 桂山 灯塔GUISHANISLAND桂山灯塔位于桂山岛港口附近，是桂山岛标志性的建筑，倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。 SEA ISLAND桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。桂山特色活动 GUISHAN ISLAND桂山天后诞每年农历四月二十三，桂山岛会举办富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动——天后诞，为天后妈祖生辰祭拜庆贺。桂山岛拾叁集花舞度假村ISLAND该民宿在半山腰处，是夜晚和白天俯瞰桂山岛景色的最佳视线。一条长长的彩虹阶梯是众多网红必拍的打卡点之一，宽阔的阳台面临大海，桂山风景一览无余。#01香橙大床房#02香橙双床房#01莓果双床房#02莓果大床房#01甜心全景房美食当前海岛

文章编号: 4f948221a3cb2de44af836062b866e65
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2021-09-19 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651306047&idx=2&sn=f30a4d6f7c2141beb7decaee9e416472

丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：10月01日-10月07日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆 约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 1.2米以下小孩：300 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差 元；7. 不含拼车费 元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: edcacd0074e6f4845f74183129b8c086
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (珠海·长隆酒店丨1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国-周六补200) 2021-09-19 深圳吃喝玩乐精选   深圳吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU5MzEyNg==&mid=2247563883&idx=2&sn=f289bd98c470002aa4def506f6643ce3

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂长按识别二维码购买度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！ 添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐

文章编号: 456f0cd3c28e5b619608b51e1734a713
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险馨逸人生重大疾病保障计划怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 第一勺金   第一勺金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxMDQ3MQ==&mid=2449164167&idx=6&sn=5d3e55ff256e0d483d168824037cbd64

产品名称馨逸人生重大疾病保障计划保险类别自愿保险、原保险、个体保险、组合保险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄可投保年龄：18-50周岁缴费方式年交、月交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为20年产品特色 超值返、全面保、便捷投、灵活缴、品牌响无论健康期满或不幸身故，均返还所交部分的105%重疾给付范围涵盖多达30种缴费8年，保障长达20年，短投长保更实惠可选月交，年缴两种方式，交费方式更灵活保险责任 特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 馨逸人生重大疾病保障计划保障哪些?好不好?+投保技巧介绍 C ...news.baoxianhai.com/toubao/jiankang/946294607750.shtml2019-5-9?・?现在的保险市场，各种重大疾病保险计划是非常的多，那么如何去选择一款适合自己的重疾保障计划呢?首席应该选择一家靠谱的保险公司，小编以平安为了，选择完保险公司之后就考虑保险的条款和优缺点了。所以，今天以平安的馨逸人生重大疾病保障为例，给大家详细的解读一番重疾保障计划的 ...馨逸人生|平安馨逸人生重大疾病险【怎么样,好不好,条款】-慧 ...https://xuexi.huize.com/special/zhoubian/paxyrs馨逸人生具有交费期短、超值返还等多重优势，可让消费者享受重疾和特定原位癌保障，从而让自己和家人的生活不被疾病风险改变。 慧择保险网（www.huize.com）平安馨逸人生专题将为大家详细介绍平安馨逸人生重大疾病险怎么样以及馨逸人生条款等泰康康逸人生保障计划好不好？有什么特色？_沃保保险网https://news.vobao.com/article/878403471329953897.shtml2017-3-29?・?泰康康逸人生保险保障计划是泰康人寿推出的一款完全基于客户利益，最大限度满足客户需求的的保障计划。该计划是一款用较少的投入抵御客户重疾、高残、身故风险，同时采用“42种重疾+10种轻症”的形式，免除了轻症的担忧， “一站式”地满足了客户重疾、轻症、高残、身价、养老的综合保障 ...人保健康康乐馨享重大疾病保险产品介绍_条款详解_怎么样 ...https://www.csai.cn/baoxian/2000061644.html2019-3-8?・?人保健康康乐馨享重大疾病保险. 属于健康保障产品，提供50种轻症、100种重疾保障，确诊轻症可豁免保费，还有身故保障。. 自合同生效之日起 (合同复效的则自最后一次复效之日起)因意外伤害原因，或自合同生效之日起 (合同复效的则自最后一次复效之日起)180 ...前海家多保健康保障计划怎么样好不好？值得买吗？保什么 ...https://news.vobao.com/article/994150304156627074.shtml2020-11-5?・?信泰超级玛丽重疾险4号好不好？信泰超级玛丽重疾险4号靠谱吗？值得购买吗？ 信泰超级玛丽重疾险4号好不好？信泰超级玛丽重疾险4号靠谱吗？值得购买吗？这是一款重大疾病保险，同时也包含中症和轻症，当我们的身体健康受损真的都能保吗？ 2021/8/19 18慧馨安5号是哪家保险公司的？好不好？贵吗？奉上优缺点分析 ...https://news.vobao.com/article/1021020972585045283.shtml2020-5-10?・?慧馨安系列是明星少儿重疾险，最近慧馨安5号少儿重疾险上市了，那么这款产品是哪家保险公司的呢？保障内容怎么样？值得我们买吗？来看看慧馨安5号的优缺点分析吧。微保的超级保宝长期重疾险好不好？保障怎么样？性价比高吗 ...https://post.smzdm.com/p/a0d3rvlw2021-8-20?・?微保的超级保宝长期重疾险好不好？保障怎么样？性价比高吗？ 2021-08-20 14:29:04 1 点赞 1收藏 0评论 最近 ... 守卫者3号重大疾病保险 成人版 守卫者3号重大疾病保险 成人版 3471元起 看百科 去购买 百年康惠保（2.0版）重大疾病保险 ...守卫者3号，超牛，但有3缺点！_保险_什么值得买https://post.smzdm.com/p/az5elp002020-9-7?・?公司靠谱吗？理赔好不好 ？4. 投保门槛高不高？我能买吗？N1 守卫者3号，保障好不好？我们先来看看，守卫者3号的保障如何 ... 健康保普惠多倍版重大疾病保险计划- 成人版 健康保普惠多倍版重大疾病保险计划-成人版 暂无报价 看百科 去购买 ...中国人保大病保险范围 大病保险怎么报销-全球五金网 - wjw.cnhttps://wjw.cn/baoxian/detail-1500512.html2021-3-30?・?6个月以上至64周岁的自 中国人选中国人保!保险业姓保!2007年,保险行业协会就统一制定了《重大疾病保险的疾病定义使用规范》,规范统一了常见的25种重大疾病的定义,并规定今后保险公司销售的重疾险必须包含其中六种发生率2019年2月13人保无忧人生是不返本的,这是中国人寿保险推出的一款中国人 …可以分析一下在香港买保险的优势和劣势吗？ 投保指南问答https://wenda.ip138.com/11d291d65ad90aac.html2020-7-3?・?01-09 太平洋保险金福优享怎么样？好不好呀？值不值得买？ 01-09 不同版本的达尔文重疾险有哪些不同？哪个更值得买？ 01-09 国寿福佑人生2021怎么样，好不好，值得买吗？官方评测！ 01-09 昆仑健康保2.0怎么样？值得买？为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 2277171a7b9438ece59ba04d372d9077
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安人寿世纪同祥终身寿险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 0元洗车   0元洗车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NzA1Mw==&mid=2247486027&idx=8&sn=88b0c6b0f15d5b761a476917133efb07

产品名称平安人寿世纪同祥终身寿险（分红型,2004）（停售）保险类别终身寿险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄22周岁至65周岁。缴费方式趸交、年交缴费期限保障期限 本保险的保险期间为终身。 本公司所承担的保险责任自本公司同意承保、 收取首期保险费并 签发保险单的次日零时开始，至本合同约定终止时止。产品特色 一张保单 保障两人拆分选择 灵活便捷漫漫人生 终身陪伴同时身故 特别给付保证可保 时时保障享受分红 额外惊喜保险责任 在本合同保险责任有效期内，本公司承担下列保险责任： 一、任一被保险人于保单生效日起一年内因疾病身故，本公司按 保险金额的 10%给付"身故保险金，并无息返还所交保险费，保险责 任终止。 二、 任一被保险人因意外伤害事故或在保单生效日起一年后因疾 病身故，本公司按保险金额给付"身故保险金，保险责任终止。 前述所称"所交保险费，趸交时指按给付当时的保险金额及原投 保年龄确定的趸交保险费， 期交时指按给付当时的保险金额及原投保 年龄确定的年交保险费。 保单红利 在本合同有效期间内,本公司每年将根据分红保险业务的实际经 营状况，按照保险监管机关的有关规定确定红利的分配。若本公司确 定本合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给投保人。 投保人在投保时可选择以下红利领取方式之一：一、累积生息：红利留存于本公司，按本公司每年确定的红利累 积利率， 以复利方式储存生息， 并于本合同终止或投保人申请时给付。 二、抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后 仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费。 抵交保险费方式下红利余额不予计息。 抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。 三、购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为 一次交清保险费，按相同的合同条件增加保险金额。 如投保人投保时未选择红利领取方式，则以累积生息方式办理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 人寿保险董事长易春雷 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-71070.html2019-10-13?・?如何取消相互宝经验相互宝可以这样取消:1、打开支付宝;2、点击右下角的“我的”;3、点击“蚂蚁保险”;4、点击进入相互宝界面;5、在个人头像下面点击保障金额;6更多关于相互宝约定怎么取消的问题支付宝相互宝怎么取消相互宝怎么退出安软市场2019年12月191、进入支付宝主界面,点击上方搜索栏。慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。重大疾病?・?意外保障?・?关于慧择?・?人寿保障?・?三峡人寿成人保险?・?健康医疗在昆明购买失业保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-67106.html2019-10-13?・?世纪天使少儿保险讲解 世纪栋梁少儿两全保险 栋梁平安世纪栋梁少儿两全保险(分红型,2004)在售共2项保障生存保险金基本保额立业金基本保额的2倍暂无价格保障期间:至22岁轻松3步,获得3家保险走跨越发展之路育世纪栋梁人才为您提供平安世纪栋梁少儿两全中国人寿医疗保险产品有哪些？各有什么优劣势？-深蓝保问答https://www.shenlanbao.com/wenda/10-29998中国人寿保险公司作为我国保险行业的翘楚，覆盖的保险产品种类非常多，其中推出的医疗保险产品，都各有亮点，下面我们就一起来看看中国人寿医疗保险产品有哪些？各有什么优劣势？一、国寿如E康悦百万医疗A这款百万医疗保险最大的亮点就是，被保人就算出过险微医保终身癌症医疗险有哪些优势?性价比如何?附产品对比 C ...news.baoxianhai.com/toubao/jiankang/998651054417.shtml2020-12-26?・?微医保终身癌症医疗险是一款防癌医疗险产品产品，由平安健康推出的，如今人们的生活水平得到了很大的提高，经济条件越来越好，但生活中总有未知风险阻碍人们生活质量的提高，其中癌症更是人们的头号敌人，防癌险因此显得格外突出。保险行业大全光盘--行业资料光盘-资料搜索网www.3722.cn/disk/diskdetailinsurance.asp2008-1-26?・?太平一诺千金终身寿险（分红型）条款.pdf 太平人寿保险行业培训资料--健康养老分红计划(PDF 3页).PDF 太平洋万全人生费率.doc 太平洋状元红.doc 太平福寿连连终身寿险投保规则.doc 福寿连连费率20071204.xls保险公司年金保险排行 年金保险哪家保险公司做得好-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-ix2ub0eumc7-11721.html2021-9-15?・?国寿鑫福宝年金保险，分红排名第一的保险车险四大保险排名年金保险，保险口碑排名保险分红排名保险分红排名如何查询其他深蓝保2011年10月9日自从新会计法实施以来各家保险都逐步停售万能险而把重点转换为对保费计算更有利的分红险上2010年全国20家大型保。养老保险领取计算器-平安和新华保险哪个好https://www.bzfwy.com/15323.html2019-5-6?・?养老保险领取计算器-平安和新华保险哪个好这对于现在普遍的二三十万元的教育费用来说简直是杯水车薪，那么保险公司将会豁免投保人所应要缴付的保险费用且被保人享受的权益不变，以上就是2017上海居民大病医疗险新政策的相关内容了，剩下 ...汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...长城人寿 - 媒体报道www.greatlife.cn/page/news//report.shtml长城人寿“萌芽100”十周年公益活动获评“2019-2020年度社会责任优秀传播案例” 8月21日，由《中国银行保险报》主办的“金诺盛典・品牌力量”2020中国金融品牌影响力峰会在云南昆明召开，会议邀请了来自业内外的众多品牌管理资深人士，共同探讨了移动互联时代金融品牌建设的策略和路径。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: d6bcd81731f646e9602409e6af04a932
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪星光少儿两全保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 汽车限号限行提醒   汽车限号限行提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDgwNg==&mid=2247483981&idx=8&sn=ac0fe14401c3ee3f9cecd994399f90e4

产品名称平安世纪星光少儿两全保险（分红型，2004）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至14周岁缴费方式缴费期限保障期限 至25周岁产品特色 两全险，给您的孩子全面保护 满期创业金，为孩子的成功预铺基石 宝宝也可分红，全家其乐无穷 可附加高中、大学教育金，保障更全面保险责任 基本保险利益 满期创业保险金 被保险人生存至25周岁的保单周年日，按保险金额领取满期创业保险金，主险合同终止。 身故保障 被保险人于主险合同生效日起1年内因疾病身故，按保险金额的10%领取身故保险金，同时我们无息返回您所交的保险费，主险合同终止。被保险人因意外或于主险合同生效日起1年后因疾病身故，按保险金额领取身故保险金，主险合同终止。 分红 按照保险监管机关的有关规定，我们每年将根据分红保险业务的实际经验状况确定红利的分配。分红是不确定的， 若我们确定有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您。 红利领取 累积生息：红利留存于本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或主险合同终止时给付。 抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。 购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为一次交清保险费，增加基本保险金额。 如果您在投保时没有选择红利领取方式，则以累计生息方式处理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000健康保险?・?意外保险?・?保险商城?・?E生平安・百万医?・?成人重大疾病保险?・?企业保险进一步探索相约体彩_中国体彩网 - lotterywww.lottery.gov.cn详细的文件扩展名 .txk - FileDesc.comwww.filedesc.com体彩开奖--彩票--人民网caipiao.people.com.cn香港六合彩-开奖记录kkj.135hk.site谁知道有人工服务的客服电话是多少 - QQdnf.gamebbs.qq.com?反馈在昆明购买失业保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-67106.html2019-10-13?・?世纪天使少儿保险讲解 世纪栋梁少儿两全保险 栋梁平安世纪栋梁少儿两全保险(分红型,2004)在售共2项保障生存保险金基本保额立业金基本保额的2倍暂无价格保障期间:至22岁轻松3步,获得3家保险走跨越发展之路育世纪栋梁人才为您提供平安世纪栋梁少儿两全平安保险教育险趸交有哪些-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/5809645.html2019-9-10?・?平安保险世纪星光(主险、分红型)投保年龄0岁－13岁 简介：短期分红产品，儿童25周岁全部结束。0岁儿童交费15次，542元保10000元，儿童25岁时一次性领取10000元满期金+分红。可附加高中教育金、大学教育金。平安寿险万能保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-44269.html2019-10-13?・?邢台新河县买保险犹豫期梦见保险湖北地区实行车险无纸化保单平安6天前六图网为您提供1371张平安保险单设计作品免费下载服务,您还可以找到平安保险单图片、平安保险单素材、平安保险单模板等设计素材,我们为您提供平安保险单图片下载,平安对方全责,平安汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...媒体报道www.greatlife.cn/page/news//report.shtml长城保险推出分红型终身两全险 近日，长城保险推出“长城鸿运终身A款两全保险”（以下简称“鸿运A”）。该产品具有高保障功能：在第20个保单周年日前，发生身故或高度残疾，给付金额为基本保险金额与保险单年度末的现金价值的较大值；在第2...保单贷款_百度百科https://baike.baidu.com/item/保单贷款定义基本类型额度利率区别还款类型注意事项优缺点所谓保单贷款，是指投保人将所持有的保单抵押给保险公司，按照保单现金价值的一定比例获得资金的一种借贷方式。由于质押贷款过程中客户的保险保障不受影响，所以保单依然有效。以寿险保单的现金…在baike.baidu.com上查看更多信息少儿重疾最高保额 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-2522.html2019-10-13?・?买车险计算器 100万车险保险如何计算. 首页>阿牛保险>一百万的车全保多少钱100万的车车险要多少钱一年差距500-700元左右。. 50万的三责险价格在1507-1995元之间,100万的价格在1963-2599元之间,那么二者之间保费的差距是456-604元之间。. 车辆一般可分为6座保险佣金扣税 ...保险行业大全光盘--行业资料光盘-资料搜索网www.3722.cn/disk/diskdetailinsurance.asp2008-1-26?・?保险行业光盘新增资料 2009-3-13 保险行业培训资料 (209MB) ┃ 中国太平洋人寿保险股份有限公司--万全人生重大疾病保险条款(doc 29页).doc ┃ 中国平安保险--科学管理财富成就富贵人 …理财规划师考试课件案例分析 - MBA智库文档doc.mbalib.com/view/ba5e957d7ced5ebabb7116eb7ca28c9b.html理财规划师考试课件案例分析.ppt. 【案例一】 客户资料 冬阳，今年32岁，月收入4000元。. 老婆27岁，月收入2800元。. 儿子8个月。. 父亲76岁，母亲63岁，没有退休金、医保等，身体健康。. 家庭月平均消费支出2800元，存4000元，节俭过日子。.为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 7125837862b13869946cc199234fe85
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (中秋去哪玩?省内这3个地方,每一个都美到窒息!) 2021-09-19 广东科技报   广东科技报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNjI5OA==&mid=2650586434&idx=1&sn=b6871db78f80255a3ee447acaeac7509

中秋3天小长假，按奈不住骚动的心，想要出去嗨皮一下？可是，省外疫情反反复复，也不敢贸然出省？正好，今天为你推荐3个省内、美到窒息、大人小孩都合适的自然保护地，请查收！这3个地方，每一个都能让你惊喜！他们都属于省级自然保护区，可以看到众多国家保护的珍稀候鸟、野生白海豚，还可以看丰富各异的维管植物；与家人、孩子漫步原野，呼吸大自然的味道。重点是，这些地方完美避开人人人人人。1南澳候鸟自然保护区这里素有“海鸟王国”之称，十分丰富的鸟类资源，这里有国家Ⅰ级重点保护野生动物，白腹军舰鸟和白尾海雕。这里还是国家Ⅱ级保护动物一一岩鹭以及褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、大凤头燕鸥等众多珍稀海候鸟的繁殖地，也是国际候鸟迁徙通道和重要停歇地。据华南濒危动物研究所有关专家的最新调查，一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有116种。地址：广东省汕头市南澳县后宅镇海滨路南澳岛生态旅游区图片来源：广东林业2江门中华白海豚自然保护区在这里能看到罕见的“美人鱼”——中华白海豚，它们是国家一级重点保护水生野生动物。还可以通过微型科普馆，对中华白海豚深入了解。科普馆内展示了动物标本、照片以及保护工作内容等，工作人员还可以提供讲解，免费的哦。地址：广东省江门市台山市赤溪镇鱼塘湾图片来源：Pixabay3珠海桥-担杆岛自然保护区这里是“广东十大最美湿地”、“广东十佳观鸟胜地”，一个集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类、珍稀植物及海岛生态环境。维管植物有695种，其中红树林植物约30种，是国内红树林植物种类最多的红树林之一；还是国内研究猕猴原生地和发展史的重要基地。地址：广东省珠海市香洲区唐家湾镇淇澳岛红树林保护区图片来源：广东林业省内走一走，假期不白过。自然看一看，知识蹭蹭涨。漫步木栈道，赏满目苍翠，望群鹭飞舞；还能一键参与 [ 第十五届广东省科普作品创作大赛 ] ，领取丰厚奖金。“关注自然保护地，促进人与自然和谐共生”为本次大赛的专题之一，通过对自然保护地的地质地貌、人文历史、珍稀动植物等进行科普创作，倡导尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。趁着小假期，游学来领取丰厚的奖金及丰富的奖品吧！游玩TIPS1. 这些地方属于开放预约制，如需前往可在 [广东林业 ] 公众号预约平台进行预约2. 出行需配合景区景点等公共场所的测温、健康码查验，主动扫码，做好个人防疫工作-END-数据来源 |《广东南澳岛省级自然保区动植物资源调查报告》(2013年12月)编辑 | 卢颖审核 | 刘肖勇点击这里了解大赛详情

文章编号: 88e6a5d309bb4d2ae64359eb0c5b58d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (嘉之华· 公益活动|“我的红色电影课堂”青少年公益电影9月报名方式!) 2021-09-19 深影国际嘉之华中心影城   深影国际嘉之华中心影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyODcwMA==&mid=2649986587&idx=4&sn=71ce9d51a0cf4378a92cbf439c40ed00

我的红色电影课堂 “青少年公益电影放映活动” 为扎实开展青少年党史学习教育，向建党100周年献礼，深圳市电影发行放映有限公司推出“我的红色电影课堂”青少年公益电影放映活动。自5月22日起在深影国际嘉之华中心影城展映优秀主旋律红色影片，并在各区选取中小学及幼儿园开展“红色电影校园展映”活动。还将开展红色电影课堂讲座，邀请知名学者、电影专家对青少年进行红色教育宣扬，把学习强国的课堂开到电影院和学校中，进一步宣扬爱国主义，大力营造共庆百年华诞、共创历史伟业的浓厚氛围。 深圳市电影发行放映有限公司是一家隶属于深圳市投资控股有限公司、深投文化投资有限公司的国有文化企业，是深圳市本土最早为观众提供放映服务的专业机构，一直积极从事公益放映活动，并广受市民赞誉。为充分发挥国有文化企业的宣传主渠道作用，近年来我司先后承办了“中法文化之春—第十届法国电影展映”、“深圳市万场电影惠百姓”、“尚影周”、“福田星光影院”、“光影星期五”、“第十二届文博会优秀国产电影展映周”、“我的红色电影课堂”等多项有影响力的公益项目，为市民提供了各类艺术电影、类型电影的公益展映，组织电影研讨会，搭建电影艺术爱好者交流的平台。 本次青少年公益电影放映活动主要面向18岁以下青少年群体，引导广大青少年加强政治理论学习。活动内容包括红色主旋律影片公益展映、青少年红色电影课堂、红色电影经典台词朗诵会、红色经典读物书墙、线上媒体红色专栏等等。将通过组织青少年进影城看红片、电影党课进校园等形式放映，帮助青少年由表及里、由浅入深，逐步了解和中国共产党百年发展伟大历程。观众可通过拨打深影国际嘉之华中心影城热线0755-83470412，以及关注影城官方微信公众号平台了解活动详情。9月放映片单★报名须知本次青少年公益电影放映活动主要面向18岁以下青少年群体，每位18岁以下青少年可携一名家长凭学生证和身份证免费报名领票观影。报名成功后，请青少年在观影当天09:30——10:00之间持学生证到影城前台核销领票，未出示有效证件者将无法取票。仅限观影当天领票，电影开场30分钟后将不能核销取票，观影座位当天先签到先选择。★报名方式 扫描进入下方报名二维码，进入报名小程序，依次填写好信息提交，在观影当天凭有效学生证至前台核销取票观影。9月4日《港珠澳大桥》导演: 闫东编剧: 李凯 / 张艺宰主演: 李立宏 / Jia Xin类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 70分钟港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。9月11日《北平以北》导演: 艾辛编剧: 艾辛类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 99分钟北平以北的剧情简介 · · · · · ·1949年以前，北京的地名是北平。“北平”这个地名随着新中国的诞生而成为历史，但位于北平以北的“平北”这个名词，却承载着浴血抗战英烈的壮举而历久弥新。 八十多年前，内忧外患的中国狼烟四起，北平已放不下一张书桌。 具有民族担当的中国共产党人组织北平学生抗日救亡。参加学运的骨干后来成为八路军知识分子团的骨干力量，为开辟平北抗日根据地血染长城内外。 平北抗日根据地处于华北抗战最前沿, 对平西抗日根据地起了“挡箭牌”的作用；并成为冀东抗日根据地的交通站及战略依托点，牵制、抗击了大量华北日伪军，对晋察冀乃至华北抗战的胜利都具有重要影响。 该片讲述1938年至1945年间，八路军3次挺进平北，以及八路军中唯一的知识分子团----晋察冀挺进军第十团，以极大的牺牲与艰苦抗争开辟平北抗日根据地的故事。影片以主人公白乙化为代表的一二九学运骨干和以段苏权为代表工农红军，在民族危亡的时刻挺身而出，胸怀民族大义和家国担当，高举青春战旗，深入敌人的心脏虎口拔牙，依据党的建设、武装斗争、统一战线三大法宝，在平北建立基层人民政权、建立抗敌军分区司令部，带领平北人民英勇抗战。9月18日《血战湘江》导演: 陈力编剧: 柳建伟 / 项小米 / 白铁军主演: 王霙 / 徐箭 / 董勇 / 孙维民 / 保剑锋 / 更多...类型: 历史 / 战争制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 118分钟血战湘江的剧情简介 · · · · · ·作为一部为长征胜利八十周年献礼的影片，本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神。9月25日《1950他们正年轻》导演: 宋坤儒编剧: 宋坤儒 / 李牧类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 98分钟1950他们正年轻的剧情简介 · · · · · ·2014年，首批437具中国志愿军烈士遗骸归国，离开祖国60多年的烈士英灵终于得以回家。71年前，那些花一样年轻的战士走上了抗美援朝战场，有些人回来了，而有些人永远地留在了那片土地上。《1950他们正年轻》用全新的视角聚焦71年前参加抗美援朝的普通年轻人，通过不同军种，不同时期参战的老兵真人讲述，以一句句平实细微的话语呈现出他们曾经热血的青春与梦想，也还原了最真实的战场，给当代的年轻人带来触动内心的震撼与共鸣。最好的铭记是不遗忘，《1950他们正年轻》用镜头记录珍贵的民族记忆，一起致敬那些保家卫国的英雄们。温馨提示：请各位朋友前来观影时，自觉配合影城工作，测温并出示健康码，间隔有序排队进场，对号入座。观影过程中，请全程佩戴口罩。我们一起努力创造健康安全的观影环境！中秋Mid-AutumnFestival咨询/订票｜+0755 82878333包场/业务｜+0755 83470412地址：深圳市福田区福中一路2016号深圳音乐厅旁

文章编号: a40c31cc1fba98b1b5793f3c9125d085
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (买一免一!仅￥395=『珠海长隆海洋王国』成人全票2张!众多珍贵海洋动物,刺激的娱乐游玩设施!与海洋生物面对面~) 2021-09-19 广东自驾游玩   广东自驾游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODIwOTAxOA==&mid=2247508271&idx=2&sn=af4f71dd1edf4cd1497d042f89699785

【珠海】长隆海洋王国成人票【买一免一】抢购价：395元▼立即抢购▼套餐包含：2张成人全票*凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园一次抢购日期：即日-9月29日使用日期：9月1日-9月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可凭电子码至少提前一天到网站预约（预约时间：09:00-20:00）*持票人仅限再携带2名身高未达到1米的免票儿童入园内容数量（张）门市价（元）平日成人门票2790周末成人门票2900◆ 营业时间：10:00-20：00◆ 商家地址： 珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内◆ 商家咨询电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）【购买此套餐须知】◆ 线上加收：逢周六、日；中秋（9月19-21日）：加收55元* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」珠海长隆海洋王国全面整合 珍稀的海洋动物din级的游乐设备和 新奇的大型演艺呈现多彩的 海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演▼除了烟花，还有精彩演出绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准* 价格声明：1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

文章编号: 28f45528364a6bbb2bdf6188ea3900e8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广之旅 | 国庆去哪儿?广东省内及周边游,了解一下!) 2021-09-19 岭南控股   岭南控股

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQyNTI3NQ==&mid=2247513426&idx=2&sn=10029aebed5bdf3d7f9122054241a1f3

什么？中秋没来得及做计划那颗想浪里个浪不安分的心情无处安放？错过了中秋！怎么能再错过国庆！这可是国家给你调假也要凑足7天的假期是时候放下工作好好放松一下既不想长途旅游太劳累？又想悠闲度假不匆忙？花样百出的省内周边游，了解一下！1丨回归乡野，俯拾自然困于钢筋水泥的世界忙碌生存是否想要回归乡野，与自然连接找回我们人类心底最本真的欲望01【尚·生态】新兴2天＊一价全含 住超豪华喜来登＊玩自然氧吧天露山景区＊游古风金台山智慧公园＊禅宗圣坛国恩寺＜含3正1早 豪叹丰富自助晚餐＞出发日期：10月1日-7日价格：569-599元/人山体巍峨，云雾缭绕放眼望去，举目皆是郁郁葱葱停下脚步深吸一口，满满都是负氧离子这里就是国家4A景区天然大氧吧“天露山”旅游度假区梅溪小镇、原始森林栈道探险水上竞技乐园、瓦族表演……有自然，有文化，你想要的应有尽有舒心的旅程只有美景怎么够？美食！美宿！安排安排~入住国际五星酒店喜来登超豪华酒店享受高品质国际标准服务还有恒温泳池、健身房给爱运动的你价值386元的酒店自助晚餐、早餐满足你挑剔的味蕾！02【典·生态】阳山2天＊一人一只阳山鸡＊千亩山楂园＊广东峡天下＜纯玩无购物，天然氧吧圣地，瑶乡风雨廊桥，赠送山楂干一包，入住广东第一峰温泉度假村＞出发日期：10月1-6日价格：499-639元/人峡谷幽深，千峰竞秀，碧水曲折广东境内罕见的喀斯特峡谷群“峡天下”看自然对大地的塑造，感受鬼斧神工登栈道天梯，赏灵鹫宫把这壮美山岳“领回家”！品尝瑶家特色长桌板栗小吃下午茶让你领略最地道的瑶家风情还有特色阳山鸡，吃了你就会明白什么是广东人说的“有鸡味”一人一只哦~畅玩归来享美宿建在大自然里的天泉酒店依山傍河，小桥流水，俯拾皆自然泡个美美的岭南高山温泉如何？又或者畅游高空无边恒温森林泳池让你的快乐也变得“无边”2丨千城百味，寻味美食提到广东，你第一个想到的是什么？肠粉！虾饺！烧鹅！啫啫煲……广州又岂止这些美食？就算住上一个月也可以天天不重样！来，跟着我们一起，寻味广东01【尚·美食】东莞2天＊千城百味，不时不食＊入住东莞喜来登大酒店＊品滋补鳄龟花胶鸡煲＊松山湖赏春夏美景＊豪叹酒店自助晚餐＜一价全含，东莞烧鹅濑，东莞腊肠制作工场，非遗老街牙香街，东莞可园＞出发日期：10月2、4、5日价格：559元/人广东人讲究饮食养生必须食在当地，食在当季秋冬滋补正当时，滋补花胶鸡煲吃起来美容养颜水嫩你的肌肤还有地胆带路寻访东莞在地老店柔嫩的濑粉加上多汁的烧鹅一碗传统烧鹅濑，必定让你一口入魂还不过瘾？再带你参观东莞腊肠制作厂了解东莞矮仔腊肠的诞生全过程嗅矮仔肠的飘香，听矮仔肠的故事特别安排入住国际品牌喜来登酒店这里可以满足你的“跨国胃”轻松豪叹自助早餐、晚餐而且酒店地处商圈旺地！街？随便逛！买买买！02【颂·美食】顺德2天＊寻味顺德＊品顺德火焰醉鹅＊叹酒店海鲜自助晚餐＊探岭南四大园林清晖园＊游南国小周庄逢简水乡＜含2正1早，入住顺德超豪华酒店＞出发日期：10月1-7日价格：569元/人味在广州，食在顺德！特别安排带你走进CCTV电视台《寻味顺德》上榜餐厅一探（叹）正宗顺德火焰醉鹅的“真面目”鹅肉细腻汁多，舒爽嫩滑还能闻到淡淡的米酒香气添多一碗饭吧！美食归来，风景加持！没有看过“清晖园”的美怎么敢说自己来过顺德？广东四大名园之一，集建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身让你尽情领略岭南园林之美还有满是生活气息的逢简水乡网红打卡地容桂渔人码头带你一次看遍多面顺德晚上入住佛山顺德铂尔曼超豪华酒店豪叹酒店海鲜自助晚餐和自助早餐可别一不小心吃撑了哦3丨面朝大海，春暖花开从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴、周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开 ——海子或许我们不能拥有一栋海边的房子但我们可以拥有海边的假期！01【典·海滩】深度台山2天＊一价全包吃足3正1早＊双色沙滩＊天空之境黑沙湾＊游网红广海彩绘村和草坪里＊住海边海角城大酒店＜可加订升级海景房，体验制作台山咸肉粽，赠送每人一条台山粽，纯玩不购物＞出发日期：10月3、5、7日价格：399-599元/人走！带你“黑沙踏浪”黑沙湾被誉为真正天然的“天空之境”这里的沙成色黝黑、沙质细腻均匀沙体内含多种矿物质自带罕见的天然保健属性！特别安排入住海角城大酒店与白海豚沙滩仅一步之遥这里水清沙洁，阳光下闪耀着金光吹着海风，漫步于此好不惬意！广海彩绘村，随处可见栩栩如生的壁画细腻地诉说着广海的文化与历史还有穿越古今的“草坪里”一边是古村落，一边是网红潮流小店同时满足你拍拍拍和买买买的欲望！讲到台山美食，避不开台山肉粽它承载着台山人的情感与文化亲自做一个，然后吃掉它在咸、香、鲜里记住台山味道此外，还有风情海鲜餐和稻香丰收宴都会让你从此留念台山味道02【海滩直通车】惠州双月湾2/3天＊爆款抢购＊入住双月湾华美达酒店＊2021年新开业酒店＊含酒店自助早餐＜双月西湾区，畅游无边泳池，1人成行＞出发日期：10月1-7日价格：359-915元/人双月湾华美达酒店用一抹蔚蓝开啔你的假期生活~住高级海景房，面朝风微浪细的南门海距离沙滩仅百米，出门即海沙滩绵延8公里这里有海天相接的无边泳池也可以尝试冲浪、或欣赏海上日出……总有一种自由的姿势，属于你！4丨打卡非遗，文化传承假期不仅有肉体上的吃喝玩乐还有一种叫做“精神上的超凡意义”跟着非遗大师了解、学习非遗文化我们每一个人都可以是中华文化的传承官01【尚·亲子】佛山2天＊非遗佛山狮头制作＊希尔顿小小厨师体验营＊岭南和园汉风游园会＊打卡佛山创意产业园＜入住佛山希尔顿酒店，畅享酒店泳池，含1正1早＞出发日期：10月1-7日价格：539-579元/人跟！非遗传承人学做佛山狮子头听！黎家狮传人讲述狮子头的前世今生来！一起亲手制作一个袖珍版佛山狮头把这200多年历史文化装回家特别安排住国际星级酒店佛山希尔顿体验国际星级服务与美食畅游室外泳池，打卡落地水族馆大鱼缸满满的都是度假感！02【尚·休闲】轻奢鹤山江门2天＊一价全含＊奢享超豪华鹤山方圆福朋喜来登＊古劳水乡游船＊打卡网红三十三墟＊惠民补贴＜官导带游五邑华侨华人博物馆，应季水果任摘任吃，特色青花瓷大盘鱼餐＞出发日期：10月2-7日价格：399-669元/人不管在世界哪个角落都不缺华人的身影因为勤劳勇敢的品质华人总是能获得不凡的成功五邑作为中国三大侨乡之一拥有丰富的侨乡文化在华侨华人博物馆专业导游的带领下你可以了解五邑华侨为家乡建设与发展做出的卓越贡献打卡《误杀2》取景地百年老街三十三墟150多幢结构完好的骑楼鳞次栉比满眼都是历史风情而百年华侨古村落啔明里则充满侨乡文化底蕴行走在古香古色的建筑群每一个角落都是风景品尝江门代表美食青花瓷大盘鱼餐直径1米的青花瓷盆要由两人抬上来上面铺满秘制水库鱼、蒜蓉蒸虾果园走地鸡等菜品不仅饱了口福，还饱了眼福！此外，驰名烧鹅餐、泥焗鸡农家乐都将为你的味蕾留下地道的江门味道住位于大雁山脚下豪华酒店福朋喜来登在自然风景里享受国际星级设施与服务推窗即景深呼吸，绝对让你流连忘返5丨更多国庆好货 看过来乡村文化01【尚·生态】英德2天＊打卡网红粉黛乱子草＊360度赏英西峰林＊乘坐移动魔镜游黄花溪＊游广东小布达拉宫＜浈阳坊旅游小镇赏网红火车头，纯玩含2正1早，入住英德市区酒店＞出发日期：10月1-6日价格：369-499元/人02【尚·生态】封开2天＊体验温矿泉 山水泳池＊溶洞奇观梦多奇＊龙山湖大斑石＊千层峰朔溪环线轻徒步＜入住全新封开岭南东方酒店，含杏花鸡特色餐＞出发日期：10月1-6日价格：369-429元/人寻味美食01【尚·深度】潮汕4天＊南航双飞深度游＊揭阳京明度假村＊4特色餐＊潮州牌坊街＊汕头小公园＜飞机往返＞出发日期：10月1、4日价格：1699元/人02【颂·智趣营】南海2天＊九江国家龙舟训练基地＊南海湾森林生态园＊六月西洋艺术博物馆＊叹海皇冬瓜船、古法濑尿烧鹅＜惠民福利，含2正1早，入住南海瞻云酒店＞出发日期：10月4-6日价格：499元/人海边度假01【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊入住北洛秘境度假酒店＊含往返交通＜含豪华自助早，无边际泳池，私家沙滩，山体公园门票＞出发日期：10月1-7日价格：499-779元/人02【尚·深度】潮汕4天＊动车往返深度纯玩＊3晚豪华酒店＊5大潮汕特色餐＊老潮兴做粿体验＊陈慈黉故居入内＜南澳岛海滩＞出发日期：10月1、2、3日价格：1999元/人非遗文化01【颂·深度】梅州4天＊住在风景里雁南飞围龙大酒店＊超豪华客天下国际大酒店＊走进小宋城客都人家＊小众摄影花萼楼＊叶剑英纪念园＜南航双飞，一价全含，20人小团＞出发日期：10月3日价格：2199元/人02【爆款·尚·深度】茂名、湛江动车4天＊纯玩一价全含＊特呈岛＊雷州茂德公鼓城＊茂德公大观园＊徐闻红星农场＜升级1晚超豪华酒店，5大体验，7大特色餐＞出发日期：10月1、3日价格：1899元/人都市休闲01佛山希尔顿 含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：898-998元/晚02广州花园酒店-行政客房含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：1088-1269元/人生态温泉01【温泉 直通车】清远佛冈熹乐穀温泉2/3天＊冷暖双享泡＊尊享酒店自助早餐＊打卡网红INS风艺术空间＊主楼或悦泉苑＜无限次浸泡凤凰氡温泉，畅玩水上世界游乐设施，星球无动力乐园，体验悬空无边泳池＞出发日期：10月1-7日价格：499-999元/人02【温泉 直通车】恩平2天＊含往返交通＊山泉湾温泉＊含自助早和无限次温泉＊赠送稻草人门票＜等待确认＞出发日期：10月6日价格：299元/人亲子乐园01珠海长隆科学酒店2天1晚双人单园游（海洋王国）套票印度洋房入住日期：10月1-7日价格：1119-2498元/人02广州融创雪世界2小时娱雪票 入园日期：10月1-7日价格：278元/人悠游假期01澳门上葡京酒店-豪华大床客房（2021年7月开业）入住日期：10月1-7日价格：900-1856元/晚02澳门JW万豪酒店-豪华大床客房（每房免费2大2小畅玩天浪淘园）入住日期：10月1-7日价格：695-1880元/晚自驾优选01悦天下温泉酒店-B区亲水3房别墅入住日期：10月1-6日价格：3500元/晚02南沙花园酒店-寻味南沙含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：2388-2588元/晚一会儿大太阳，一会下雨？别怕，专业防晒户帮到你！蕉下果趣系列晴雨两用伞科技防晒三折伞/五折伞149元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款】￥2699奢住纯玩，解锁3大秋色密码【爆款】游火山岛，住海景房，吃生猛海鲜【爆款】￥33/8斤，“离太阳最近”的苹果北京环球影城开售！大片世界，在此成真！

文章编号: 6bd61f1abba0a3280182dbbd2e40b01e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (10月周末 | 港珠澳大桥海上研学之旅开啔!) 2021-09-19 豆苗生活甜甜圈   豆苗生活甜甜圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODUxMzI4NQ==&mid=2247519656&idx=1&sn=2d627c61fcfd58eccd1bcbf2d89c762e

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】 ①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期10月06日、10月16日10月23日、10月30日#3研学时长一天研学营（08:15—15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制#6活动报名报名须知07#1课程服务约定1.以实际报名缴费时间先后确定参加名额。2.本次研学活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额。3.活动当天如遇疫情防控或气象部门发布台风警报、暴雨等不可抗力因素，则另选时间举办活动，届时助教老师会电话另行通知。4.活动中如有发生意外事故，活动组织方有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任。5.如报名参加活动，则视为同意上述条款，并同意活动照片可用于宣传用途。#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款。2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%。3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%。4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%。5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项。6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知助教老师。919“豆苗创想空间 | BeanStyle视频号 | 抖音 | 微视 同步播报图/文 | 源于研学基地&豆苗圈排版 | 豆苗园丁版权归属原作者未经同意 谢绝转载

文章编号: d314374654943a225d14b4c5534e4d49
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (最高荣誉!ta们站上中国质量之巅!) 2021-09-19 国资小新   国资小新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIxNjczNA==&mid=2652684501&idx=1&sn=6657bb220d8f835949d48581c5613d5e

9月16日至17日，中国质量（杭州）大会在浙江杭州召开。国家主席习近平致贺信。9月16日，国家主席习近平向中国质量（杭州）大会致贺信。在本次大会上，第四届中国质量奖评选结果正式揭晓，9家组织和1名个人站上中国质量之巅！其中，国有企业囊括半数奖项，来自中国中铁、宁波舟山港、中核集团、航天科技、中交集团的科研工作者、工程建设者榜上有名，具体包括：中铁工程装备集团有限公司“同心圆”质量管理模式“一核四共双循环”质量管理模式中国核电工程有限公司“华龙一号”研发设计创新团队“极致安全 协同创新”质量管理模式北京空间飞行器总体设计部复杂系统质量管理模式中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣中国质量奖是中国质量领域的最高荣誉，旨在推广科学的质量管理制度、模式和方法，促进质量管理创新，传播先进质量理念，激励引导全社会不断提升质量，推动建设质量强国。今天小新带您近距离感受，中国质量的国企实力、国企智慧、国企担当！中铁工程装备集团有限公司“同心圆”质量管理模式2019年5月10日，习近平总书记在中铁工程装备集团有限公司盾构总装车间同现场职工亲切交流。2014年5月10日，习近平总书记视察中铁装备时发表了“三个转变”重要论述，即“推动中国制造向中国创造转变,中国速度向中国质量转变,中国产品向中国品牌转变”，这一具有方向性的科学思想开啔了中国制造高质量发展的新篇章，掀开了中国制造品牌发展的新征程，孕育了中国品牌日的诞生：2017年4月24日，国务院批准将每年5月10日设立为“中国品牌日”。什么是“同心圆”质量管理模式？“同心圆”质量管理模式，依据习近平总书记“三个转变”重要指示逐步形成，受盾构刀盘掘进的启发，中铁装备塑造了以“中国梦想为圆心、以员工幸福为半径、以掘进机事业为周长”的“同心圆”企业文化。在“三个转变”重要指示指引下，结合“同心圆”企业文化，形成了“同力创造、心系质量、圆梦品牌”的“同心圆”质量管理模式。“同心圆”质量管理模式的实践经验如何？该模式基于信息化平台，从研发、制造、服务3大环节、9个方面，驱动“高端定制、卓越品质、智慧服务”，以打造“世界品牌”为目标，形成了一套适用于非标定制+大型装备的质量管理体系。目前，中铁装备已发展成为隧道掘进机、隧道机械化专用设备、地下空间开发三大产业有机联动，以地下工程装备综合服务统领多元发展的综合性企业。已应用于高可靠性、高安全性、差异化大的掘进机行业，并在隧道掘进装备产业集群及其上下游企业推广，可适用于具有非标定制、多学科、长周期等产品特点的大型装备制造企业。“一核四共双循环”质量管理模式2020年3月29日，习近平在宁波舟山港穿山港区，同港口职工代表亲切交流。2020年3月29日，习近平总书记前往宁波舟山港穿山港区考察并作出重要指示，要坚持一流标准，把港口建设好、管理好，努力打造世界一流强港，为国家发展作出更大贡献。宁波舟山港以“一核四共双循环”质量管理模式在服务业领域斩获奖项，即以“硬核强港”为核心，以“物流共联、数智共享、客户共赢、港城共融”服务国家战略、区域经济和全球客户，以全过程内部运行质量环的螺旋带动全场景外部服务质量环的螺旋上升，实现“港通天下服务世界”。“千万箱级”的宁波舟山港穿山港区集装箱码头全景宁波舟山港的“硬核业绩”据悉，中国质量奖的评比根据质量、创新、品牌和效益等四个维度进行打分。而宁波舟山港的综合分数很高，每项分数还很均衡——从质量维度来看，宁波舟山港以“一核四共双循环”为质量管理模式，“以优质服务铸强港标杆”为质量文化，全员践行“视质量为生命”行为规范，打造亲情式服务模式和智慧化服务平台，服务“质量强国”战略。从创新维度来看，宁波舟山港率先实行全省海洋港口一体化发展，被交通运输部认可为全国省域港口一体化改革提供“浙江经验”；自主研发的集装箱码头生产操作系统，结束了我国“千万级”大型集装箱码头依赖国外系统的历史；“海上丝路指数”被写入国家“十三五”规划纲要和国家“一带一路”三年行动计划实施方案。从品牌和效益来看，宁波舟山港是浙江九张“金名片”之一，年货物吞吐量连续12年位居世界第一，是全球唯一年货物吞吐量超10亿吨的港口。大国工匠竺士杰（右二）正在分享“竺士杰桥吊操作法”“一核四共双循环”模式“一核四共双循环”质量管理模式图“一核“即“硬核强港”，贯彻落实习近平总书记在宁波舟山港考察时的重要讲话精神，在共建“一带一路”、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中具有重要地位，发挥“硬核”力量；始终坚持以“质量”为核心，坚持一流标准，建设具有“一流设施、一流技术、一流管理、一流服务”的世界一流强港，积极淬炼“硬核”实力。“四共”即通过以“货物”为根本的物流共联，提供高效全面的枢纽型服务；通过以“信息”为媒介的数智共享，提供精密安全的智慧型服务；通过以“需求”为导向的客户共赢，提供特色便捷的魅力型服务；通过以“融合”为路径的港城共融，提供生态和谐的可持续型服务。“双循环”即通过“物流网络构建、智慧港口建设、满足客户需求、绿色港口建设”构成的全过程内部运行质量环和“全程物流服务、数字服务平台、超越客户需求、区域协同发展”构成的全场景外部服务质量环，持续循环改进、螺旋上升，助力宁波舟山港高质量发展。在这一质量管理模式的带动下，宁波舟山港质量提升速度突飞猛进，稳固了全球第一大港优势地位。《中国港口高质量发展报告（2020）》显示，宁波舟山港货物加权吞吐量排名第一，服务在线化、绿色发展、安全生产、口岸便利化、港口岸线利用效率等指标远超平均水平，达到领先水平。中国核电工程有限公司“华龙一号”研发设计创新团队“极致安全 协同创新”质量管理模式理念：从设计为主到一体化管理体系实现重大突破2015年6月15日，李克强总理在中国核电工程有限公司考察时，与核电人握手。2015年6月15日，李克强总理到中核工程考察，在详细了解我国第三代核电华龙一号各项性能后强调，核电开发安全大于天，从设计、验证到运行各环节绝不能有丝毫疏漏。你们责任重大，安全观念要时刻顶在头上，绝不允许有任何失误。此次获得殊荣的“极致安全 协同创新”质量管理模式可以追溯到1999年11月。2007年12月，为适应我国核电发展需要，中核集团做出重大改革调整，依托核工业第二研究设计院、核工业第五研究设计院以及核工业第四研究设计院从事核电工程及相关专业的技术骨干重新组建中核工程，形成国内最大的综合性核电总体研究设计单位。2008年9月，质量管理的理念从设计为主向一体化管理发展。2017年，按照中共中央、国务院《关于开展质量提升行动的指导意见》要求，在中核集团科技质量与信息化部的部署下，中核工程又推进实施质量综合提升工程，建立“大质量”管理体系，运用PDCA循环以及基于风险的思维应用于所有过程以及整个体系，将企业管理的方方面面都纳入质量管理体系之中，使“大质量”管理体系成为公司稳步运行并发展壮大为“国际一流”的重要保证。实践：质量管理精髓渗透全领域各环节2019年11月，国家优质工程奖评选结果揭晓，福清核电3、4号机组工程荣获国家优质工程金奖，成为国内首个获此殊荣的核电项目，填补了核行业工程项目国优金奖的空白。在福清、方家山、海南等核电项目的推进过程中，中核工程项目质量管理体系进一步优化，结合《核电厂质量保证安全规定》不断进行完善。2013年，为紧跟中核集团改革发展趋势，推动实施标准化工作，进一步提升公司管理精益化水平，中核工程对管理体系优化的内涵进行了充分挖掘和扩展丰富，确定了“职能部门服务业务板块，业务板块服务工程项目，工程项目服务业主”的“三个服务”核心理念，对体系文件进行全面升版，形成板块化运作管控模式，设计、采购、施工、调试四大板块之间平行沟通、协调，加强协作，提高了接口处理速度，逐步形成以核电设计为龙头的核电EPCS总承包模式。中核工程将经验反馈作为一项重要抓手，持续推进经验反馈与各项工作的融合，已经形成互相促进、良性循环的局面。2009年，自第一份经验反馈程序的发布到当前，中核工程已经建立了一套完善的经验反馈管理程序，全面推进经验反馈与公司业务流程相融合；建立了覆盖各单位的经验反馈信息平台，实现了上下游经验反馈联动机制，不断优化核电设计和建设，推进标准化工作。中核工程高度重视供应链的管理，建立了一套完善、有效的供应商管理机制。通过建立潜在供方资格评价制度，注重设备监造，每年对供应商进行监查、监督以及考核评价；开发供应商履约评价体系，实施择优劣汰、保持公平公正，对质量管理薄弱及质量风险较大的供应商进行重点帮扶，确保供应链质量。中核工程积极推动公司导入和应用先进的质量管理方法，结合公司的特点实施改进、创新和推广，设计采用“全面安全分析方法、纵深防御设计理念和充分的验证手段，有效提高了电站的安全性。通过根本原因分析、质量保证分级、TOP10风险管理、QC小组、核安全文化评估等先进工具支撑公司质量水平的不断提升和不断发展，确保公司技术质量一直处于行业引领水平。未来：依靠质量创造优势增强核心竞争力据了解，这套管理模式以满足最高安全标准、自主可控为目标，建立全过程、全要素联动的研发设计管理体系，以“互联网+”异地协同平台，联动5500余家合作单位，实现“小核心、大协作”的全产业链协同、“一处修改，处处响应”的高效变更管理、设计与施工调试的高度耦合，自主研发80余个设计软件，建立2300余项标准，形成了完整的型号技术标准体系，解决了“卡脖子”问题。北京空间飞行器总体设计部复杂系统质量管理模式宇航任务是典型复杂巨系统工程，具有高风险、高复杂、难维修、多学科、多协作的特点，作为我国载人航天、空间科学与深空探测、空间在轨维护与服务等领域的系统总体单位，总体设计部承担的载人航天、深空探测等国家重大专项是宇航项目中规模最大、复杂度最高的任务。近年来，面向国家重大宇航任务，北京空间飞行器总体设计部打造了一整套“一次做对，追求卓越”的复杂系统质量管理模式，探索和实践了一系列科学、规范的产品保证方法和先进的工具，确保了以嫦娥四号、嫦娥五号、天问一号、北斗三号、空间站为代表的多项国家重大工程任务圆满成功，打造了一张航天高质量名片。着力打造“复杂系统质量管理模式”针对国家重大工程任务需求，紧扣宇航型号特点，北京空间飞行器总体设计部打造了由质量理念、保证模式、实施路径、质量基础构成，通过“1+4+5+1”产品保证体系加以实施的“复杂系统质量管理模式”，凝炼形成一套科学、规范的产品保证方法，提升了产品质量和用户满意度。1：“一次做对”的质量理念：研制过程无疑点、无隐患，确保任务目标圆满实现；4：“四全”产品保证模式：全员掌握要素、要素纳入流程、流程驱动管理、数据提高质量；5：“五维”产品保证实施路径：体系优化、产品可靠、工具先进、方法科学、意识强化；1：“一以贯之”质量基础：通过数十年如一日地坚持“三个面向”质量分析、QC小组活动、标准化建设、故障数据库建设等基础性工作，不断夯实质量基础。创新质量管理方法成效显著北京空间飞行器总体设计部从“设计正确、验证充分、过程受控、检查到位”四个方面探索和实践了一系列科学的方法和先进的工具，确保了国家重大任务圆满成功。方法一：设计正确——基于要素纳入流程的数字化设计方法北京空间飞行器总体设计部建立了技术和产品保证相结合的航天器标准研制流程，将任务分析、大系统接口、能源流设计等全部设计要素相关的标准和检查要求纳入研制全流程，利用数字化手段，实现设计的纵向贯通和横向协同、自动设计校核和纠错，确保设计正确。方法二：验证充分——基于数字孪生的验证方法面向空间站在轨复杂任务的验证和保障，北京空间飞行器总体设计部基于MBSE方法，建立了与真实航天器1:1映像的数字空间站，随空间站研制同步更新完善，是真实空间站的“数字孪生”，与地面电性空间站共同开展空间站任务前仿真分析、任务中状态监控与预示、在轨异常状态处置、在轨实时状态评估，全方位保障空间站稳定运行。方法三：过程受控——基于结构化数据采集与确认的过程管控方法针对重大任务在总装、测试和试验阶段操作环节多、接口界面复杂的特点，北京空间飞行器总体设计部以“流程驱动、数据全面、责任压实”为原则，创新开展了基于数字化和结构化的数字采集与确认，实现量化数据和现场照片快速采集和及时确认，确保各项工作“一次做对”，过程受控。通过采用这种方法，实现了质量控制重心前移、各项工作高效协同、低值工作显著减少。目前已在载人航天、深空探测等多个型号应用，并推广到五院全部型号使用。方法四：检查到位——基于产品保证专项审核的检查方法结合型号任务各阶段的研制特点和重点，北京空间飞行器总体设计部成立了独立于型号队伍的第三方专家团队，对各参研单位开展产品保证专项检查，确保全级次“八到位”，即：各级岗位责任落实到位、产品保证要求逐级传递到位、技术风险和故障预案识别到位、产品技术状态和生产基线控制到位、产品保证专项确认到位、产品关键特性和指标验证到位、产品关键工序和环节操作到位、产品关键人员保障到位。经过实践，这套检验方法有效支撑了嫦娥二号、嫦娥三号、嫦娥四号、嫦娥五号、天问一号等任务的连续圆满成功，同时也帮助各协作单位加深了对产品保证工作的理解、增强了开展产品保证工作的内在动力、提高了组织层面的产品保证能力。中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣“十分荣幸获得了中国质量奖，这是一份崇高的荣誉。能够获得这项国家奖励，是中交集团的荣誉，更是建设团队共同的荣誉。”中交集团总工程师林鸣采访时表示，作为一名工程师，将牢记习近平总书记在港珠澳大桥接见建设者代表时的嘱托，“重整行装再出发，继续攀登新高峰”，为建设质量强国、推动高质量发展继续贡献交通力量。拿着显微镜走钢丝林鸣曾先后参与润扬大桥、南京长江三桥等多项国家重点工程建设，但让他最引以为豪的还是和团队一起建设的港珠澳大桥。在林鸣团队眼中，港珠澳大桥岛隧工程建设就是“走钢丝工程”，而且要拿着“显微镜”走钢丝。他们的“合格”标准，永远比最严格的标准还要严苛一分。“比如港珠澳大桥的隧道墙面，最初已经做得很好了，平整差不到一厘米，完全合格，可不好看啊，那重新做吧。现在你开车进去看看，它的反光让人感觉很舒适，这一厘米不找回来完全是另一个状况。”在林鸣团队看来，工程是否高质量，关键在于细节，在于那不起眼的一厘米。质量一流的工程是能够带来美好体验的工程“在岛隧工程建设中，我对质量的理解是，质量一流的工程，是绿色可持续、有创新技术支撑、有质量文化引领、能够带来美好体验的工程。”林鸣说。践行绿色可持续是实现高质量工程基本前提的理念。港珠澳大桥建设中，林鸣团队搭建绿色建造路径，首创深插大直径钢圆筒快速筑岛技术，提出绿色特种施工船舶的设计理念和实施方案，减少海上挖泥量1000万立方米，使白海豚种群数量在建设期间保持稳定。创新项目质量文化引领工程建设。林鸣团队在港珠澳大桥项目唱响“一字歌”：每一次都要未雨绸缪、每一次都要警钟长鸣、每一次都要追求卓越、每一次都要坚守初心。让“零失误、零瑕疵、零容忍”根植于每一名员工的内心，形成全体建设者共同的质量追求。作为超级工程，科技与创新的不断碰撞是港珠澳大桥与生俱来的基因与烙印。“我们创新技术变革工程质量管理方式。”林鸣团队创造工厂法沉管预制等一系列新技术，用先进装备替代密集的劳动力资源，用智能建造技术实现水下作业的无人化，将海上工程变为工厂制造，将海岛深基坑环境下两千多人连续数年的艰苦劳作，变成了工业化流水线工人一年四季都可以专心工作的室内作业，作业人员减少到千人规模，做到百万立方米混凝土浇筑无一裂缝，建成世界最长的滴水不漏的沉管隧道，实现超大型跨海工程工业化制造和工程本质质量管理。在林鸣团队看来，创新质量管理理念和工程管理模式也是打造高质量工程不可或缺的一环。在港珠澳大桥岛隧工程建设中，林鸣团队创新提出五大质量管理理念，创建“模式、技术、方法”深度融合的工程管理体系，实现以质量管理为核心，安全、进度、生态、成本一体化管理和提升，形成《实现一流目标的港珠澳大桥岛隧工程建设自主创新管理》的管理创新成果。“建桥育人是夯实建造高质量工程的基础。”林鸣说，港珠澳大桥搭建了行业拔尖人才平台、工程骨干职业通道、一线工人技能培训等多维人才培养机制，培养出一批高素质产业工人。“在互联网技术、信息技术、人工智能技术日益发达的今天和未来，人们对包括工程建设在内的产品质量了解会越来越多，理解会越来越深，参与意识会越来越强，对高质量产品的满足感正在发生着变化，创造美好的体验日益重要。”林鸣说。延 伸 阅 读第四届中国质量奖提名奖建议名单（80家组织+9名个人）（一）组织（二）个人本届中国质量奖评选凸显五个特点：参评范围广泛，从各行业各地方推荐产生出696个组织和168名个人参评，数量为历届之最；外资企业首次参评并获奖，体现了中外质量管理交流互鉴的积极成果；民营企业等踊跃参评，获奖组织中民营及混合所有制企业占将近一半，显示了中国民营经济不断迸发的质量创新活力；首次为中小企业单设评选类别，共有6家中小企业获得中国质量奖提名奖，引领广大中小企业走“专精特新”发展之路；有一批“链主”企业获奖，鼓励发挥标杆引领作用，推动产业链质量协同提升。企业发展，质量先行国资国企将深刻践行“三个转变”的要求继续深耕“质量关”和“创新关”加强全面质量管理持续推进质量改进以匠心精神创美善产品，造中国精品，铸国家名片全力推动质量强国建设———— / END / ————推荐阅读▼（点击图片即可获取全文)责任编辑丨杨大磊执行主编丨刘海草 张灏然内容来源 | 中国中铁、宁波舟山港、中核集团、航天科技、中交集团

文章编号: 320ca8834b37f2ce82ba5ddbd217247e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (七年级语文上册第四单元作文指导与习作范文) 2021-09-18 小书虫作文网   小书虫作文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkwNzU5MA==&mid=2247496350&idx=3&sn=af401bd43539b5c146c604d9d564461e

电子教材点击图片，查看大图▼▼▼▼习作指导课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想着理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起着约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有着明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。微课讲解第一课时第二课时例文赏析习作范文表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。爸爸二三事爸爸长着国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠着爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁着眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！这天，我回家晚了文/润晴这天放学后，我像往常一样背着书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝着奶茶，一边聊着最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随着一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响着。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示着：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视着浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看着这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾着赌气，闷着头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭着把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么着急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了! 这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂着一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走着，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯着前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶着她向前慢慢地走着。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯着身子，吃力地捧着石头，用脚板磨着地面摸索着向感觉中的路边移动着。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想着别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下着，我搀扶着她继续向前走着，走着。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等着我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾着自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。这天，我回家晚了罗丹说过：生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。由此可见：生活中不是缺少观看，而是缺少真情审视的头脑和心灵。 ——题记放学的铃声响过，我背着沉甸甸的书包，拖着疲惫的身体，迈着缓慢的脚步走上了回家的路，坐上了公交车，我找到一个靠窗的位子坐下，全身上下一阵放松，半倚着头看着窗外飞逝而过的城市风光，想着自己的心事。车停下，上来了几位农民工。他们单薄的衣服上还留着深深浅浅的汗渍。脚上穿的，是清一色的解放鞋，可以很明显地看出有缝补过的痕迹。几人一上车，一股热乎乎的汗味夹杂着建筑工地石灰浆涩涩的味道充斥着整个车厢。人们看了看这几个民工，有的挪着脚步远离，有的低头继续玩弄自己的手机，有的则带着点厌烦看向窗外。就在我要把目光移开的时候，我看见了离我最近的民工的脸：无数道皱纹沟壑般切割着他土黑的面额，眼睛有些空洞地看着窗外，透出了工作一天的疲惫。他显得那样苍老，生命力如此微弱，仿佛他只是一具干枯尸体。我不忍看下去，不知从哪里来的劲儿一下子站起来，低声说道：“我到了，你坐吧。”那民工惊讶地看着我，有些不可思议地放下自己的身体。那一刹那，我看见他稀稀的头发中夹杂的缕缕白发，这苍白深深印在我的脑海中。我提前下车了。这儿离我家还有一段距离，不过我也不着急，正好利用这段时间仔细地思考：透过那疲惫不堪的身躯，我看见的是这位民工辛辛苦苦工作一天，为了建设美好繁荣的城市而努力付出汗水，却处处被人冷漠；我们多么需要用头脑、用灵魂去看见那些需要留心的人。如果多一些人用头脑、灵魂去看，重伤在地痛苦呻吟的小悦悦或许就不会被无数路人冷漠；老人跌倒了，就不会再有“扶不扶”的争议；也就不会有那么多不良商家将有害健康的物质加入食品，也就不会有人被其所害了。天黑的时候，我到家了。这是我回家最晚的一天，却也是最有意义的一天。因为今天我明白了一个道理：美，要用心去发现。对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生着翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿着本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑着向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指着一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围着我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。图文解读免责声明：内容来源网络，转载仅供读者学习、交流之目的。文章版权归原作者所有。公益分享，如有不妥，请联系删除。阅读推荐第一单元作文指导与习作范文第二单元作文指导与习作范文按下方提示查询更多内容……点击下方公众号，加关注后可以查询更多内容。声明：本公众号尊重原创，部分素材来源于网络， 好的内容值得分享，如有侵权请联系删除。请点个在看，谢谢鼓励哦

文章编号: a6599ca80c42bad4990e21841db26afc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (中秋放“价”!珠海长隆中秋游玩攻略,为你备好啦!) 2021-09-18 广东少儿频道   广东少儿频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3MzY2NQ==&mid=2650451587&idx=2&sn=ecc643f96a1ddff1eca6136a1efe0e0f

以下文章来源于欢乐长隆，作者长隆君中秋假期来啦！这个小长假怎么玩？波仔为你准备了一份超值出行攻略！大家快来珠海长隆薅！羊！毛！攻略一 / 3天2夜篇入园N次不发愁3天2夜的玩法！无限出入园区想怎么玩就怎么玩多进一次园区就多薅一次门票钱！ 珠海长隆的四大酒店选哪个？是不是选择困难症犯了？波仔首推亲子氛围感最浓的长隆企鹅酒店随处可见的可爱企鹅还有丰富多样的亲子娱乐设施绝对是带娃家庭的one pick 行程规划# DAY1入住酒店——帝企鹅自助餐厅——企鹅冰上皇宫剧场——童趣廊# DAY2珠海横琴长隆海洋王国——横琴长隆国际大马戏# DAY3再次游玩珠海横琴长隆海洋王国先到酒店休息一会儿接着到帝企鹅自助餐厅享用自助晚餐近距离观看可爱的企鹅简直萌化啦！经典的小火车、儿童驾校还有全新重磅推出的企鹅淘淘乐堡！各种各样的亲子娱乐等着大家来玩个够！还有企鹅冰上皇宫剧场简直是萌娃的福地亲子娱乐的圣地第二天当然是直接到珠海横琴长隆海洋王国开玩啦！长隆企鹅酒店是离海洋王国最近的亲子主题酒店通过快捷通道步行1分钟即可到达海洋王国入口广场实在是太方便了！体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚成千上万的珍稀鱼类世界上最大鱼类鲸鲨都在珠海长隆一一等你们来探索9月19日是全国科普日在这特别的日子波仔可是有好介绍9月19日-9月21日每天的12:00、12:30、16:30鲸鲨馆萌趣鲨鱼课堂区域还有鳐鱼的科普课程带你了解“微笑”的故事还会有一系列的趣味互动游戏快来一起参与吧~晚上可到横琴长隆国际马戏城看一场世界级的大马戏太空漫步、三人小丑、花式篮球等精彩表演接踵而至全家人一起看马戏直接将幸福指数拉满到了第三天，可以再次入园无限次入园就是这么任性！想再逛的多玩玩没逛过的继续逛完活泼好动的北极熊可别看它这么大只其实是个呆萌慵懒的小可爱哦还有孩子们超爱的白鲸看雪白软萌的“海洋精灵”游来游去快来一起玩耍~中秋来珠海长隆3天2夜与团圆在一起集卡多次游园+限定烟花+大马戏一次性满足不同年龄层的所有愿望攻略二 / 2天1夜篇超高自由度值得拥有长隆马戏酒店魔幻主题的欧洲城堡风格等着各位在逃王子公主“回家”超方便的出行距离让你体验2分钟即达长隆横琴国际马戏城3分钟步行至珠海横琴长隆海洋王国5分钟直通珠海横琴湾酒店水世界 行程规划# DAY1入住酒店——海洋保卫战# DAY2海洋王国——返程先去酒店休息一会儿傍晚可以到珠海横琴长隆海洋王国沿着横琴海漫步吹风提前找好绝佳观景点“海洋保卫战”烟花表演马上就要开始咯~中秋特别版的“海洋保卫战”更惊喜、更绚烂璀璨的烟火表演和无人机特效营造出浓厚的中秋氛围对着闪烁的烟花许个愿在酒店休息一晚后养足精神继续朝着快乐出发！ 无限次入园让你体验园区白天黑夜不同的魅力到海牛馆看“美人鱼”海牛还有可可爱爱的西非海牛二胎宝宝“比莉”圆滚滚地向你游来十分惹人爱还有各种萌趣可爱的海洋动物陪你们一起过中秋哦~玩累了，就到海底餐厅大快朵颐海底餐厅位于鲸鲨馆内可以同时与15,000条珍奇鱼类共进午餐 各种刺激好玩的机动设施雨林升降塔、冰山过山车、超级激流等享受心跳加快的刺激！各式各样的海洋萌宝惊险的冒险挑战以及无限次入园让你不放过任何一个精彩部分波仔准备的攻略怎么样？心动不如行动波仔先冲啦！乐游长隆等你来！

文章编号: 1ac139bc61829820864a5a743892aec8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【国庆出游不请假!】邻省高铁游!2.5小时直达不塞车!人少景美好线推荐!) 2021-09-18 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652877950&idx=2&sn=d10d07737932edf883465b3ce64abef2

放假通知周一周二周三周四周五周六周日12345678910- 国庆节放假共计七天 -2021年10月1日（周五）至10月7日（周四） 国庆已进入倒计时....如果你还不知道去哪里，那麻烦跟我走一趟吧近 日 爆 款1.海豚湾之恋中华白海豚故乡·三娘湾&十万大山布透温泉&茉莉之乡·横县崇左太平古城&左江斜塔&稻花香里景区&蔡氏书香古宅建筑群国庆出发：10月1/2/4日抢位价：1499✔入住3晚顶级超豪华酒店！✔打卡中国第一家珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！✔游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】2.五星德天 纯玩动车3天国庆出发：10月1/3/5/6日抢位价：1199◆最美瀑布！游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】！◆舌尖美食！品尝【越南柠檬牛肉粉+崇左农家宴】，叹享美味之旅！◆超豪体验！1晚“花千骨拍摄地”明仕豪华美宿+升级1晚崇左超豪【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！3.德巴仙境“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、巴马长寿村、百魔天坑、水波天窗、凌云浩坤湖、明仕田园风光《爱巴马.去巴马》动车4天全景游（0加点0购物）国庆出发：10月2/3/4日抢位价：1599★靖西胜景！中国三大名泉.靖西第一景观【靖西鹅泉】！★舌尖美食：三大风味美食【壮乡簸箕宴+巴马火麻宴+浩坤湖农家宴】！★臻选美宿：2晚入住豪华酒店+1晚豪叹全新万达品牌酒店【万达锦华酒店或同级】4.南山牧场龙脊动车4天纯玩团国庆出发：10月1日抢位价：1599✔《南方呼伦贝尔》TOP1离广东最近的最美草原牧场，中国避暑胜地！✔独家定制·全景4天深度游！亲亲南山牧场+欢乐龙脊梯田！✔享三大特色美食，宿三晚臻选景区酒店，狂欢夏日大草原！5.深度乌蒙 纯玩动车5天超豪游国庆出发：10月1/2/3日抢位价：1639★独家安排:欣赏苗家歌舞【九歌久乐】表演；★舌尖旅程：独家安排尊享500/围【乌蒙羊肉汤锅宴】+黔西南【八大碗特色宴】+黔西南【特色牛肉粉】！★独家尊贵升级体验：1晚豪叹全新万达品牌酒店【万达锦华酒店或同级】+3晚兴义超豪华酒店【雅阁大酒店或皇冠大酒店】。秋色限定：金秋龙脊臻品三江龙脊动车3天豪华团国庆出发：10月1/3/5日抢位价：899★欣赏《侗听三江》大型表演，狂欢民族篝火晚会！★舌尖之旅：原汁原味的【龙脊竹筒土鸡宴+打卡网红溶洞餐厅】！★臻选美宿：三江入住侗族豪华酒店，桂林升级当地五星酒店【鑫海/古镇江璟或同级】！轻奢龙脊动车3天尊贵游国庆出发：10月1/2/4/6日抢位价：799◆龙脊秋收双梯田 遇上 布尼花海梯田◆舌尖上的龙脊，安排原汁原味的【竹筒土鸡宴】◆特色体验：1晚入住【龙脊特色吊脚楼】，观龙脊日出！◆指定1晚超豪体验：豪叹网评高分-中国高端品牌酒店【亚朵酒店】!龙脊华美达动车3天(0加点0购物）国庆出发：10月1/2/3/5/6日抢位价：1099★独家安排价值168元三星游船【泛舟阳朔漓江风光】！★【龙脊竹筒宴+阳朔啤酒鱼】双美食诱惑！★【龙脊吊脚楼+NEW国际五星华美达】双特色体验！印象金秀动车4天全景游 国庆出发：10月2/4日抢位价：999★金秀入住2晚豪华养生度假酒店【拉珈大酒店或同级】+1晚入住超豪酒店【温德姆酒店】（满房安排阳朔华美达度假酒店），畅享夏日泳池+品丰富阳光自助早，奢叹高端体验！！★尊享【瑶族长桌宴 + 圣堂湖全鱼宴 +网红餐厅鲜花宴】。画卷桂林动车3天（0自费0购物）国庆出发：10月1/2/3/5/6日抢位价：1199★【美味珍馐】◎阳朔安排300一围的阳朔特色宴【阳朔老街坊/大师傅啤酒鱼宴】！◎桂林独家安排桂林小南国酒家享用价值400元的【桂林风味特色餐】！★【豪华住宿】◎阳朔入住一晚五星国际品牌酒店—华美达度假酒店、亚朵酒店或同级！◎桂林入住一晚五星国际品牌酒店—桂山华星大酒店、亚朵酒店或同级！全景贺州贺州黄姚古镇、十八水生态瀑布群、玉石林、紫云仙境、园博园、动车3天（0自费0购物）国庆出发：10月1/2/4日抢位价：1199★【黄姚古镇】：被美国有线电视新闻网(CNN)评为“中国最美的五大水乡”之一，荣膺“中国最美的十大古镇”★【十八水生态瀑布群】：深度畅游享岭南“九寨沟”之美誉、中国最美森林瀑布！★【玉石林风景区】：堪称世界地质奇观，目前世界上已知唯一的汉白玉石质的石林！★【紫云仙境】：紫云仙境风景别致，玲珑秀气又气势磅礴，令人叹为观止！★【园博园景区】：集广西锦绣河山园林美景于一体，领略广西14个地市的异域风情！高铁2.5小时直达桂林！告别长假塞车的痛苦！广州南站往返，舒适旅途识别上面二维码或联系身边的假日通旅游顾问即可预订更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: dcf19237dd0ea2a3f3e813e36f61dbff
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (热烈庆祝中合公司与大襟岛签约合作!!) 2021-09-18 中合企业发展服务中心   中合企业发展服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA2MjE5OQ==&mid=2247488974&idx=1&sn=60dbf5fa004445257d5c839ddf5a96db

热烈庆祝广东省江门市大襟岛海洋生态旅游有限公司和深圳中合企业发展服务中心正式签署了上市合作协议，双方共同进行海洋生态的整体开发及资本运作。 广东省大襟岛海洋生态有限公司积极响应国家海洋战略，大力发展大襟岛。大襟岛海洋生态项目就是一个广东省及国家级重点项目：包含海洋生态地质公园+海洋生物博物馆+海洋产业研究所，涵盖独立岛屿+周边水域+沿岸港口，中科院顶级海洋学家为核心团队，公司预计万亿产值。同时会开辟吃鸡乐园及剧本杀的场所，而且旁边就是国家特级白鳍豚的自然保护区，…！ 赤溪半岛之南的大襟岛，作衣襟形，东西与南北最广处都有４公里多，面积约１４平方公里。全岛皆山。岛北的北湾之南的谷地中，有麻风医院；岛南的南湾之北谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔４０４米。大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。随着赤溪半岛的开发和被称为我国第二的白海豚分布区的出现，大襟岛逐渐进入人们的视线，其美丽的海滩、治愈了的麻风病人，以及因尚未被开发而蒙上的神秘色彩，吸引了一些人前往。在这里，除了海钓还可以观中华白海豚，潜水、游泳、拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星、攀岩、野炊、露营、爬山、、溯溪、篝火晚会大襟岛区 规划范围是黄茅海西南部海域的海岛。该区域共有海岛13个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛12个。该区域具有丰富的海洋生物资源。大襟岛区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、生态保护，适度发展海岛旅游、科学研究、工业与城镇建设。规划重点保护海岛周边的中华白海豚等珍稀物种及其繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地。推进人工鱼礁区建设，维持海洋生物多样性。开展中华白海豚种群生息规律、栖息环境等方面的观测与科学研究，建立中华白海豚科研基地。加快完善大襟岛交通、供水、供电等基础设施，开辟大襟岛旅游航线，建设旅游服务设施，以生态旅游、休闲度假为主，适度发展海岛旅游。建立海洋观测站，开展海洋气象和海洋环境观测。适度利用大襟岛的港湾资源开展工业与城镇建设。 据悉，大襟岛坐落在广东省台山市赤溪镇境内以南的海面上，旁边是珠海的高栏港、荷包岛和大杧岛，属于台山市的第三大岛。大襟岛上的风光很美，这里有茂密的原始森林、嶙峋的怪石、飞翔的海鸟、神秘的海豚和美丽的海湾。虽然当地人不敢登岛，却吸引了许多外地游客前来探险。南环沙滩是大襟岛上由海浪冲刷形成的自然海滩，由于这片沙滩的形状酷似一弯新月，该沙滩也被称之为弯月沙滩。 七八月份，许多游人都会在南环沙滩附近的海域游泳，比起三亚、青岛周边的海滩，大襟岛上的海滩受环境污染程度低，是海泳的好地方。中华白海豚是大襟岛海域的主要物种之一，它们温顺可爱，在大襟岛海域大约分布着近300头。引来国内许多的摄影爱好者和科研机构前来考察。在风和日丽的下午，时不时就有海豚跃出水面嬉戏，她们似乎在以这种形式欢迎远道而来的游客。关于中合中合企业发展服务中心，成立于2017年3月，历经5年时间的磨练，现拥有完整的企业上市资本经验和高素质的国际精英团队，以独创利益共享及价值发展的模式，全力打造企业差异化的生产要素服务基因，通过新金融思维及产业互联网模式来深化挖掘企业资源，开创了企业发展与上市融资的全新服务体系。中合作为中国首家高性价比的上市产业链一体化服务平台，以香港资本市场为主，以中国及境外多级资本市场为辅，为拟上市企业伙伴提供快速进入资本市场的整体服务，不仅尽心协助企业伙伴快捷高效的进入资本市场，更致力于帮助企业实现价值的可持续发展，着重解决了上市过程中企业家最为头疼的时间性价比与资金性价比的核心问题，通过为企业垫资上市来帮助拟上市企业降低上市门槛，风险共担，利益共享。企业有意快速走向资本市场，如何获得资料和协助？欢迎联系中合企业发展服务中心：总部地址：深圳市南山区前海基金小镇A7栋总部电话：0755- 66866888上市服务部：18566625108 吴总渠道合作部：18664347325 丁总运营发展部：13570899261 穀总 上市前服务企业辅导、商业模式策划、股权架构设计、知识产权增资扩股、股权投资、数字化转型升级。上市中服务全球资本市场分析、上市架构设计、国际团队专业的主动服务、资产重组、路演推介、上市费用出资上市后服务资产管理、并购重组、发行价配售、证券投资、股票质押、大股东信用贷款。欢迎二维码，获取更多企业上市及金融资讯！文章素材来源：网络免责声明：我们尊重原创者版权，除非我们确实无法确认作者以外，我们都会注明作者和来源。在此向原创者表示感谢。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们删除，谢谢！文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

文章编号: 1d901acb4e145928a16a7cb107b7b529
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最快1小时!广州周边9个渔村只去一次就爱上了!) 2021-09-18 白云社区网   白云社区网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM2NTc2Nw==&mid=2247573655&idx=4&sn=c961eb1f522370724bf4a3c3a666bd55

明天就是中秋假期啦！各位街坊有没有做好出行攻略了？今日小编给大家搜集了一波适合一家大小去玩的渔村趁着现在开海一边吃海鲜一边尽情玩吧~广州市本地推荐01 南沙红港村 红港村在南沙南部的万顷沙镇附近有百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等旅游景点可以一次性地玩到不亦乐乎在这里可以带着小朋友一起看看红港村“一家一码头”的传统疍家文化特色图：广州南沙发布出海游可以体验渔船风光、海天一色、渔舟晚唱的渔民生活一路经过十四涌西涌口至伶仃岛沿途还可能看到珍稀的白海豚吃海鲜首选南沙比较有特色的十九涌渔人码头这里的海鲜基本都是现打现捞、生猛新鲜周边还有非常多的干货摊位小银鱼、虾皮、带鱼……不知道价格的街坊货比三家更实惠哦~图：南沙十九涌渔人码头02 新洲渔民新村 新洲渔民新村是广州市区目前仅剩的一条完整渔村离广州塔几公里距琶洲会展中心也不远这里值得一看的是一道十来年未动工的断桥它与渔村停泊的渔船构成了断桥残舟的文艺气息带着小朋友来这里可以感受到钢筋水泥化的大城市与古老破旧的村落的鲜明对比也有一番特别的体验~03黄埔古港黄埔古港的小街小巷中暗藏了超级无敌多的美食让你在欣赏古村落的同时享受发现新美食的喜悦吃到停不下来每一次来都有惊喜！比如人气王、抵食夹大件的猫记艇仔粥最正宗、食过返寻味的奶婆姜撞奶超级多品种、10蚊一大碗的和味咸酸现吃现做、臭中带香的香辣臭豆腐十几年老字号的正记园林美食……吃够了当然要体验一下当地的风土人情没坐过渡船的街坊一定要试试花个“一蚊鸡”就能坐啦！04 鱼珠旧村 鱼珠旧村目前是正在拆迁的改造项目之一未来这里将会变成为4地铁上盖的新城趁着放假的机会可以带着小朋友再来一次记住曾经“羊城八景”之一的“东海鱼珠”图：咩事广州市附近推荐01 惠州东升渔村 惠州东升渔村是一个四面环海的岛屿在这里你可以和渔民一起出海打鱼一起烹制海鲜、一起享受渔家小屋亲身体验地道的渔民生活做一回渔家人东升渔村渔产种类繁多盛产鱿鱼、石斑、响螺对虾、膏蟹等海产品在这里吃海鲜绝对是最新鲜、最正宗的02阳东大澳渔村大澳渔村在阳东县东平镇东南与广州“十三行”相列民间称“十三行尾”史称“六澳之首”是现在“阳江十景”之一村内有“古渔民民居群”、“大澳万人坟”“海上日出”、“葛洲帆影”“古商会旧址”、“海角琼楼”等历史遗迹大澳渔村盛产对虾、龙虾、花蟹白鲳、马鲛等生猛海鲜等这里的海鲜比较经济实惠的即使是最简单的烹饪都能吃出鲜味03中山崖口燕石围村崖口村在中山市东南部燕石围因围中有巨石状如燕子而出名渔村风光也是中山一绝如果是现在去的话还能看见崖口燕石围的秋天景色稻穀飘香一派田园风光令人心旷神怡这里盛产各种海鲜如水蟹、海鳝、沙虾和横门鱼干等其中以青蟹最为出名肉质肥美、体型魁梧、肉多壳薄最适合一家大小贴秋膘啦~04 深圳较场尾 深圳大鹏的较场尾是中国深圳的唯一一条有海岸线的村子这里的沙滩较狭长沙子很软很舒服很适合小朋友在上面玩耍这里主打文艺、小清新路线住民宿、看海、喝咖啡、吃海鲜、摄影等等都是必玩项目05 清远白庙渔村 一入白庙渔村必定能闻到一阵“鲜味”因为白庙人家家户户都有一身捕鱼晒鱼好本领峡口鲈、边鱼、和顺、中华毛鲤峡江鲤、深水桂花鱼……都是白庙一带盛产的鱼鱼干自然是必买手信~附近还有占地22万m²的超超超大型公园飞霞山市民公园公园主要划分成景观区域、飞霞书院、自然山体公园、主景广场等几个功能区去到可以重点逛逛藏匿着时光隧道的飞霞书院各位街坊趁着中秋假期和家人一起出去浪一浪吧来源：综合富力天海湾业主汇、广州市文化广电旅游局、橡树先生InSight、广州着数、咩事、大角鹿旅行、TOMMYTONG、凉粉遇上氯雷他定、mandy兔2011、佛山电台、佛山旅游、广州妈妈网、网络 版权归原作者所有白云区这条旧改村车多路窄，却工业园众多，村容村貌眼前一亮！重磅！2021年白云区旧改工作方案：涉及29条村！白云区土地征收成片开发方案（2021年第一批）公示！白云区93个片区更新规划出炉（2020-2035年）！涉及20街4镇！超详细！白云区65个重大项目1420亿！看看有你家附近的吗？广州村民建房出新规！新批每户不超3层、不超280㎡，非法转让无效...近十万人的淘金圣地 — 马务！改革开放41载城中村发展！白云区旧村改造新规！8大环节，先出拆迁补偿方案再招商！白云区乡村建设规划（2018-2035年）出炉！涉及4镇118个村！合作&建议 | 微信 80072195

文章编号: 61545aa317b8a8f06de571432e9f94ba
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (9月20日铁定出发!中秋来珠海长隆!原价439元/人,现九月限时活动跟团低至269元/人!) 2021-09-18 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650548487&idx=1&sn=9943b48c37c9f4a4005f689795bafcef

暑期过去了但快乐不会结束！听说有个大日子即将到来长隆32岁生日快乐！Wuhu！有谁会不好奇海洋的世界呢？踏入长隆海洋王国的地盘感受海洋与极地的奥秘看鲸鲨、海豚、企鹅等各种各样的动物还能玩游乐设施、看漫天烟花绽放这一趟，来得太值了！探索海洋世界奇观 和治愈系在一起！在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！点亮仲夏夜 和梦幻在一起！夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴着美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。长隆海洋王国# CHANG LONG*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！▼客服电话：0750-350288824小时旅游服务热线：18922043999微信公众号广告投放：13702272191（微信同号）

文章编号: 3a996b8d63a1454028394e83314c2b06
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣:高质量在于不起眼的一厘米) 2021-09-18 交通工程质量安全   交通工程质量安全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk5MTk4Nw==&mid=2648823202&idx=2&sn=6f9c1613b887176555d75d3abb8f92e9

9月16日，在中国质量（杭州）大会上，第四届中国质量奖评选结果正式揭晓。中国交通建设股份有限公司（简称中国交建）总工程师林鸣荣获第四届中国质量奖，也是本届唯一获奖的个人。“十分荣幸获得了中国质量奖，这是一份崇高的荣誉。能够获得这项国家奖励，是中国交建的荣誉，更是建设团队共同的荣誉。”9月17日，林鸣在接受本报记者采访时表示，作为一名工程师，将牢记习近平总书记在港珠澳大桥接见建设者代表时的嘱托，“重整行装再出发，继续攀登新高峰”，为建设质量强国、推动高质量发展继续贡献交通力量。01拿着“显微镜”走钢丝林鸣曾先后参与润扬大桥、南京长江三桥等多项国家重点工程建设，但让他最引以为豪的还是和团队一起建设的港珠澳大桥。2017年年底，记者在港珠澳大桥采访时，大桥海底隧道路面光洁如镜、均匀如织的场景至今难忘。在林鸣团队眼中，港珠澳大桥岛隧工程建设就是“走钢丝工程”，而且要拿着“显微镜”走钢丝。他们的“合格”标准，永远比最严格的标准还要严苛一分。“比如港珠澳大桥的隧道墙面，最初已经做得很好了，平整差不到一厘米，完全合格，可不好看啊，那重新做吧。现在你开车进去看看，它的反光让人感觉很舒适，这一厘米不找回来完全是另一个状况。”在林鸣团队看来，工程是否高质量，关键在于细节，在于那不起眼的一厘米。为高质量完成超级工程港珠澳大桥，林鸣团队在茫茫大海上奋斗了7年。港珠澳大桥采用桥、岛、隧组合设计方案，是世界最长的跨海大桥，在国内首次采用120年建设标准，被誉为“新世界七大奇迹”。02质量一流的工程是能够带来美好体验的工程“在岛隧工程建设中，我对质量的理解是，质量一流的工程，是绿色可持续、有创新技术支撑、有质量文化引领、能够带来美好体验的工程。”林鸣说。践行绿色可持续是实现高质量工程基本前提的理念。港珠澳大桥建设中，林鸣团队搭建绿色建造路径，首创深插大直径钢圆筒快速筑岛技术，提出绿色特种施工船舶的设计理念和实施方案，减少海上挖泥量1000万立方米，使白海豚种群数量在建设期间保持稳定。创新项目质量文化引领工程建设。林鸣团队在港珠澳大桥项目唱响“一字歌”：每一次都要未雨绸缪、每一次都要警钟长鸣、每一次都要追求卓越、每一次都要坚守初心。让“零失误、零瑕疵、零容忍”根植于每一名员工的内心，形成全体建设者共同的质量追求。作为超级工程，科技与创新的不断碰撞是港珠澳大桥与生俱来的基因与烙印。“我们创新技术变革工程质量管理方式。”林鸣团队创造工厂法沉管预制等一系列新技术，用先进装备替代密集的劳动力资源，用智能建造技术实现水下作业的无人化，将海上工程变为工厂制造，将海岛深基坑环境下两千多人连续数年的艰苦劳作，变成了工业化流水线工人一年四季都可以专心工作的室内作业，作业人员减少到千人规模，做到百万立方米混凝土浇筑无一裂缝，建成世界最长的滴水不漏的沉管隧道，实现超大型跨海工程工业化制造和工程本质质量管理。在林鸣团队看来，创新质量管理理念和工程管理模式也是打造高质量工程不可或缺的一环。在港珠澳大桥岛隧工程建设中，林鸣团队创新提出五大质量管理理念，创建“模式、技术、方法”深度融合的工程管理体系，实现以质量管理为核心，安全、进度、生态、成本一体化管理和提升，形成《实现一流目标的港珠澳大桥岛隧工程建设自主创新管理》的管理创新成果。“建桥育人是夯实建造高质量工程的基础。”林鸣说，港珠澳大桥搭建了行业拔尖人才平台、工程骨干职业通道、一线工人技能培训等多维人才培养机制，培养出一批高素质产业工人。“在互联网技术、信息技术、人工智能技术日益发达的今天和未来，人们对包括工程建设在内的产品质量了解会越来越多，理解会越来越深，参与意识会越来越强，对高质量产品的满足感正在发生着变化，创造美好的体验日益重要。”林鸣说，“如果我们能够用心地研究工程环境，解读工程运营、工程服务和人民群众长远需求，努力将每一个工程都建设成能为社会、环境、人民带来美好体验的工程，企业会更具竞争力，社会会更稳定和谐，环境会更可持续，世界才会越来越美好。”中国质量奖是中国质量领域的最高荣誉，于2012年经中央批准设立，每两年评选一次，已开展了四届评选表彰活动。此次共有中铁工程装备集团有限公司、博世汽车部件（苏州）有限公司、宁波舟山港集团有限公司等9家组织和1名个人被授予第四届中国质量奖。中国质量奖旨在推广科学的质量管理制度、模式和方法，促进质量管理创新，传播先进质量理念，激励引导全社会不断提升质量，推动建设质量强国。来源 中国交通报

文章编号: d09f2b3044ec792967ccc5b66f8a0d74
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (南航全新彩绘机“青春珠海号”闪耀亮相!) 2021-09-18 南方航空报   南方航空报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ2MzgxOA==&mid=2649781047&idx=1&sn=11640dfb8178453117ccc20131a93837

南航又双叒添新的彩绘机啦！经过南航机务小哥哥的多天努力，“青春珠海号”完工啦！9月24日将首航珠海—北京大兴快 ～ 来 ～ 打 ～ 卡你好，学霸南航彩绘机一直都广受飞友们的关注，继“荔枝号”“进博号”“贵州号”“老家河南号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！成立于1995年的南航珠海公司，是珠海首个也是唯一的基地航空公司。26年来，南航珠海公司成为珠海改革开放和对外交流的空中桥梁，也见证了这座城市的成长和发展。此次南航充分挖掘珠海“青春之城、活力之都”的城市文化内涵，推出两架主题号彩绘飞机。率先揭开面纱的“青春珠海号”，在南航机务小哥哥15天的努力下，穿上了代表青春的绿色外衣。这架注册号B-1700的波音737型飞机，彩绘涂装以日月贝歌剧院和中国国际航空航天博览会为设计主元素：日月贝歌剧院是国内第一座建在海岛上的歌剧院。“登上”飞机的日月贝，选择了阳光下的白色设计，其在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，仿佛汇聚了全新的能量与光芒，表达出青春珠海的现代化和国际化气息。中国航展（珠海航展）则是世界五大最具国际影响力的航展之一，“青春珠海号”通过意象化的表现形式，展现出航展上最引人注目的飞行特技表演。动态飞行的状态和五彩轨迹，使整体构图更加饱满与具冲击力，描绘出在未来天空划出全新轨迹、缤纷足迹的意味。据介绍，“青春珠海号”的设计，从油画感的背景处理，到更具年轻设计感的绿色生态设计，通过简单的线条勾勒，呈现出珠海绿意盎然的景象，海水也通过具有层次感的叠加线条处理，将青春之探索、拥抱世界的好奇心描绘在机身之上，鼓励每个年轻人在珠海这座青春活力的城市勇往直前。作为史上第一架代表珠海城市形象的主题号在役民航客机，“青春珠海号”也将亮相即将于本月底举办的第13届中国国际航空航天博览会，在全球媒体聚焦的航展盛事上展现“青春之城、活力之都”的珠海城市形象。另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。你准备好打卡了吗？文 / 冯鲁婧 高菡图 /曾健 肖毅 南航珠海公司校对/申斌监制/杨德锋 陈国华 童凌云鸣谢/南航珠海公司出品/南航通讯社视频与新媒体编辑部03

文章编号: 4b1f18a19b7ecef08259d9b45ddc0177
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (弘扬传统文化   共庆中秋佳节) 2021-09-18 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834144&idx=1&sn=48caaab4615db8d72bacbb339a2ba890

中秋节HAPPY MIN AUTUMN FESTIVAL前庭明月撒柔光，后园桂花沁芬芳。甜酥月饼庆团圆，珍馐美味伴热汤。中秋祝愿心中藏，编成祝福彩铃响。浮云秋水共天长，花好月圆人健康。值此中秋佳节，钦州市白海豚演艺有限公司全体员工恭祝您：月圆家圆人圆事圆圆圆团团，国和家和人和事和和和美美。中秋节快乐中秋节活动预告中秋节快乐HAPPY MID AUTUMNFESTIVAL中秋夜活动，我们约一起吧主题：《嘉华阆苑·家好月圆》文化向阳中秋系列活动时间：2021年9月20、21日，晚上：7:30-9:30地点：嘉华阆苑（实验小学后面的原钦州市缫丝厂） 众志成城，科学应对，群防群控，战胜疫情！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 2b5dd9569c6e590488945f42c83d17e8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【明日出发 今日截止报名】广东人的真爱目的地,差点就错过了!) 2021-09-18 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247524361&idx=1&sn=09a4be93b64ffdf1f88db19c42b65d15

迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！☝☝☝点击开啔“拖地网”模式不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随广东省自驾旅游协会予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description广东小希腊· 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃疍家海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华疍家海鲜晚宴😍👇🏻单是个人玩家入住这里都要700多元哟，现在吃住玩2天1晚五星一条龙服务，只需699/人，超值行程！▼ 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期中秋专场9月19-20日（两天一晚）活动费用成人699元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知

36. 微信公众号 -  (【那琴】湛江+海陵岛+那琴半岛纯玩双飞8日!2晚那琴半岛!4晚海陵岛螺洲海际!湛江白切鸡+海鲜大餐,康养+旅居一站到底(WY)) 2021-09-18 华悦天下   华悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMTcxNw==&mid=2655353098&idx=1&sn=b611a3775c1f08ecad0f38a5b5b21163

点击上方蓝色字体关注我们。阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。市场独家定制产品秋冬康养旅居：根据海陵岛和那琴半岛宜人的气候和美丽的海边景色制作出市场独家的旅居+康养的旅游模式。班期&价格10月12日3680元/人畅收10月15日3680元/人畅收10月19日3680元/人畅收10月22日3680元/人畅收10月26日3680元/人畅收10月29日3680元/人畅收11月2日3680元/人畅收11月5日3680元/人畅收11月9日3680元/人畅收11月12日3680元/人畅收11月16日3880元/人畅收11月19日3880元/人畅收11月23日3880元/人畅收11月26日3880元/人畅收11月30日3880元/人畅收12月3日3880元/人畅收12月7日3880元/人畅收12月10日3880元/人畅收此价格为成人统一价，不分年龄！整团天天发，另外咨询！行程看点★【品质保证】：O购物O自费！★【湛江市区】：打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】探访【金沙湾观海长廊】【“红嘴鸥”豪华游艇游军港】！★【海陵岛环岛游】：“螺洲公园—大角湾—出海观光+捕鱼—农贸市场”环岛半日游活动！★【海陵岛旅居】：沙滩晨练/岸边沙疗/海水泳池/KTV/读书/看电影！★【那琴半岛地质公园】：安排国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视屏！★【那琴半岛旅居】：环海栈道/观豚亭/空中教堂/罗马长廊/英伦铁桥/3000多平米的海水大泳池/海滩餐厅那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。“那琴半岛地质海洋公园酒店”“广东圣托里尼”那琴半岛酒店感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处边住边养，游养结合！来那琴半岛地质海洋公园酒店！游‘广东圣托里尼’南中国海上石林！环海栈道/观豚亭/空中教堂/罗马长廊/英伦铁桥/3000多平米的海水大泳池/海滩餐厅/看“海上大熊猫”中华白海豚自然保护区，可以放肆凹造型，也可以随时下楼追风踏浪，放飞假日心情！东方“夏威夷”“海上丝路驿站”一座有历史有故事的岛“海陵岛螺洲海际酒店”海陵岛位于广东省的阳江市享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称被誉为一块未经雕琢的翡翠绝对是广东海岛中的NO.1国家AAAA级景区中国十大宝岛之一，以南中国最佳海滨旅游度假圣地、国家水下考古基地、浪漫国都、品尝海鲜之地等称号闻名于国内外海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一十里银滩、 闸坡 大角湾及月亮湾并称为姐妹湾是我国不可多得的几处洁净的海滩来到沙滩一个完美的落日绝对不能少！与爱人/孩子手牵手走在斜阳下，身影在白色的细沙上被渐渐拉长，太阳在遥远的海平线缓缓下降，每一口呼吸都充满著幸福的味道。海陵岛四面环海冬无严寒，夏无酷暑四季如春、海水浴时间长达8个月！ 详细行程DAY 1上海-湛江请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。出发地-湛江 航班待定 以上航班仅供参考，实际以出票为准！ 乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江市区游览。 让我们跟著《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往渔人码头，我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。【“红嘴鸥”豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】，近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 享用晚餐。餐饮：早餐自理 午餐自理 团队晚餐（湛江白切鸡）住宿：湛江地区酒店湛江-海陵岛早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 “螺洲公园—大角湾—出海观光+捕鱼—农贸市场”环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】：呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。12:00-13:00: 午餐。13:00-14:00: 午休。15:00-17:00: 酒店自行娱乐，享用手动麻将、乒乓球、台球、象棋、军棋、扑克牌等。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。餐饮：酒店早餐 团队午餐 团队晚餐住宿：海陵岛螺洲海际酒店DAY 3海陵岛（自由旅居生活）07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动或自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的“十里银滩”上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由“一馆两中心”（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。自行前往游览【妈祖庙】。【妈祖庙】位于广东省阳江市闸坡镇。原庙始建于清康熙年间，1963年撤除，1999年由村民集资重建。新修的妈祖庙仍继承中国庙宇建筑的传统作风，雕梁画栋，造工精致。特别是大门两根蟠龙廊柱，采用全石通雕的工艺，颇有气势；屋脊和飞檐上装饰著各种石雕鸟兽，富有民族特征12:00-13:00: 自理午餐。13:00-14:00: 午休。15:00-17:00: 酒店自行娱乐，享用手动麻将、乒乓球、台球、象棋、军棋、扑克牌等。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。餐饮 ：酒店早餐 午餐自理 团队晚餐住宿 : 海陵岛螺洲海际酒店DAY 4海陵岛（自由旅居生活）早餐后约定时间集合09:00-11:00：酒店自由活动或自行前往游览【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛“新八景”之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-14:00: 午休。15:00-17:00: 酒店自行娱乐，享用手动麻将、乒乓球、台球、象棋、军棋、扑克牌等。推荐前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲著这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步餐饮 ：酒店早餐 午餐自理 团队晚餐住宿：海陵岛螺洲海际酒店DAY 5海陵岛（自由旅居生活）往参加【珠海一日游】（自费：如不成团则不予以安排，大家继续进行旅居生活）。08:00-11:00：酒店集合出发，前往“浪漫之城”“百岛之市”-珠海市。前往参观珠海新地标贝壳形状的珠海大剧院【日月贝】、漫步【情侣路】，情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。游览【渔女像】，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。12:00-13:00：自由享用午餐。14:00-16:00：登上港珠澳项目中最大的人工岛--【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情，感叹伟大的填海工程，岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥--【港珠澳大桥】（含船票）；港珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。餐饮 ：酒店早餐 午餐自理 团队晚餐住宿：海陵岛螺洲海际酒店DAY 6海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。餐饮 ：酒店早餐 午餐自理 团队晚餐住宿：那琴半岛地质海洋公园酒店DAY 7那琴半岛 （自由旅居生活）07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。餐饮 ：酒店早餐 午餐自理 团队晚餐住宿：那琴半岛地质海洋公园酒店DAY 8那琴半岛-湛江/出发地 享用早餐航班待定，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。餐饮 ：酒店早餐 住宿：温馨的家费用包含1、交通：各地往返湛江大交通；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+螺洲海际酒店4晚乐选侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1100元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含7早8正，酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童只含当地车位、餐、导服；不含往返大交通、门票、不占床。费用不含1、单房差：1100元。2、其他未包含门票（所有优惠条件以景区为准）3、不含景区交通（自愿选择，当地现付）；4、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用;5、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;6、 一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用;7、其他以上未提及费用。防疫特殊须知*请客人务必带好身份证，以备酒店入住（一房二证）或它用。预防疫情事项 ，从我做起：1、必须实名制报名，提供有效身份证信息；2、上车前必须出示二维码绿码、身份证；3、请自备口罩出游，出发前如有发热症状必须告知旅行社、若出发当天体温超过37.2拒绝上车；*客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。*如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。补充条款1、报名时，游客报名时，务必提供身份证信息，若因游客提供信息有误，导致出票问题，所有责任由游客承担；2、未成年人及老年人必须有成年家人陪伴同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；3、出行敬请带上身份证，儿童须携带户口本；4、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任5、七十五岁以上老人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程，另外不接受75岁以上老人家、残障人士、等特殊人群单独参团。外籍人士及八十岁以上游客不收；6、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；7、本行程为纯玩无购物行程，景区、服务区、餐厅等购物场所，不属于我社指定购物店，游客购买商品，我社不承担任何责任！8、旅行社因不足30人取消班次会在出发前3天通知游客，费用全退。凡遇人力不可抗拒因素（自然灾害、政治因素等）旅行社可根据实际情况对旅游行程以更改或取消，如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响，旅行社不承担任何责任；9、如旅游者有事临时取消，7日外取消扣除机票1600元，出发前7天至3日内需付机票+车位费共计1900元；3日内取消全损。温馨提示1、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！ 2、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。3、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。4、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。5、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷，否则，回到家你就后悔莫及了。6、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。7、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。8、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。退团规则1、旅游者在行程开始前7日以上提出取消，按旅游费用总额的20%；：行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的40%；行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的80%；行程开始当日，按旅游费用总额的100%。如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。旅行社扣除必要的费用后，应当在解除合同通知到达日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。更多旅游资讯，请点击：

文章编号: e3ceb16b0abe68a49334264c990588ff
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【各地】珠海市分行7165万为无人海岛筑起“保护网”) 2021-09-18 粮油市场报农发行视窗   粮油市场报农发行视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI2NjMzOQ==&mid=2247498022&idx=3&sn=15916e6e8ece1d229b2c7e6bf74b2e64

珠海，是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一。位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连，西邻江门市新会区、台山市，北与中山市接壤。设有拱北、九州港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。农发行珠海市分行作为珠海唯一的政策性银行，以政策性资金助力海岛生态修复，助力开发修复全国首个拥有不动产登记证的无居民海岛。在上世纪90年的开山采石中，三角岛受到严重人为破坏，原有山体基本被铲平，植被已破坏，形成裸露采石场。同时，受桂山风电三角岛升压站的开发建设影响，间接导致了该海域享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚面临严峻的生存挑战。2021年以来，农发行珠海市分行共投放7165万元政策性资金，用于支持该岛湖泊整治及生态修复，不仅让该岛华丽升级，也为中华白海豚提供了更优质的环境。珠海三角岛的开发与修复在广东省乃至全国无居民海岛开发上，在珠海旅游开发战略上均具有重要的历史意义，它开创了全国首例无居民海岛“公益+旅游”开发模式，成为粤港澳大湾区海岛旅游目的地，也成为全国无居民海岛开发的典范，填补了国内海岛旅游发展薄弱的短板，为海洋经济发展探索出全新模式。通过农发行珠海市分行近年助力开发与修复，三角岛逐渐成为环保、生态、智慧的海岛，近期珠海市三角岛附近海域的中华白海豚或成对或组团出现，可见其水质好、鱼群多、生态环境优越，中华白海豚的居住环境不断优化，也为三角岛更增添一份来自大自然的浪漫。多年来珠海农发行致力于服务国家粮食安全、推进乡村振兴战略、以及海洋绿色开发等国家重点战略，为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈，让珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。扫码关注我们！点亮“在看”，事事如愿！

文章编号: 812320c72bf03d89da90260c34e9412e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个) 2021-09-18 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247547440&idx=1&sn=52ba2d059372c43e45629bcc89747902

深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随著游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车 ★爆点必看：山西斥资7亿元人造古镇，现已免费开放，有望争辉大唐不夜城广东“分手山”走红，传言情侣去后“说散就散”，你们敢去吗？本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。仙女都在看点点点，赞和在看都在这儿

文章编号: 9247cc1dd2f5ccca9f0490d877ab8e6c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-09-18 有品位旅游   有品位旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzQzNzU3Nw==&mid=2247494791&idx=2&sn=4ad96cfb75f618638a040540d242274c

01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待著：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: 1b395b5896d06e09e42b79fa412dd8ea
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (质量月 | 晋城项目组织“质量月”观影活动) 2021-09-17 中交四公局第五工程有限公司   中交四公局第五工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjAzNjM5Nw==&mid=2247513440&idx=2&sn=6c514a75cade3f03cfdc448c80015529

导读 为进一步落实中交集团、局及公司对全国第44个“质量月”活动安排，贯彻落实“深入实施质量提升行动，大力推进质量强国建设”为主题的“质量月”活动，9月16日晋城项目组织观看《港珠澳大桥记录片》，进一步提高全员质量意识，助力公司精品工程建设。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建筑者们自力更生、”敢为天下先“的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。通过观影活动，员工纷纷感慨大桥建设的艰辛与建设者的不易，同时也对自己身为中交的一份子感到骄傲和自豪，今后工作中将以港珠澳建设者们为榜样，奋勇拼搏、努力追梦，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、融入新发展格局，努力为推动公司高质量发展做出贡献。 山西晋城项目文/陆昊 图/兰浩中交四公局五公司扫码关注我们吧！

文章编号: 85ab9e2d2067b631e828c139621e787
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国9月成人票买一免一!还可免费携带2名1.0米以下儿童入园!) 2021-09-17 广州生活荟   广州生活荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU1MTAzOA==&mid=2247485607&idx=1&sn=34a6a4b8adf87a37470c62db3a00e4c7

这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。☝☝☝（长按图片购买）售前/售后问题，请扫码进购买页面，咨询客服扫描下方二维码 关注我们天河更划算白云更划算越秀更划算番禺更划算海珠更划算荔湾更划算

文章编号: f5da48fd21980e8d6895f7a42dd26220
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (最快1h!吃海鲜看靓景,广州周边9个渔村只去一次就爱上了!) 2021-09-17 广州妈妈网   广州妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM4NTM4MA==&mid=2668384225&idx=1&sn=cfb819c9cb4cae78d6b57ca13b779616

【温馨提示】* 文末有送电影票福利活动 *中秋假期已经进入倒计时第2天啦！各位妈友有没有做好出行攻略了？今日萌萌哒给大家搜集了一波适合一家大小去玩的渔村趁著现在开海一边吃海鲜一边尽情玩吧~广州市本地推荐01 南沙红港村 红港村在南沙南部的万顷沙镇附近有百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等旅游景点可以一次性地玩到不亦乐乎在这里可以带著小朋友一起看看红港村“一家一码头”的传统疍家文化特色图：广州南沙发布出海游可以体验渔船风光、海天一色、渔舟晚唱的渔民生活一路经过十四涌西涌口至伶仃岛沿途还可能看到珍稀的白海豚吃海鲜首选南沙比较有特色的十九涌渔人码头这里的海鲜基本都是现打现捞、生猛新鲜周边还有非常多的干货摊位小银鱼、虾皮、带鱼……不知道价格的妈友们货比三家更实惠哦~图：南沙十九涌渔人码头02 新洲渔民新村 新洲渔民新村是广州市区目前仅剩的一条完整渔村离广州塔几公里距琶洲会展中心也不远这里值得一看的是一道十来年未动工的断桥它与渔村停泊的渔船构成了断桥残舟的文艺气息带著小朋友来这里可以感受到钢筋水泥化的大城市与古老破旧的村落的鲜明对比也有一番特别的体验~03黄埔古港黄埔古港的小街小巷中暗藏了超级无敌多的美食让你在欣赏古村落的同时享受发现新美食的喜悦吃到停不下来每一次来都有惊喜！比如人气王、抵食夹大件的猫记艇仔粥最正宗、食过返寻味的奶婆姜撞奶超级多品种、10蚊一大碗的和味咸酸现吃现做、臭中带香的香辣臭豆腐十几年老字号的正记园林美食……吃够了当然要体验一下当地的风土人情没坐过渡船的妈友一定要试试花个“一蚊鸡”就能坐啦！04 鱼珠旧村 鱼珠旧村目前是正在拆迁的改造项目之一未来这里将会变成为4地铁上盖的新城趁著放假的机会可以带著小朋友再来一次记住曾经“羊城八景”之一的“东海鱼珠”图：咩事广州市附近推荐01 惠州东升渔村 惠州东升渔村是一个四面环海的岛屿在这里你可以和渔民一起出海打鱼一起烹制海鲜、一起享受渔家小屋亲身体验地道的渔民生活做一回渔家人东升渔村渔产种类繁多盛产鱿鱼、石斑、响螺对虾、膏蟹等海产品在这里吃海鲜绝对是最新鲜、最正宗的02阳东大澳渔村大澳渔村在阳东县东平镇东南与广州“十三行”相列民间称“十三行尾”史称“六澳之首”是现在“阳江十景”之一村内有“古渔民民居群”、“大澳万人坟”“海上日出”、“葛洲帆影”“古商会旧址”、“海角琼楼”等历史遗迹大澳渔村盛产对虾、龙虾、花蟹白鲳、马鲛等生猛海鲜等这里的海鲜比较经济实惠的即使是最简单的烹饪都能吃出鲜味03中山崖口燕石围村崖口村在中山市东南部燕石围因围中有巨石状如燕子而出名渔村风光也是中山一绝如果是现在去的话还能看见崖口燕石围的秋天景色稻穀飘香一派田园风光令人心旷神怡这里盛产各种海鲜如水蟹、海鳝、沙虾和横门鱼干等其中以青蟹最为出名肉质肥美、体型魁梧、肉多壳薄最适合一家大小贴秋膘啦~04 深圳较场尾 深圳大鹏的较场尾是中国深圳的唯一一条有海岸线的村子这里的沙滩较狭长沙子很软很舒服很适合小朋友在上面玩耍这里主打文艺、小清新路线住民宿、看海、喝咖啡、吃海鲜、摄影等等都是必玩项目05 清远白庙渔村 一入白庙渔村必定能闻到一阵“鲜味”因为白庙人家家户户都有一身捕鱼晒鱼好本领峡口鲈、边鱼、和顺、中华毛鲤峡江鲤、深水桂花鱼……都是白庙一带盛产的鱼鱼干自然是必买手信~附近还有占地22万m²的超超超大型公园飞霞山市民公园公园主要划分成景观区域、飞霞书院、自然山体公园、主景广场等几个功能区去到可以重点逛逛藏匿著时光隧道的飞霞书院各位妈友趁著中秋假期和家人一起出去浪一浪吧如果妈友们有更好的推荐也可以在评论区分享一下~中秋电影票福利活动只要在评论区留言告诉萌萌哒 最近对什么话题比较感兴趣？就有机会获得《探探猫人鱼公主》19日、20日、21日任一场的中秋点映电影票各2张（共10组）有10个名额！机会很大哦！为了让妈友尽快安排出行的事情活动到9月18日上午12点就截止啦届时萌萌哒会在留言区通知中奖（24小时内有效）各位记得留意啊！！！* 活动最终解释权为广州妈妈网所有 *老公出轨骗房子抵押 离婚开店生意惨淡点击下方小程序参与讨论资料来源富力天海湾业主汇、广州市文化广电旅游局、橡树先生InSight、广州著数、咩事、大角鹿旅行、TOMMYTONG、凉粉遇上氯雷他定、mandy兔2011、佛山电台、佛山旅游，如侵权请与本公众号联系。 一周爆文 广州902所学校年检报告出炉！29所不合格，涉及幼儿园、中小学…买一送一、第二件半价！老广最爱爆款月饼促销抢先看，你pick哪家？“我，在广州生活了30年，才发现自己完全不了解这座城市…”“15次打6折”将取消？广州公交优惠新政策，这类人反而更省钱？点个赞+在看，分享给更多人

文章编号: 6394dedd98f8c99ad33394ed8f5121d1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国庆去哪儿?好吃好玩好住好休闲,广东省内及周边游,了解一下?!) 2021-09-17 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653448998&idx=1&sn=584f340bcb14c273fad47a3b77c8d04a

什么？中秋没来得及做计划那颗想浪里个浪不安分的心情无处安放？错过了中秋！怎么能再错过国庆！这可是国家给你调假也要凑足7天的假期是时候放下工作好好放松一下既不想长途旅游太劳累？又想悠闲度假不匆忙？花样百出的省内周边游，了解一下！1丨回归乡野，俯拾自然困于钢筋水泥的世界忙碌生存是否想要回归乡野，与自然连接找回我们人类心底最本真的欲望01【尚·生态】新兴2天＊一价全含 住超豪华喜来登＊玩自然氧吧天露山景区＊游古风金台山智慧公园＊禅宗圣坛国恩寺＜含3正1早 豪叹丰富自助晚餐＞出发日期：10月1日-7日价格：569-599元/人山体巍峨，云雾缭绕放眼望去，举目皆是郁郁葱葱停下脚步深吸一口，满满都是负氧离子这里就是国家4A景区天然大氧吧“天露山”旅游度假区梅溪小镇、原始森林栈道探险水上竞技乐园、瓦族表演……有自然，有文化，你想要的应有尽有舒心的旅程只有美景怎么够？美食！美宿！安排安排~入住国际五星酒店喜来登超豪华酒店享受高品质国际标准服务还有恒温泳池、健身房给爱运动的你价值386元的酒店自助晚餐、早餐满足你挑剔的味蕾！02【典·生态】阳山2天＊一人一只阳山鸡＊千亩山楂园＊广东峡天下＜纯玩无购物，天然氧吧圣地，瑶乡风雨廊桥，赠送山楂干一包，入住广东第一峰温泉度假村＞出发日期：10月1-6日价格：499-639元/人峡谷幽深，千峰竞秀，碧水曲折广东境内罕见的喀斯特峡谷群“峡天下”看自然对大地的塑造，感受鬼斧神工登栈道天梯，赏灵鹫宫把这壮美山岳“领回家”！品尝瑶家特色长桌板栗小吃下午茶让你领略最地道的瑶家风情还有特色阳山鸡，吃了你就会明白什么是广东人说的“有鸡味”一人一只哦~畅玩归来享美宿建在大自然里的天泉酒店依山傍河，小桥流水，俯拾皆自然泡个美美的岭南高山温泉如何？又或者畅游高空无边恒温森林泳池让你的快乐也变得“无边”2丨千城百味，寻味美食提到广东，你第一个想到的是什么？肠粉！虾饺！烧鹅！啫啫煲……广州又岂止这些美食？就算住上一个月也可以天天不重样！来，跟著我们一起，寻味广东01【尚·美食】东莞2天＊千城百味，不时不食＊入住东莞喜来登大酒店＊品滋补鳄龟花胶鸡煲＊松山湖赏春夏美景＊豪叹酒店自助晚餐＜一价全含，东莞烧鹅濑，东莞腊肠制作工场，非遗老街牙香街，东莞可园＞出发日期：10月2、4、5日价格：559元/人广东人讲究饮食养生必须食在当地，食在当季秋冬滋补正当时，滋补花胶鸡煲吃起来美容养颜水嫩你的肌肤还有地胆带路寻访东莞在地老店柔嫩的濑粉加上多汁的烧鹅一碗传统烧鹅濑，必定让你一口入魂还不过瘾？再带你参观东莞腊肠制作厂了解东莞矮仔腊肠的诞生全过程嗅矮仔肠的飘香，听矮仔肠的故事特别安排入住国际品牌喜来登酒店这里可以满足你的“跨国胃”轻松豪叹自助早餐、晚餐而且酒店地处商圈旺地！街？随便逛！买买买！02【颂·美食】顺德2天＊寻味顺德＊品顺德火焰醉鹅＊叹酒店海鲜自助晚餐＊探岭南四大园林清晖园＊游南国小周庄逢简水乡＜含2正1早，入住顺德超豪华酒店＞出发日期：10月1-7日价格：569元/人味在广州，食在顺德！特别安排带你走进CCTV电视台《寻味顺德》上榜餐厅一探（叹）正宗顺德火焰醉鹅的“真面目”鹅肉细腻汁多，舒爽嫩滑还能闻到淡淡的米酒香气添多一碗饭吧！美食归来，风景加持！没有看过“清晖园”的美怎么敢说自己来过顺德？广东四大名园之一，集建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身让你尽情领略岭南园林之美还有满是生活气息的逢简水乡网红打卡地容桂渔人码头带你一次看遍多面顺德晚上入住佛山顺德铂尔曼超豪华酒店豪叹酒店海鲜自助晚餐和自助早餐可别一不小心吃撑了哦3丨面朝大海，春暖花开从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴、周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开 ——海子或许我们不能拥有一栋海边的房子但我们可以拥有海边的假期！01【典·海滩】深度台山2天＊一价全包吃足3正1早＊双色沙滩＊天空之境黑沙湾＊游网红广海彩绘村和草坪里＊住海边海角城大酒店＜可加订升级海景房，体验制作台山咸肉粽，赠送每人一条台山粽，纯玩不购物＞出发日期：10月3、5、7日价格：399-599元/人走！带你“黑沙踏浪”黑沙湾被誉为真正天然的“天空之境”这里的沙成色黝黑、沙质细腻均匀沙体内含多种矿物质自带罕见的天然保健属性！特别安排入住海角城大酒店与白海豚沙滩仅一步之遥这里水清沙洁，阳光下闪耀著金光吹著海风，漫步于此好不惬意！广海彩绘村，随处可见栩栩如生的壁画细腻地诉说著广海的文化与历史还有穿越古今的“草坪里”一边是古村落，一边是网红潮流小店同时满足你拍拍拍和买买买的欲望！讲到台山美食，避不开台山肉粽它承载著台山人的情感与文化亲自做一个，然后吃掉它在咸、香、鲜里记住台山味道此外，还有风情海鲜餐和稻香丰收宴都会让你从此留念台山味道02【海滩直通车】惠州双月湾2/3天＊爆款抢购＊入住双月湾华美达酒店＊2021年新开业酒店＊含酒店自助早餐＜双月西湾区，畅游无边泳池，1人成行＞出发日期：10月1-7日价格：359-915元/人双月湾华美达酒店用一抹蔚蓝开啔你的假期生活~住高级海景房，面朝风微浪细的南门海距离沙滩仅百米，出门即海沙滩绵延8公里这里有海天相接的无边泳池也可以尝试冲浪、或欣赏海上日出……总有一种自由的姿势，属于你！4丨打卡非遗，文化传承假期不仅有肉体上的吃喝玩乐还有一种叫做“精神上的超凡意义”跟著非遗大师了解、学习非遗文化我们每一个人都可以是中华文化的传承官01【尚·亲子】佛山2天＊非遗佛山狮头制作＊希尔顿小小厨师体验营＊岭南和园汉风游园会＊打卡佛山创意产业园＜入住佛山希尔顿酒店，畅享酒店泳池，含1正1早＞出发日期：10月1-7日价格：539-579元/人跟！非遗传承人学做佛山狮子头听！黎家狮传人讲述狮子头的前世今生来！一起亲手制作一个袖珍版佛山狮头把这200多年历史文化装回家特别安排住国际星级酒店佛山希尔顿体验国际星级服务与美食畅游室外泳池，打卡落地水族馆大鱼缸满满的都是度假感！02【尚·休闲】轻奢鹤山江门2天＊一价全含＊奢享超豪华鹤山方圆福朋喜来登＊古劳水乡游船＊打卡网红三十三墟＊惠民补贴＜官导带游五邑华侨华人博物馆，应季水果任摘任吃，特色青花瓷大盘鱼餐＞出发日期：10月2-7日价格：399-669元/人不管在世界哪个角落都不缺华人的身影因为勤劳勇敢的品质华人总是能获得不凡的成功五邑作为中国三大侨乡之一拥有丰富的侨乡文化在华侨华人博物馆专业导游的带领下你可以了解五邑华侨为家乡建设与发展做出的卓越贡献打卡《误杀2》取景地百年老街三十三墟150多幢结构完好的骑楼鳞次栉比满眼都是历史风情而百年华侨古村落啔明里则充满侨乡文化底蕴行走在古香古色的建筑群每一个角落都是风景品尝江门代表美食青花瓷大盘鱼餐直径1米的青花瓷盆要由两人抬上来上面铺满秘制水库鱼、蒜蓉蒸虾果园走地鸡等菜品不仅饱了口福，还饱了眼福！此外，驰名烧鹅餐、泥焗鸡农家乐都将为你的味蕾留下地道的江门味道住位于大雁山脚下豪华酒店福朋喜来登在自然风景里享受国际星级设施与服务推窗即景深呼吸，绝对让你流连忘返5丨更多国庆好货 看过来乡村文化01【尚·生态】英德2天＊打卡网红粉黛乱子草＊360度赏英西峰林＊乘坐移动魔镜游黄花溪＊游广东小布达拉宫＜浈阳坊旅游小镇赏网红火车头，纯玩含2正1早，入住英德市区酒店＞出发日期：10月1-6日价格：369-499元/人02【尚·生态】封开2天＊体验温矿泉 山水泳池＊溶洞奇观梦多奇＊龙山湖大斑石＊千层峰朔溪环线轻徒步＜入住全新封开岭南东方酒店，含杏花鸡特色餐＞出发日期：10月1-6日价格：369-429元/人寻味美食01【尚·深度】潮汕4天＊南航双飞深度游＊揭阳京明度假村＊4特色餐＊潮州牌坊街＊汕头小公园＜飞机往返＞出发日期：10月1、4日价格：1699元/人02【颂·智趣营】南海2天＊九江国家龙舟训练基地＊南海湾森林生态园＊六月西洋艺术博物馆＊叹海皇冬瓜船、古法濑尿烧鹅＜惠民福利，含2正1早，入住南海瞻云酒店＞出发日期：10月4-6日价格：499元/人海边度假01【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊入住北洛秘境度假酒店＊含往返交通＜含豪华自助早，无边际泳池，私家沙滩，山体公园门票＞出发日期：10月1-7日价格：499-779元/人02【尚·深度】潮汕4天＊动车往返深度纯玩＊3晚豪华酒店＊5大潮汕特色餐＊老潮兴做粿体验＊陈慈黉故居入内＜南澳岛海滩＞出发日期：10月1、2、3日价格：1999元/人非遗文化01【颂·深度】梅州4天＊住在风景里雁南飞围龙大酒店＊超豪华客天下国际大酒店＊走进小宋城客都人家＊小众摄影花萼楼＊叶剑英纪念园＜南航双飞，一价全含，20人小团＞出发日期：10月3日价格：2199元/人02【爆款·尚·深度】茂名、湛江动车4天＊纯玩一价全含＊特呈岛＊雷州茂德公鼓城＊茂德公大观园＊徐闻红星农场＜升级1晚超豪华酒店，5大体验，7大特色餐＞出发日期：10月1、3日价格：1899元/人都市休闲01佛山希尔顿 含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：898-998元/晚02广州花园酒店-行政客房含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：1088-1269元/人生态温泉01【温泉 直通车】清远佛冈熹乐穀温泉2/3天＊冷暖双享泡＊尊享酒店自助早餐＊打卡网红INS风艺术空间＊主楼或悦泉苑＜无限次浸泡凤凰氡温泉，畅玩水上世界游乐设施，星球无动力乐园，体验悬空无边泳池＞出发日期：10月1-7日价格：499-999元/人02【温泉 直通车】恩平2天＊含往返交通＊山泉湾温泉＊含自助早和无限次温泉＊赠送稻草人门票＜等待确认＞出发日期：10月6日价格：299元/人亲子乐园01珠海长隆科学酒店2天1晚双人单园游（海洋王国）套票印度洋房入住日期：10月1-7日价格：1119-2498元/人02广州融创雪世界2小时娱雪票 入园日期：10月1-7日价格：278元/人悠游假期01澳门上葡京酒店-豪华大床客房（2021年7月开业）入住日期：10月1-7日价格：900-1856元/晚02澳门JW万豪酒店-豪华大床客房（每房免费2大2小畅玩天浪淘园）入住日期：10月1-7日价格：695-1880元/晚自驾优选01悦天下温泉酒店-B区亲水3房别墅入住日期：10月1-6日价格：3500元/晚02南沙花园酒店-寻味南沙含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：2388-2588元/晚一会儿大太阳，一会下雨？别怕，专业防晒户帮到你！蕉下果趣系列晴雨两用伞科技防晒三折伞/五折伞149元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款】￥2699奢住纯玩，解锁3大秋色密码【爆款】游火山岛，住海景房，吃生猛海鲜【爆款】￥33/8斤，“离太阳最近”的苹果北京环球影城开售！大片世界，在此成真！分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1cc3cf6923e03a966e49ec5e57e9e577
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【国庆特辑】踏浪海角城,追逐白海豚,泰式异域风景碧海银湖,古兜山海温泉酒店二天) 2021-09-17 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652234947&idx=1&sn=78b0efb5b50054af14c0ef255b48e264

暑假过完了，今年还没出游？不要紧，国庆马上驾到！赶紧抓紧2021最后一个法定假期住进远古森林，泡个热腾腾的温泉HOT RECOMMEND线路推荐详细行程请咨询你身边的菊城假期旅游顾问一地两泉，世界罕有背靠古兜山脉，面向南中国海坐拥丰富的生态资源目前广东省内唯一的双料温泉一种是海洋温泉，另一种是氡温泉温泉主题区分为唐式、欧式、日式三大温泉区62个温泉池，温泉水质与华清池温泉水相同白天云蒸霞蔚，夜晚星辉相映恍似人间仙境、世外桃源夏季嗨爆山泉水世界嗨爆“泉”世界众多水上娱乐项目陪你共度炎夏带您走进清凉的梦幻国度入住别墅主楼景观房或别墅拆分房1间别墅宽敞明亮，装修现代高雅满满南亚风情新会古兜温泉旅游度假村——国家AAAA级旅游景区坐落于风光旖旎的古兜山下，靠山面海拥有山、泉、湖、海一体的自然风光资源和丰富的地下温泉资源 山海温泉酒店是以养生度假为特色的酒店随性的设计和改造，看到的却是精致的生活从阳台，到房间，每一个角落都显得随意而周到弥漫著浓重的艺术气息清新的空气与静谧的环境让人倍感惬意随性环境优雅、豪华温馨而不失活泼的色调给你舒适无比的住宿体验齐全的配套设施，家一般的享受会议室▽会所鱼疗▽会所温泉游泳池▽世茂碧海银湖世茂碧海银湖旅游度假区位于广东江门，与珠海一桥之隔，占地约3500亩，是湾区内罕见的集水景、星空、岛屿、湿地等元素于一身的奇幻度假区，更是一个让人们远离尘嚣放松身心、安享自然的天然氧吧。图：《新会发布》彭伟宗摄图：新会发布免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。

文章编号: 8894b5b0821d9e9a70d8e9991592e8db
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (林鸣:高质量在于不起眼的一厘米) 2021-09-17 中交二公院   中交二公院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM3MTA0Mw==&mid=2247495850&idx=1&sn=162f35ab5755f4a1dc06a9a5960f1dbe

9月16日，在中国质量（杭州）大会上，第四届中国质量奖评选结果正式揭晓。中国交通建设股份有限公司（简称中国交建）总工程师林鸣荣获第四届中国质量奖，也是本届唯一获奖的个人。“十分荣幸获得了中国质量奖，这是一份崇高的荣誉。能够获得这项国家奖励，是中国交建的荣誉，更是建设团队共同的荣誉。”9月17日，林鸣在接受本报记者采访时表示，作为一名工程师，将牢记习近平总书记在港珠澳大桥接见建设者代表时的嘱托，“重整行装再出发，继续攀登新高峰”，为建设质量强国、推动高质量发展继续贡献交通力量。01拿著“显微镜”走钢丝林鸣曾先后参与润扬大桥、南京长江三桥等多项国家重点工程建设，但让他最引以为豪的还是和团队一起建设的港珠澳大桥。2017年年底，记者在港珠澳大桥采访时，大桥海底隧道路面光洁如镜、均匀如织的场景至今难忘。在林鸣团队眼中，港珠澳大桥岛隧工程建设就是“走钢丝工程”，而且要拿著“显微镜”走钢丝。他们的“合格”标准，永远比最严格的标准还要严苛一分。“比如港珠澳大桥的隧道墙面，最初已经做得很好了，平整差不到一厘米，完全合格，可不好看啊，那重新做吧。现在你开车进去看看，它的反光让人感觉很舒适，这一厘米不找回来完全是另一个状况。”在林鸣团队看来，工程是否高质量，关键在于细节，在于那不起眼的一厘米。为高质量完成超级工程港珠澳大桥，林鸣团队在茫茫大海上奋斗了7年。港珠澳大桥采用桥、岛、隧组合设计方案，是世界最长的跨海大桥，在国内首次采用120年建设标准，被誉为“新世界七大奇迹”。02质量一流的工程是能够带来美好体验的工程“在岛隧工程建设中，我对质量的理解是，质量一流的工程，是绿色可持续、有创新技术支撑、有质量文化引领、能够带来美好体验的工程。”林鸣说。践行绿色可持续是实现高质量工程基本前提的理念。港珠澳大桥建设中，林鸣团队搭建绿色建造路径，首创深插大直径钢圆筒快速筑岛技术，提出绿色特种施工船舶的设计理念和实施方案，减少海上挖泥量1000万立方米，使白海豚种群数量在建设期间保持稳定。创新项目质量文化引领工程建设。林鸣团队在港珠澳大桥项目唱响“一字歌”：每一次都要未雨绸缪、每一次都要警钟长鸣、每一次都要追求卓越、每一次都要坚守初心。让“零失误、零瑕疵、零容忍”根植于每一名员工的内心，形成全体建设者共同的质量追求。作为超级工程，科技与创新的不断碰撞是港珠澳大桥与生俱来的基因与烙印。“我们创新技术变革工程质量管理方式。”林鸣团队创造工厂法沉管预制等一系列新技术，用先进装备替代密集的劳动力资源，用智能建造技术实现水下作业的无人化，将海上工程变为工厂制造，将海岛深基坑环境下两千多人连续数年的艰苦劳作，变成了工业化流水线工人一年四季都可以专心工作的室内作业，作业人员减少到千人规模，做到百万立方米混凝土浇筑无一裂缝，建成世界最长的滴水不漏的沉管隧道，实现超大型跨海工程工业化制造和工程本质质量管理。在林鸣团队看来，创新质量管理理念和工程管理模式也是打造高质量工程不可或缺的一环。在港珠澳大桥岛隧工程建设中，林鸣团队创新提出五大质量管理理念，创建“模式、技术、方法”深度融合的工程管理体系，实现以质量管理为核心，安全、进度、生态、成本一体化管理和提升，形成《实现一流目标的港珠澳大桥岛隧工程建设自主创新管理》的管理创新成果。“建桥育人是夯实建造高质量工程的基础。”林鸣说，港珠澳大桥搭建了行业拔尖人才平台、工程骨干职业通道、一线工人技能培训等多维人才培养机制，培养出一批高素质产业工人。“在互联网技术、信息技术、人工智能技术日益发达的今天和未来，人们对包括工程建设在内的产品质量了解会越来越多，理解会越来越深，参与意识会越来越强，对高质量产品的满足感正在发生著变化，创造美好的体验日益重要。”林鸣说，“如果我们能够用心地研究工程环境，解读工程运营、工程服务和人民群众长远需求，努力将每一个工程都建设成能为社会、环境、人民带来美好体验的工程，企业会更具竞争力，社会会更稳定和谐，环境会更可持续，世界才会越来越美好。”中国质量奖是中国质量领域的最高荣誉，于2012年经中央批准设立，每两年评选一次，已开展了四届评选表彰活动。此次共有中铁工程装备集团有限公司、博世汽车部件（苏州）有限公司、宁波舟山港集团有限公司等9家组织和1名个人被授予第四届中国质量奖。中国质量奖旨在推广科学的质量管理制度、模式和方法，促进质量管理创新，传播先进质量理念，激励引导全社会不断提升质量，推动建设质量强国。记者 王俊峰图丨中国交建转载自中国交通报

文章编号: 6f31f1039c619e40cf4476815815d67d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西十万大山布透温泉、中华白海豚故乡·三娘湾、横县、崇左、宾阳双动车四天豪华游) 2021-09-17 潇洒之旅   潇洒之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MTEwNg==&mid=2650455546&idx=1&sn=f22c858b56907a87484a34adb8662335

【新品推荐·海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾十万大山布透温泉、茉莉之乡·横县、崇左太平古城左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区蔡氏书香古宅建筑群壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、双动车四天豪华团（0加点0购物）潇洒自组 ∥ 品质纯玩 ∥ 派全陪 打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋崇左+上思+钦州+横县+宾阳动车4天超豪团（0加点0购物）1599元/人中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透纯净的“马尔代夫”蓝 国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名须知：1、本线路只接受身体健康人士报名参加，18岁以下青少年及65—70岁长者须有成年人陪同出游（长者必须提供医院出具的体检报告）方能报名参加。因接待条件有限，本线路不接受70岁以上长者报名。如果报名需提前和旅行社协商好，必须签免责声明。2、游客应将自身健康情况真实告知旅行社，因游客自身身体疾病发生意外均由游客自行承担。不接受孕妇或患有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾、精神疾病人士报名。3、报名请提供 姓名+身份证号码购买团体旅游意外险，游客要确保提交的姓名何身份证号码准确无误，否则保险公司拒赔后果游客自行承担。4、客人（或代朋友）报名时必须清楚以上事项及如实反映朋友的年龄及身体状况等，如瞒报，旅行社有权取消客人参团资格，不作任何退款。如果当天造成团体不能出行等损失，所有费用由当事人承担。5.报名交名单交钱后就默认以上注意事项，不能取消或改期，不作任何退款。出发前2天可以换人顶位。疫情防控必读1、根据疫情期间的要求，旅游者须出示“穗康码”和“疫情防疫行程卡”，并请提前做好准备。2、疫情防控期间，凡参旅游的客人，应自行确保在团队出发前14天内没有前往过中国内地疫情中高风险地区、香港地区、澳门地区，并提供疫情防控行程证明行程轨迹，否则将被旅游目的地限制进入或被隔离，因此产生的一切费用（含被隔离、检测、治疗、返程以及团费损失等费用）将由客人自行承担。3、请客人出发前准备好穗康码/粤康码，若客人于合同约定出发地集中时或于行程过程中出现下列情况之一，视为因客人原因退团，旅行社有权解除合同，并按《广州市国内旅游组团合同》28条、29条约定扣除必要的费用后，将余款退还客人：（1）客人不能出示穗康码/粤康码或穗康码/粤康码过期无效；（2）客人出示的穗康码/粤康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量，或因此被相关部门、单位要求进行停留、观察、隔离处理而无法跟随团队进行旅程的。（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。（5）如客人出示的穗康码/粤康码处于有效期内，且穗康码/粤康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，因此被相关部门、单位要求进行停留、观察、隔离处理而无法跟随团队进行旅程的。4、如参团期间遇旅游出发地、途径地、目的地突然升级为中高风险地区行程被迫中止为不可抗力因素，客人必须主动配合当地政府安排(如被相关部门、单位要求进行停留、观察、隔离处理等)，因此而产生费用及参团费用损失由客人自行承担。

文章编号: ddb096cc620ad097d2e72d5eb4056aff
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (林鸣:高质量在于不起眼的一厘米) 2021-09-17 中国交通报   中国交通报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE5NzEwOA==&mid=2651800443&idx=1&sn=38857a1966e4248c82909bbe0c9df0ba

9月16日，在中国质量（杭州）大会上，第四届中国质量奖评选结果正式揭晓。中国交通建设股份有限公司（简称中国交建）总工程师林鸣荣获第四届中国质量奖，也是本届唯一获奖的个人。“十分荣幸获得了中国质量奖，这是一份崇高的荣誉。能够获得这项国家奖励，是中国交建的荣誉，更是建设团队共同的荣誉。”9月17日，林鸣在接受本报记者采访时表示，作为一名工程师，将牢记习近平总书记在港珠澳大桥接见建设者代表时的嘱托，“重整行装再出发，继续攀登新高峰”，为建设质量强国、推动高质量发展继续贡献交通力量。01拿著“显微镜”走钢丝林鸣曾先后参与润扬大桥、南京长江三桥等多项国家重点工程建设，但让他最引以为豪的还是和团队一起建设的港珠澳大桥。2017年年底，记者在港珠澳大桥采访时，大桥海底隧道路面光洁如镜、均匀如织的场景至今难忘。在林鸣团队眼中，港珠澳大桥岛隧工程建设就是“走钢丝工程”，而且要拿著“显微镜”走钢丝。他们的“合格”标准，永远比最严格的标准还要严苛一分。“比如港珠澳大桥的隧道墙面，最初已经做得很好了，平整差不到一厘米，完全合格，可不好看啊，那重新做吧。现在你开车进去看看，它的反光让人感觉很舒适，这一厘米不找回来完全是另一个状况。”在林鸣团队看来，工程是否高质量，关键在于细节，在于那不起眼的一厘米。为高质量完成超级工程港珠澳大桥，林鸣团队在茫茫大海上奋斗了7年。港珠澳大桥采用桥、岛、隧组合设计方案，是世界最长的跨海大桥，在国内首次采用120年建设标准，被誉为“新世界七大奇迹”。02质量一流的工程是能够带来美好体验的工程“在岛隧工程建设中，我对质量的理解是，质量一流的工程，是绿色可持续、有创新技术支撑、有质量文化引领、能够带来美好体验的工程。”林鸣说。践行绿色可持续是实现高质量工程基本前提的理念。港珠澳大桥建设中，林鸣团队搭建绿色建造路径，首创深插大直径钢圆筒快速筑岛技术，提出绿色特种施工船舶的设计理念和实施方案，减少海上挖泥量1000万立方米，使白海豚种群数量在建设期间保持稳定。创新项目质量文化引领工程建设。林鸣团队在港珠澳大桥项目唱响“一字歌”：每一次都要未雨绸缪、每一次都要警钟长鸣、每一次都要追求卓越、每一次都要坚守初心。让“零失误、零瑕疵、零容忍”根植于每一名员工的内心，形成全体建设者共同的质量追求。作为超级工程，科技与创新的不断碰撞是港珠澳大桥与生俱来的基因与烙印。“我们创新技术变革工程质量管理方式。”林鸣团队创造工厂法沉管预制等一系列新技术，用先进装备替代密集的劳动力资源，用智能建造技术实现水下作业的无人化，将海上工程变为工厂制造，将海岛深基坑环境下两千多人连续数年的艰苦劳作，变成了工业化流水线工人一年四季都可以专心工作的室内作业，作业人员减少到千人规模，做到百万立方米混凝土浇筑无一裂缝，建成世界最长的滴水不漏的沉管隧道，实现超大型跨海工程工业化制造和工程本质质量管理。在林鸣团队看来，创新质量管理理念和工程管理模式也是打造高质量工程不可或缺的一环。在港珠澳大桥岛隧工程建设中，林鸣团队创新提出五大质量管理理念，创建“模式、技术、方法”深度融合的工程管理体系，实现以质量管理为核心，安全、进度、生态、成本一体化管理和提升，形成《实现一流目标的港珠澳大桥岛隧工程建设自主创新管理》的管理创新成果。“建桥育人是夯实建造高质量工程的基础。”林鸣说，港珠澳大桥搭建了行业拔尖人才平台、工程骨干职业通道、一线工人技能培训等多维人才培养机制，培养出一批高素质产业工人。“在互联网技术、信息技术、人工智能技术日益发达的今天和未来，人们对包括工程建设在内的产品质量了解会越来越多，理解会越来越深，参与意识会越来越强，对高质量产品的满足感正在发生著变化，创造美好的体验日益重要。”林鸣说，“如果我们能够用心地研究工程环境，解读工程运营、工程服务和人民群众长远需求，努力将每一个工程都建设成能为社会、环境、人民带来美好体验的工程，企业会更具竞争力，社会会更稳定和谐，环境会更可持续，世界才会越来越美好。”中国质量奖是中国质量领域的最高荣誉，于2012年经中央批准设立，每两年评选一次，已开展了四届评选表彰活动。此次共有中铁工程装备集团有限公司、博世汽车部件（苏州）有限公司、宁波舟山港集团有限公司等9家组织和1名个人被授予第四届中国质量奖。中国质量奖旨在推广科学的质量管理制度、模式和方法，促进质量管理创新，传播先进质量理念，激励引导全社会不断提升质量，推动建设质量强国。记者 王俊峰图丨中国交建投稿邮箱：xww@zgjtb.com商务：010-65293624责编丨廖芊

文章编号: 85db88e350fd4c483d4e49f5d6144585
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (国庆爆款出游线路来袭!住得好、食得好,呢个假期嗨翻天~) 2021-09-17 佛山市上游国际旅行社有限公司   佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651623609&idx=2&sn=a0a9544aa3d0a3623314c45c5e0c5c85

fang放jia假生命中最美好的两个字之一以下图片足以说明小游我此刻的心情国庆爆款出游线路来袭上游带你嗨翻天～▼▼▼自驾车最美的风景，总在路上来一场说走就走的旅游就是对永远忙于工作的自己最大的犒劳江西上堡梯田、红军长征粤北纪念馆、阅丹公路、打卡网红徽派威尼斯温泉自驾三天出发日期：10月3日◆阅丹公路——穿梭丹霞山世界自然遗产，丹山锦水之奇秀、乡村田园之悠然◆崇义博物馆——了解王阳明巡抚南赣的史实 学习阳明文化◆上堡梯田——央视两次聚焦、上海大世界基尼斯评为“最大的客家梯田”、国内三大梯田奇观之一◆红军长征粤北纪念馆——重现粤北烽火革命岁月、传承粤北革命精神与长征精神◆丹霞丰源温泉——打卡广东全新网红“叠式泳道徽派威尼斯温泉”◆狮子岩——闻名中外的马坝古人、石峡文化遗址所在地，省级文物保护单位◆专业领航——全程领航车及专业领队贴心服务，为你护驾保航！◆精选酒店——全程入住当地最好高标准度假酒店，令你的出行更舒适、惬意！RMB:1380广西三大主题乐园、小桑梯田、程阳八寨自驾五天游出发日期：10月2日◆打卡南广高铁沿线最大的动物园，百款动物奇特姿态，萌宠欢乐互动！◆参团大赠送：精彩俄罗斯大马戏及动物杂技表演秀！◆全新广西“迪士尼”——卡乐星球◆夏日消暑好去处——克里湾水乐园◆游览小桑梯田感受丰收景象，醉人秋色◆程阳八寨：独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼及浓郁的民风民俗闻名遐迩◆神剑石林：世界最典型的喀斯特地貌景观，大自然的鬼斧神工造就了这一片美妙的石林◆专业领航——全程领航车及专业领队贴心服务，为你护驾保航！◆精选酒店——全程入住当地高标准酒店，令你的出行更舒适、惬意！RMB:1980省内游秋高气爽的时候最适合旅行如果你觉得长途旅游太累不妨考虑一下省内周边游惠州狮子城、奥地利小镇、入住五星标准金缘酒店享自助晚餐纯玩二天出发日期：10月1～5日◆游：狮子城：拥有汽车文化、赛车文化、航天体验、影视文化、演艺文化、婚博文化、花海艺术、儿童科普、娱乐文化、海洋文化、体育文化、人才培养等15个全体验式主业态项目；丰渚园：“广东第五大名园”◆吃：尽享酒店自助早餐，自助晚餐！RMB:429英德英西峰林胜境网红粉黛乱子草、摄五彩花海、住浪漫北欧风情木屋别墅童话纯玩二天出发日期：10月3日◆畅游锦绣湖游船◆品尝英西特色荷香宴◆网红打卡点-英西峰林胜景粉黛乱子草，撑竹筏游峰林倒影+畅游锦绣湖游船+摄五彩花海◆住浪漫北欧风情、徐家庄生态旅游木屋独栋别墅，赠送徐其修瑶药泡脚包，健康养生的体验！RMB:588新兴+台山新兴天露山、恩平五星逸豪酒店、自助早晚餐、台山古舟岛、白海豚金沙滩纯玩三天出发日期：10月3日◆全程含5正3早，餐标40元！升级五星酒店自助晚餐◆入住新兴准四星商务酒店+五星恩平逸豪酒店，畅游无边际江景泳池RMB:868湛江湛江北海三天纯玩之旅出发日期：10月2日◆感受中国强大力量，“检阅”海陆空三军神兵◆打卡震撼南海舰队的军港，等你海上“大阅兵”◆畅玩东方夏威夷·天下第一滩RMB:679出省游用不一样的长途方式犒劳自己因为在那未知的旅途上可以体验到各样奇遇的美广西德天跨国大瀑布、通灵大峡谷高铁三天纯玩游出发日期：10月1～3日◆边关风情：走进中越边境山水画廊，零距离感受边关风情；领略中越跨国瀑布壮美，探秘神奇美丽的“地球伤痕”；◆最美瀑布：游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】《中国国家地理》选美中国，德天瀑布被评为最美的六大瀑布！◆壮观峡谷：探访“边关秘景梦幻峡谷”--【通灵大峡谷】，观赏原始森林、溶洞奇观、地下暗河、珍奇植物！◆夜游更美：夜游国内十大美食街之一，吃货的天堂【南宁中山路美食街】！◆新星高铁：坐上“南广高铁”，叹享快速、舒适、豪华、安全的新旅行！仅需4小时保证安全高效抵达！◆悦享旅途：天天发班，舒心无忧，每人每天赠送一瓶矿泉水！◆舒适酒店：全程入住准四星酒店，休闲舒适。RMB:1699贵州乌蒙大草原、高山天池、兴义万峰林、船游万峰湖、马岭河大峡谷、《九歌九乐》苗家歌舞、中国天鹅堡·吉隆堡动车五天纯玩豪华游出发日期：10月1～3日◆360°黔西南秘境之旅！壕叹3晚国际五星雅阁+晚万达品牌酒店！ ◆安排欣赏实景苗家歌舞演出九歌久乐，以苗族、布依族风情为主的实景歌舞表演！◆舌尖旅程：VIP尊享500/围乌蒙羊肉汤锅宴+布依族八大碗特色宴+黔西南特色牛肉粉+百色红军特色餐！RMB:1899湖南伟人故居韶山、长沙美食街、天门山玻璃栈道、宝峰湖、芙蓉古镇、凤凰古城高铁五天出发日期：10月1～3日◆无加点，景区交通明明白白消费◆升级享受当地美食鲜美蘑菇宴+土家三下锅◆全程精选四星，升级入住1晚铂金五星-蓝湾博格或华天大酒店◆赠送价值270元/人的宋城演艺《张家界千古情》RMB:2499重庆武隆天生三桥、酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、金佛山、两江影视城、李子坝、磁器口、洪崖洞纯玩动车五天出发日期：10月1～3日◆全程纯玩0购物！◆入住当地重庆四星标准商务酒店，升级1晚准五特色客栈民宿。打卡重庆市区各大网红景点洪崖洞、解放碑、李子坝、磁器口RMB:2699

文章编号: acad6f620ebfc6d6a7e7340daeaf7e0b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (守护伶仃洋里的微笑丨北理珠学子探寻广东生态保护密码) 2021-09-17 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651625399&idx=1&sn=fa8d1a8c63ad16784786aa89b816b6f7

# 暑期社会实践 #2021年 / 夏 在刚刚结束的暑假，来自北京理工大学珠海学院校报通讯社的7名大学生，通过两个月的社会实践，以珠海为重点，对我省的湿地和海洋生态系统开发保护情况进行生态国情观察主题的深度调研，以青年视角探寻“生态兴则文明兴”的“广东密码”。珠江口中华白海豚国家级自然保护区珠海市作为我国最早对外开放的经济特区之一，特殊的地理位置和水文条件孕育出了丰富的湿地资源和海洋资源，多年来走出了一条经济发展与环境保护双赢的发展道路。珠海乃至广东的生态保护之路有什么“独家秘笈”？青年大学生又该如何助力我省的湿地和海洋保护？带著这些问题，从7月5日至9月10日，北理工珠海学院的大学生们与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区联动，通过实地走访与线上调研结合的方式，围绕“珠海湿地生态保护现状”“特定群体对湿地保护了解程度”“湿地保护科普宣传的短板与创新路径”等主题，探究“十四五”时期我省湿地生态全面保护、科学修复、合理利用、持续发展的有效路径。 奋斗百年路，啔航新征程。2021年，是中国共产党建党100周年的风华正茂之际，亦是“十四五”规划的开局之年。纵观第一个五年计划至第十四个五年计划，几十年来保护生态系统和生态文明建设正逐步走入人们的视野，并愈发受到人们重视。点击边框调出视频工具条 珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区，主要得益于珠江口得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。环境保护双赢的发展道路，高度重视保护事业发展。 7月5号，北京理工大学校报通讯社保护生态系统志愿服务团队一行五人前往目前我国中华白海豚资源数量最多的保护区——广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。珠江口白海豚保护区白海豚保护区副局长万焕通、副科长周瑞春白海豚 / 伶仃洋里的“精灵”SUMMER OF 2021 珠江口白海豚保护区白海豚保护区副局长万焕通、副科长周瑞春热情接待了校报通讯社社会实践团队成员并接受了采访。对于这个实践课题的选择，万局长表示让青年这一代人认识到白海豚是十分重要的。当前保护区的工作主要可以分为两部分，一是保护，二是宣传。#1给伶仃洋罩上保护罩 保护白海豚的生存环境，是保护区的首要工作。自1999年保护区成立之后，珠江口白海豚生存的水域环境改善了许多，保护区内过度捕捞等人为破坏行为得到有效遏制。珠江口白海豚自然保护区 珠江口中华白海豚自然保护区始位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里。东界线为粤港水域分界线，西界线为东经113°40′00″，南界线为北纬22°11′00″，北界线为北纬22°24′00″，总面积460平方公里，核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。该保护区同时被列入海洋保护与湿地保护的范围内。珠江口中华白海豚自然保护区位置示意图 在保护区周边海域，白海豚会主动避开船只，但由于过快的船速和噪音等影响，过往船只误伤白海豚的案例时有发生。据悉，从1993年至1998年间，香港海域有3头中华白海豚被确诊为受船舶撞击致死，另有1头也被怀疑为受到船舶的撞击致死的。一头被螺旋桨连续击打致死的江豚江豚的遗体被制作成标本陈列在展览馆中展览馆中的图片展示 然而，真正令白海豚处于濒危境地的主要原因，是日益严重的环境污染问题。展览馆的白海豚标本 由于珠江口环境污染，白海豚的生存环境受到严重的威胁。据统计，广东省平均每年污水排放量达到39亿吨，大部分没有得到处理就直接排放到江河海，最终汇集在大海。珠江口等海域重金属、氮、磷等多项指标都超过国家四类海水质标准，污染物总量十分巨大。这些污染严重影响了白海豚的生存环境。保护区工作人员周瑞春为成员讲解环境污染的威胁#1让每个人都认识到白海豚保护区工作人员周瑞春为成员讲解白海豚的习性中华白海豚 中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护野生动物，其生存情况受生态环境影响极大，因而也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护区及周边的白海豚种群数量约1000头，种群有老龄化趋势，珍稀程度与大熊猫相当。“ 最重要的就是科普宣传教育 让每一个人认识到白海豚的可爱 像保护大熊猫一样努力保护中华白海豚 ” 保护区通过宣传教育，对人们进行了中华白海豚的科普，让更多人认识到白海豚，呼吁人们参与生态保护，让白海豚的可爱聪明被更多的人认识与喜爱。万局长表示，通过近些年以来的宣传工作可以明显感觉到关心白海豚的人增加了。白海豚保护区副局长万焕通“ 只有全社会的人都开始保护白海豚 我们的工作才有意义 ”白海豚 / 海洋生态的“活指标”SUMMER OF 2021 作为一种濒危物种，万局长表示白海豚的主要保护工作有两个，第一是保护白海豚赖以生存的海域与渔业资源，第二是科普宣教。“ 白海豚位于食物链顶端 它的生存状况反映了整个海域的生态环境 象征著一个生态系统现状的标志性物种 ”实践团队成员采访白海豚保护区工作人员 万副局长向我们强调“白海豚对于海洋水质和生态环境十分敏感，保护整体生态环境才是最有效的保护措施。” 只有海洋水质改善了，白海豚才能健康生存，才能从根本上解决问题，这需要每一位公民的共同努力，生态文明建设迫在眉睫。“ 干自然科学的一定要实事求是 保护生态系统是一个漫长的过程 不是一年两年甚至十年二十年就能改变的 破坏生态总比修复生态快 而修复生态远比破坏生态难 ”白海豚 / 保护的传承SUMMER OF 2021 2019年，中国生物学泰斗潘文石教授在我校开设《保护生物学》的通识选修课。在学期的最后一节课上，本报记者对潘教授进行了采访。 潘教授在生物领域的博学、始终奔赴一线的坚守与向高校学生传授的热情，深深打动了参与采访活动的记者们，本报的成员也曾参与过白海豚的志愿活动，给我们带来了通过社会实践为生态保护文明建设出力的启发。 正如习总书记所言“山水林天湖是一个生命共同体。”森林、湿地和海洋三大生态系统是不可分割、息息相关的，他们共同作用于全球生态环境。 除了白海豚之外，还有许许多多的濒危生物。他们生活在陆地上，在海洋里，在湿地中，在为人们肆意妄为破坏环境的行为买单。他们有的得以生存，有的逐渐走向灭绝。 让更多的人认识到保护生态环境的重要性并积极参与生态保护已经迫在眉睫，生态文明建设刻不容缓。这是本团队通过这个课题希望能让更多人认识到的，也是我们团队选择这个课题的初心。“生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业”责任编辑丨刘月萍初审丨余潮栋终审丨杨小勇来源丨校报通讯社

文章编号: d1af4f5a7243e5e8bd83ffde09f730f8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (农发行珠海市分行 投放7165万元为无人海岛筑起“保护网”) 2021-09-17 农村金融时报   农村金融时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAwMQ==&mid=2717435677&idx=6&sn=3ee8c9964bb58a69644584fb063e0795

珠海位于广东省珠江口的西南部，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。作为珠海唯一的政策性银行，近年来，农发行珠海市分行以政策性资金助力海岛生态修复，助力开发修复全国首个拥有不动产登记证的无居民海岛——三角岛。 据了解，由于上世纪90年代的开山采石，三角岛上生态环境遭到破坏，原有山体基本被铲平，植被被破坏，形成裸露采石场，同时，受桂山风电三角岛升压站的开发建设影响，间接导致了该海域享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚面临严峻的生存挑战。2021年以来，农发行珠海市分行共投放7165万元政策性资金，用于支持三角岛湖泊整治及生态修复，为中华白海豚提供了更优质的环境。珠海三角岛的开发与修复开创了全国首例无居民海岛“公益+旅游”开发模式，成为粤港澳大湾区海岛旅游目的地，也成为全国无居民海岛开发的典范，填补了国内海岛旅游发展薄弱的短板，为海洋经济发展探索出新模式。通过农发行珠海市分行近年助力开发与修复，三角岛生态逐渐得到修复，附近海域中华白海豚的居住环境也在不断优化。多年来，农发行珠海市分行致力于服务国家粮食安全、推进乡村振兴战略以及海洋绿色开发等国家重点战略，为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈，让珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。 来源|农村金融时报 作者|陈安琪本期主编|郑源源 编辑|李美丽 制作|周文睿

文章编号: 5cf4f802c96d784e8741dfe3f1e6d900
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-16 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975260&idx=1&sn=38efc2bcc1a8cfa6323f498abbba9e1e

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28、29日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月17-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8703【638元，0自费0购物+赏红叶正当时+入住2晚官鹅沟景区内】甘肃官鹅沟、白马寨、碧口古镇+青木川古镇赏枫之旅4日游（9月25日，10月8日）

文章编号: e29aaf1b8596b7cdc24d5b5968be3b23
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (无限次入园 | 快收好这份超实用的【珠海长隆】中秋游玩攻略) 2021-09-16 欢乐尽在横琴岛   欢乐尽在横琴岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUzNDA0MA==&mid=2247494229&idx=3&sn=a9c0b3d550598463c96dda626c6d5f60

无限出入园区不为门票钱发愁想怎么玩就怎么玩多进一次园区就多薅一次门票钱！ 珠海长隆的4大酒店该怎么选？首推亲子氛围感最浓的长隆企鹅酒店随处可见的企鹅元素还有齐全的儿童设施绝对是带娃家庭的one pick 行程规划DAY1:入住酒店——帝企鹅自助餐厅——企鹅冰上皇宫剧场——童趣廊DAY2:珠海横琴长隆海洋王国——横琴长隆国际大马戏DAY3:再次游玩珠海横琴长隆海洋王国到达之后，可以先到酒店休息接著到帝企鹅自助餐厅享用自助晚餐享用美食的同时还能近距离观看可爱的企鹅绝对深受企鹅狂粉喜爱酒店内的亲子娱乐非常丰富除了有经典的小火车、儿童驾校还有全新重磅推出的企鹅淘淘乐堡等您畅玩！还有企鹅冰上皇宫剧场等活力萌娃的福地各种好玩的亲子娱乐设施及活动让孩子来了就不想走 第二天就可以直接到珠海横琴长隆海洋王国开玩啦！长隆企鹅酒店是离海洋王国最近的亲子主题酒店通过快捷通道步行1分钟即可到达海洋王国入口广场简直是亲子家庭的福音先到海洋大街右边的海豚湾看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚在水里翻滚，等你一起转圈圈呀~然后到一家老小都会喜欢的鲸鲨馆站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央看成千上万的海洋动物在四周游来游去放慢脚步轻松游玩享受此刻的沉浸式海洋氛围9月19日-9月21日每天的12:00、12:30、16:30鲸鲨馆萌趣鲨鱼课堂区域还有鳐鱼的科普课程带你了解“微笑”的故事还会有一系列的互动游戏快带上家里的宝贝来一起参与吧~晚上可到横琴长隆国际马戏城带上家人看一场世界级的大马戏太空漫步、三人小丑、花式篮球等精彩表演接踵而至全家人一起看马戏直接将幸福指数拉满到了第三天，可以再次入园无限次入园就是这么任性！把之前走马观花漏掉的景点继续逛完 还有孩子们超爱的白鲸看雪白软萌的“海洋精灵”游来游去一起玩呀~中秋来珠海长隆3天2夜与团圆在一起集卡多次游园+限定烟花+大马戏一次性满足不同年龄层的所有愿望二人出行浪漫游2天1夜超高自由度值得拥有想过浪漫二人世界的看过来！在珠海横琴长隆海洋王国边薅羊毛边秀恩爱推荐二人出行首选长隆马戏酒店魔幻主题的欧洲城堡风格等著各位在逃王子公主“回家”超方便的出行距离让你体验2分钟即达长隆横琴国际马戏城3分钟步行至珠海横琴长隆海洋王国5分钟直通珠海横琴湾酒店水世界 行程规划DAY1:入住酒店——海洋保卫战DAY2:海洋王国——返程 奔波一路，是不是有些累了？傍晚到达之后可以先去酒店稍作休息 等到太阳完全下山可以到珠海横琴长隆海洋王国沿著横琴海漫步吹风提前找好绝佳观景点“海洋保卫战”烟花表演马上就要开始咯~中秋特别版的“海洋保卫战”更惊喜、更绚烂璀璨的烟火表演和无人机特效营造出浓厚的中秋氛围对著闪烁的烟花许个愿“愿和身边人白首不相离”在酒店休息一晚后养足精神继续朝著快乐出发！ 无限次入园让你体验园区白天黑夜不同的魅力到海牛馆看“美人鱼”海牛一展优雅的风采还有可可爱爱的西非海牛二胎宝宝“比莉”还有各种萌趣可爱的海洋动物陪你们一起过中秋哦~玩累了，就到海底餐厅大快朵颐海底餐厅位于鲸鲨馆内可以同时与15,000条珍奇鱼类共进午餐 鲸鲨馆内超长的海底隧道也是出片圣地拉上爱人一起秀个恩爱拍张照随时get网红情侣同款记得多拍几张哦~ 还有各种刺激好玩的机动设施雨林升降塔、冰山过山车、超级激流等当到达顶峰的时候跟身旁的伴侣手牵手顿时安全感倍增！这份2天1夜双人游玩攻略给你一个浪漫到冒粉红泡泡的甜蜜旅程各式各样的海洋萌宝+惊险的冒险挑战以及无限次入园让你不放过任何一个精彩部分@欢乐长隆【新闻插播】【新闻插播】粤澳组“CP” 横琴将产生怎样化学反应？随著《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》的发布，横琴粤澳深度合作区正式进入公众视线。《总体方案》明确，合作区实施范围为横琴岛“一线”和“二线”之间的海关监管区域，总面积约106平方公里。其中，横琴与澳门特别行政区之间设为“一线”；横琴与中华人民共和国关境内其他地区之间设为“二线”。未来，这里将成为促进澳门经济适度多元化发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地。根据《总体方案》，到2035年，“一国两制”强大生命力和优越性全面彰显，合作区经济实力和科技竞争力大幅提升，公共服务和社会保障体系高效运转，琴澳一体化发展体制机制更加完善，促进澳门经济适度多元发展的目标基本实现。为什么是横琴？站在珠海横琴和澳门交界处的莲花大桥上，向东看是澳门，金碧辉煌的酒店建筑群；向西看，是横琴岛，横琴口岸通关大楼直入眼帘。一座莲花大桥将两地连接起来。从地理上看，珠海的横琴岛与澳门的凼仔、路环仅一河之隔，最近处只有187米。人员往来密切，交流融合的历史由来已久。据了解，横琴岛面积约106平方公里，是澳门全部陆地面积的3倍多。横琴开发面积不多，与澳门本岛高强度的土地开发水平也形成鲜明对比，珠澳合作开发横琴具有天然优势。从发展基础看，横琴开发开放已逾十年。2009年国务院批准实施的《横琴总体发展规划》、2015年的《中国（广东）自由贸易试验区总体方案》、2019年的《横琴国际休闲旅游岛建设方案》，在一系列顶层设计下，横琴对外开放水平不断提高，地区生产总值和财政收入快速增长。数据显示，“十三五”时期横琴、保税地区生产总值累计实现1722.35亿元，较“十二五”时期增长297.6%。《总体方案》强调，横琴实体经济发展还不充分，服务澳门特征还不够明显，与澳门一体化发展还有待加强。 新 探 索 从2009年《横琴总体发展规划》开始，横琴就被赋予了特殊的历史使命——探索粤港澳合作新模式，利用横琴与澳门一水一桥之隔的优势，促进澳门经济适度多元发展。2021年，横琴使命再升级。《总体方案》提出，立足合作区分线管理的特殊监管体制和发展基础，率先在改革开放重要领域和关键环节大胆创新，推进规则衔接、机制对接，打造具有中国特色、彰显“两制”优势的区域开发示范，加快实现与澳门一体化发展。具体来看，横琴粤澳深度合作区将构建与澳门一体化高水平开放的新体系、健全粤澳共商共建共管共享的新体制。前者围绕货物、人员进出、跨境金融管理、市场准入制度、数据跨境安全传输管理做出了创新安排；后者则在组织机构设置和运行机制上做出了制度保障：“粤澳双方联合组建合作区管理委员会”“合作区管理委员会下设执行委员会”“合作区上升为广东省管理，成立广东省委和省政府派出机构”“粤澳双方探索建立合作区收益共享机制”“创新合作区国民经济相关数据统计方式，研究编制合作区促进澳门经济适度多元发展的指标体系”。合作区实施的“分线管理”模式实际上等于将澳门的制度优势、开放优势引入横琴，在缓解澳门发展过程中所面临土地、人才资源紧张状况的同时，丰富了“一国两制”实践的新示范。 聚 集 效 应 国家级新区、自贸试验区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区，现在的横琴“四区叠加”。多重政策利好叠加，意味著后续政策和各类创新要素将加速向横琴聚集。合作区的战略定位之一是，促进澳门经济适度多元发展的新平台。《总体方案》确定，大力发展新技术、新产业、新业态、新模式，为澳门长远发展注入新动力，并点题“四新产业”——科技研发和高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业、现代金融产业。“四新产业”与澳门的经济适度多元的发展方向高度契合。据了解，目前澳门有四所国家重点实验室，分别是智慧城市物联网国家重点实验室，月球与行星科学国家重点实验室、模拟与混合信号超大规模集成电路国家重点实验室和中药质量研究国家重点实验室。围绕中医药、集成电路、物联网等领域将形成产学研协同发展的生态体系。以中医药产业为例，根据《总体方案》，合作区将对在澳门审批和注册、在合作区生产的中医药产品、食品及保健品，允许使用“澳门监造”“澳门监制”或“澳门设计”标志。同时，探索允许在内地已获上市许可的澳门中药在粤港澳大湾区内地生产，对澳门研制符合规定的新药实施优先审评审批。这意味著未来横琴将可以高效地承载“澳门监造”“澳门监制”“澳门设计”背后的中医药成果。澳门也可以借此更好地开拓内地大市场。在“四新产业”的背后，《总体规划》还安排了一系列税收、人才等方面的优惠政策，其中对合作区符合条件的产业企业减按15%的税率征收企业所得税，将有利于澳门经济适度多元发展的产业全部纳入政策范围；对在合作区工作的境内外高端人才和紧缺人才，其个人所得税负超过15%的部分予以免征。而根据《总体规划》，合作区还提出建设国家级海外人才离岸创新创业基地，将进一步加速全球人才的聚集。 辐 射 示 范 在澳门的对面是横琴，在横琴的背后是珠江西岸，在珠江西岸的背后是粤港澳大湾区。合作区另一战略定位是，推动粤港澳大湾区建设的新高地。《总体方案》提出，要充分挖掘粤港澳大湾区制度创新潜力，用足用好澳门自由港和珠海经济特区的有利因素，加快提升合作区综合实力和竞争力，有力支撑澳门—珠海极点对粤港澳大湾区的引领作用，辐射带动珠江西岸地区加快发展。资料显示，位于珠江西岸的“珠中江”（珠海、中山、江门）是珠三角城市群的重要新型都市区，但在整个城市群发展中相对滞后。数据显示，珠海、中山、江门三市2020年的GDP分别为3481.94亿元、3151.59亿元、3201亿元，远低于同群同期的“广佛肇”（广州、佛山、肇庆）和“深莞惠”（深圳、东莞、惠州）。因此，增强“珠中江”对珠江西岸乃至整个粤西地区经济发展的带动作用十分关键。2019年2月印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，未来粤港澳大湾区要打造充满活力的世界级城市群。其中，在极点带动方面，要发挥香港－深圳、广州－佛山、澳门－珠海强强联合的引领带动作用。可以预见，合作区将成为澳门－珠海强强联合的一个新增长极，成为一个新兴的科创高地，同时也会产生更大的外溢效应，提升整个珠江西岸地区，以及粤港澳大湾区的产业发展。@横琴在线

文章编号: 8ddd8ada8a9de15ae36f0c3c2d0d12f6
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (百年事记 | 港澳珠大桥(八十五)) 2021-09-16 西安中核核仪器有限公司   西安中核核仪器有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc0OTgwOA==&mid=2647896662&idx=6&sn=65cd21c448f6dcd7459fd88fdc720263

党史百年大事记建党百年，风华正茂传承红色基因，传递革命薪火立身为公，学以致用学党史、悟思想、明方向为庆祝中国共产党建党100周年特推出《党史百年大事记》线上栏目港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。它不仅是世界上最长的跨海大桥，而且是粤港澳大湾区的一座新地标，是一张“国家新名片”，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。它体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥的开通，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离。港珠澳大桥作为国家级项目，在其建设过程中遇到很多艰巨问题，同时也创下多项世界记录，被称为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，以及”现代世界七大奇迹”之一，是中国综合国力以及自主创新能力的集中表现。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置。因此，港珠澳大桥的建立具有重要的战略意义，是制造新的经济增长点，制造世界经济新的增长点，是促进中国经济快速发展的又一举措。无论是港珠澳大桥的各个分段(如白海豚保护区)还是为国外修建的各座桥梁(如文莱的淡布隆跨海大桥)，环境保护始终被放在了重要的位置。可以说，在基础设施建设的过程中体现环境与可持续发展、倡导生态保护与自然和谐,是中国借助桥梁文化为世界生态所做出的贡献,而港珠澳大桥无疑是其中的代表。 港珠澳大桥的建成不仅意味著三个地理位置的相互勾连，也必将推动此区域经济的转型升级，这不仅体现了中国内在的成长，也是经济全球化的有力推手。作为文化意义上的桥梁,港珠澳大桥连接了中国古典文化与中国特色社会主义以及全球文化交流。总之，从港珠澳大桥我们能够深刻感受到一个大国正在逐渐站起来、富起来、强起来。它所展示的是一个国家的故事、一个时代的动态，它与全球发展相关，也与每个人的生活紧密相连。 资料来源：人民网——港珠澳大桥背后的科技支撑资料丨姜小玉编辑丨彭王昱

文章编号: ada15569655a78a6ddb30af9e77a0765
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (高燃开啔!阳光学院现代音乐学院教师黄靖用音乐助力全运会!) 2021-09-16 阳光学院现代音乐学院   阳光学院现代音乐学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzMwNTMwNA==&mid=2247530474&idx=1&sn=d2de11156847e205be518fcb3b6e657a

9月15日，第十四届全运会在陕西开幕，由现在音乐学院黄靖老师负责节奏声部的编配以及爵士鼓、打击乐部分的演奏录制的《陕西欢迎你》（第十四届全运会公益宣传音乐）在QQ音乐正式亮相黄靖，职业鼓手，毕业于北京现代音乐学院，福建音乐家协会会员、福建流行音乐家学会常务理事、福建阳光学院现代音乐学院打击乐讲师、闽江学院蔡继琨音乐学院特聘爵士鼓教师。担任了众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手，合作的音乐人有：陶喆、alin、叶佳修、梁凡、迪克牛仔、肖山、杨培安等以及各大乐团。参加了厦门白海豚音乐节、北京草莓音乐节、陶喆安徽卫视跨年晚会、叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会、a-lin声呐世界巡回演唱会广州站等大小百余场演出。陕西欢迎你(第十四届全运会公益宣传歌)许巍/曹轩宾/柴碧云/姜冠南/白宇帆/杨雅涵词:刘刚曲:刘刚张瑞祥编曲:张瑞祥/曹博音乐总监:赵潇松(十四运会与残特奥会音乐总监)制作人:海鹏吉他:崔磊贝斯:高郡邦鼓/中国大鼓:黄靖和声编写:曹博和声/合唱:凌菲刘懿萱/樊博龙小双/王泷锐/李舒涵/轲文/张仟宸妃/嘉旗/李银虎鸿霖/宝林/任汉玥/屈扬/王睿旖/郭田蕾/李佳/张梓琳等录音工程师:李军/王大邦/张炜/陈秋橙等录音棚:艾纳唱片(西安)/VBand studio(北京)/盛声国际(北京)/水晶村庄(北京)/梦之音艺术中心(北京)/海猫音乐(西安)/33aw录音室(福州)混音师:海鹏/王大邦混音棚: AnaSkyMusic Studio总统筹:杨洋音乐制作:艾纳唱片AnaSkyMusic支持单位:陕西省音协流行音乐专业委员会曹轩宾:时间滴答滴答五千年说著你好我好来相见啊相约吧出发吧赶赴一场盛开的繁华许巍:这是泱泱华夏的召唤延续古今圣贤的光环啊穿越吧奔跑吧我们有著同样的期盼柴碧云:血脉相承-家人九州同心古和今姜冠南:国风汉韵终看秦我们一起相爱相亲杨雅涵:我们万众都为你带著中国的烙印姜冠南:向著明天奔跑迎接好运合唱:我们一起欢迎你感恩的话短或长我们一起欢迎你来陕西始终微笑的脸庞我们用斗志换你换你最初向往永不改变我们一起同心同行这是中国的召唤白宇帆:我们一起欢迎你感恩的话短或长我们一起欢迎你来陕西始终微笑的脸庞合唱: 我们用斗志换你换你最初向往永不改变我们一起同心同行这是中国的召唤我们穿过老街巷第十四届全运会正式开啔一起为体育健儿们加油本期编辑｜阙诗淇 本期责编|杨小燕（师）

文章编号: d19f414932052334560c27415db7f426
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (小S哭到发抖背后:是她们亲眼看著自己母亲被杀死…) 2021-09-16 学点时尚搭配   学点时尚搭配

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3MDA4MA==&mid=2649673023&idx=4&sn=f7d611ed15ba53a077321bc7740e07ac

提示：点击↑上方"学点时尚搭配"关注我！来源：环球旅行ID：Viphuanqiu说起小S，节目上的她总是一贯的的言语犀利、搞怪大胆，但最近却在一档综艺节目中哭成了泪人。节目中，小S与阿雅造访了赞比亚大象孤儿院，这里主要是收养无家可归、或迷途患病的幼象，它们的父母很多都死于盗猎者枪下。了解小S的人都知道，她真的很喜欢大象，不仅发行的首张个人EP就叫《elephant DEE》，身上还有大象的刺青。见到大象的小S自然很是兴奋，可这样的喜悦并没有持续很长时间，很快就被心疼和泪水所替代。营地里小象的头领叫Chamilando，它曾亲眼看到自己的妈妈被杀害，每天晚上睡觉的时候它都会不停地吼叫，因为它永远都会记得那些可怕的事。在孤儿院之外，非洲象盗猎的现象依然猖獗，死亡，如同藤蔓一般缠绕著这些大象。“从1800年的约2600万头大象，到今天仅剩41.5万头，平均每15分钟，就有一头非洲象倒下。”如果说，这些数字还不足以震撼到你，那当一条鲜活的生命在你面前惨死，或许你也会和小S一样崩溃大哭。在寻找走失的两头小象时，营地的工作人员发现一处草原上空有秃鹰盘旋，秃鹰盘旋就意味著一定有动物的尸体。惨死的大象倒卧丛林，脸因为盗猎者要获取完整的象牙而被砍掉，象鼻就被丢在了一遍，鲜血淋漓，尸骨不全。因为象牙的三分之一是长在头骨里，为了得到完整象牙，盗猎者会残忍地把大象大部分头部切掉。换句话说，一支象牙就是一个鲜活的生命。象牙，是大象的骄傲，可被拔掉“骄傲”的受害者，又何止只有大象？1说起小蓝金刚鹦鹉你可能不太熟悉但说起《里约大冒险》的主角你一定知道电影中小金刚鹦鹉布鲁和珠儿呆萌可爱它们一起逃出了盗猎者的魔掌幸福地生活在一起准备生儿育女电影外它们却命运多舛偷猎者千方百计捕捉去市场上卖给私人收藏者就在前不久生态保护联盟国际鸟盟宣布高贵美丽的小蓝金刚鹦鹉已经野外灭绝目前只剩几十只圈养的不光只有小蓝遭此厄运生物学家说美洲的145个鹦鹉品种中46种面临灭种危险每年可能有40万到80万的小鹦鹉被人从窝中捉走2都说鲨鱼可怕但比鲨鱼更可怕的，是人类这是香港某天台上拍摄到的画面十几万片的鱼翅正在天台晾晒近距离地看更是壮观平常在海里都难得一见的鲨鱼在这却见到了十几万条鲨鱼尸体这些鲨鱼被拖上甲板背鳍、胸鳍、尾鳍全被割下然后又被扔回海中痛苦地死去因为鱼翅每年有7300万条鲨鱼被杀害然而鱼翅的胶原蛋白和猪蹄相差无几钙含量还不及牛奶一半3在日本南部有个太地町渔村比渔村更著名的是当地的“捕豚季”每年的9月至次年的3月都会有2000到3000头海豚会被捕杀出售价格为每只500美元左右“我们在水边看你能看到海豚湾屠杀现场涌过来的鲜血你能看到一群小海豚被圈在一处和它们的爸爸妈妈分开而它们的爸爸妈妈就在不远处被屠杀”为了牟取暴利人们用锋利的尖刃划破海豚的皮肤、刺穿它们的身体你能想象得到到底屠杀了多少海豚才能将深蓝的海湾染成一片血海海豚的微笑才是大自然最大的谎言不要以为它们不会喊痛就是真的不会痛面对人类的刀锋它们也会难过、会流泪或许在未来的某一天可能20年，也可能10年甚至可能是5年后我们再也看不到这样的微笑了4南非是非洲仅存的79%犀牛的家园也是盗猎风暴的中心在过去的十年间非洲有7100多只犀牛因犀牛角而丧命今年3月19日最后一头雄性北部白犀牛苏丹在肯尼亚去世世界上只剩下两头雌性北部白犀牛意味著这种白犀牛即将灭绝过去 40 年世界上失去了90%的犀牛北方白犀仅剩 2 头、爪哇犀牛 60 头苏门答腊犀牛 100 头、印度犀牛 3000 头黑犀牛 5000 头、南方白犀牛 20000 头因为人类的私欲它们的角成为了药品、变成了工艺品尽管犀牛角的主要成分是角蛋白和指甲类似但很多人仍然偏执地相信它有治病的功效尽管国家早就发布了关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知但交易犀角制品的黑市仍然存在5貂皮被称为“裘中之王”被大多数人喜爱，华丽又保暖一件貂皮大衣足足需要70+只水貂皮在养殖场中水貂从小就被关在狭小的笼子中直到被送上刑场它们啃咬铁笼，甚至啃食同伴却依然躲不过被取走皮毛的命运为了得到完整的貂皮工人会直接把水貂的头往地上摔晕或用电极固定头部和肛门电晕然后剁掉其四肢像撸袖子一样扒下整块貂皮与水貂命运一样坎坷的还有东欧狐狸正常野生狐狸仅3.5公斤重狐狸皮农场养殖的狐狸体重却高达19.4公斤这只看起来像松狮一样的狐狸就是人类创造出来的怪物而这一切只是为了获得更大面积的狐狸皮狐狸在屠宰场的命运也同样凄惨将其脑袋朝下重重地摔在地上为了避免皮毛有损屠宰者毫不留情地踩在它们身上直至其不再动弹或许你曾看过这样一个故事：藏北高原上，一只肥壮的藏羚羊被老猎人用枪瞄准，它没有逃跑，流著泪向猎人跪了下来。然而最终，还是没逃过被无情猎杀的命运。当老猎人对藏羚羊开膛扒皮，才知道，原来它的肚子里静静卧著一只小藏羚羊……故事的最后，老猎人把藏羚羊和猎枪一同埋掉，离开了。可现实中，却依然有数不清的人为著自身利益，还在用一切手段，无情地猎杀著。在很多人眼中，爱就是拥有，但总是会自动忽略掉美丽首饰背后，那一条条鲜活的生命。不止是大象、犀牛，还有白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。每个精致的皮包、每双漂亮的皮鞋、每件时尚的貂皮大衣的背后，都有著无数双血腥的手和无数颗贪婪的心。“只有大象，才有权拥有象牙！”这是小S和阿雅发起的保护大象的活动口号，但何止是大象，每个生命都值得被尊重，我们是人，不是神，没有权力决定其它生命的生死。我们虽不是盗猎者，但却是消费者，只要需求还在，杀戮就不会停止。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。节目的最后，小S说：“千万不要觉得，好像我们只是一点点小力量，做了真的会改变这个世界吗？我觉得不管力量有多小，你就是做，就像你改变了我，我可以再用我微小的力量再改变其他人。”毕竟，唯有强大的爱，才能平息世界的残忍。热门实用的公众号名单出炉啦学点时尚搭配口袋音乐当场笑晕了好听的老歌口才说话技巧陪你读本好书教你学化妆治愈系心理学创意设计工坊实用小百科DJ舞曲视频微小说星座秘语伤感情歌大全心理测试达人

文章编号: 5da56ae7a0a64e16b744f33ea25c106
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【横琴 | 长隆】仅395元起享买一送一『珠海长隆海洋王国』成人门票!) 2021-09-16 中山淘淘   中山淘淘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTgyMTQwOA==&mid=2247493157&idx=4&sn=abd057bec66c80eac6872e883eed7fd3

这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。▾地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内客服热线：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）-电商推广-

文章编号: 52d6aa9a6e9438fd74e2da7b561d1538
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (省内一日玩,【广东最美风车山-高栏岛】9月19/20/21日三期出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-09-16 怡途觉明之旅   怡途觉明之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzkxMzQ4OQ==&mid=2247518158&idx=2&sn=5df704f4f03619268e8617e21a5af314

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；咨询报名①：添加旅行顾问（觉明）的微信：wx714824553或电话：15813313048②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点、总人数）③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密④：报名前请务必详细查阅活动贴世界这么大，我却遇见你。有些旅行能看见风景有些旅行能放松心情有些旅行能遇见美好的人和事而有些旅行能走进我们的灵魂怡途觉明之旅走心又温暖的心灵之旅关注怡途觉明之旅公众号，关注我们请识别下方的公众号二维码。 ｜文旅｜康养｜禅修｜公益｜

文章编号: c83c1dea5ccc512bb6cb79d0dc864321
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【全城疯抢】泡十万大山布透温泉! 神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0加点0购物!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-09-16 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652876974&idx=4&sn=f15209101ddcf6df061adc5c40221fd9

海豚湾之恋！布透温泉近期收到粉丝热烈追捧！8月9月好多粉丝参团回来后都赞不绝口！介绍好多朋友又回来门店报名！限量加开排期！！快来报名去旅游！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化九月十月，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月促销价￥1399！1399！9月23、24、28日成团铁发！国庆价：￥1499！10月1、2、4日出发！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级）。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦超豪酒店【天骄国际大酒店或白海豚国际酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月会员秒杀价￥1399！1399！9月23、24、28日成团铁发国庆价：￥149910月1、2、4日出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: aa00b28c5bde5b9ce25efb0a1e5a6970
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【家长必读】中小学生必看优秀电影) 2021-09-16 天宝新文苑   天宝新文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDAxNDkyNA==&mid=2247485361&idx=3&sn=9c906b9cfaccfdb03e7db79d8accf1d6

看电影一定会影响学习吗？NO！观看优秀的电影不仅能让孩子放松心情，更能培养孩子良好的审美，塑造正确的价值观。所以我国教育部每年都会向全国的中小学生推荐优秀的电影片目。比如最近一期教育部公布的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》中，推荐了7部适合中小学生观看的影片，3部适合中学生观看的影片和4部适合小学生观看的影片。这14部电影是由全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的，适合各个年龄段学生的认知发展，是为全国中小学生在浩如烟海的电影作品中遴选的优质精神食粮。其中除了孩子们喜闻乐见的动画片《潜艇总动员-海底两万里》、《江海渔童之巨龟奇缘》和《昆虫总动员2-来自远方的后援军》，还有院线上映口碑大片《流浪地球》、《烈火英雄》等。除此之外，《一生只为一事来》，《奔跑的少年》、《第一次的离别》、《毡匠和他的女儿》等小成本影片也跃入大家的视野。 《红星照耀中国》、《天慕》、《天渠》等优秀影片更是通过讲述前辈的革命奋斗故事，让孩子们懂得珍惜今天来之不易的幸福生活。还有影片《港珠澳大桥》，以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。精彩程度绝对不输任何国际大片。所以各位家长们，如果孩子提出要看电影，你还会拒绝，觉得是在浪费时间吗？有了这份教育部背书的优秀电影影片片目，让课余的消遣时光也变得更加有意义！趁着中小学生还没有复学复课，大家一起看起来吧！文版面设计| 温瑶 校对 | 袁妮轩 责任编辑 | 梁晓彦

文章编号: e82700bed34489b2a74dec27646ef336
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【中秋节】去个省内周边游,旅游过节两不误~) 2021-09-16 寰球风光国旅   寰球风光国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg3MDg0OA==&mid=2668677787&idx=3&sn=c0b79d1fe97eb51835e0d86fe66e5044

十一小长假不想去太远？那就来个省内周边游~【台山铂爵酒店海角城特惠纯玩两天】踏浪·沙滩·海角城·邂逅白海豚（重本包含门票）尊享入住台山“小白宫”之称当地五钻—铂爵酒店网红打卡地--踏秋草坪里穿越开平“小布拉诺”意大利小镇台山广海渔人码头观【海永无波】巨石【清远古龙峡+马头山纯玩两天】清远古龙峡：重本包含古龙九瀑广东小丹霞—清远【马头山】挑战镂空铁索桥·旋转天梯·巨型金手掌打卡古龙峡“一河两岸”网红河谷全程2正1早：《风山水起捞鸡宴》、《马头山农家宴》、酒店早餐“娇姐”喊你来“化州”食化州鸡了爆款“两州”高州VS化州相遇仅售“399”品质@纯玩@当地准五酒店俺在“高州”仙人洞等“您”本社自组团——住宿深圳华侨宾馆，两天游一网打尽荷兰花卉小镇中英街、深圳湾海滨公园蛇口地标海上世界等网红景点含两正一早。绝对超值。【下川浪漫纯玩两天】※ 〖住〗：尊贵享受下川岛王府洲景区椰林沙滩酒店※ 〖玩〗：开渔时刻体验疍家风情渔民拖网捕鱼※ 〖尝〗：全程1正1早—人手一只蟹，寻味川岛海鲜【惠州巽寮湾+西湖纯玩两天】尊享入住惠州闹市准5星酒店豪叹酒店价值138元/位《豪华刺身海鲜自助餐》+青花瓷海鲜大盘宴悠闲慢游惠州西湖风景名胜区游巽寮湾海滨浴场/磨子石公园 网红打卡点—【33号青年公路街区在广东，有一个地方，至今未受疫情影响，这个“福地”，竟然隐藏在云浮的新兴。深圳大鹏古镇两天享受阳光与海滩网红古城与浪漫尊享五星酒店自助餐【黑沙湾+开平碧桂园豪食纯玩两天】炎炎夏日，台山最佳戏水—海上天空之镜·台山黑沙湾高贵尊享五星级标准—开平【碧桂园翡翠湾凤凰酒店】畅游酒店室外负离子游泳池！（中秋特别主题活动）打卡新晋网红—百年侨屋【啔明里】美食纯享：食足3餐—海鲜自助晚餐、丰盛五彩自助早餐、《乡村火焰醉鹅宴》打卡“云门山”@网红“粉黛花海”够你玩品质@纯玩@五星酒店@重包双4A景区★重本包含价值168元/人云门山大门票（过山瑶古村落+云天飞瀑）”+玻璃桥套票。★品质保证：纯玩~不设购物！确保入住价值678元/间韶关唯一一间五星莱斯丽呈华庭酒店及价值58元/人丰盛自助早餐★特别安排品尝当地‘九龙镇风山水起特色宴’★重本包含价值68元/人九龙小镇门票★打卡世界最慢网红小火车★打卡网红“粉黛花海”乱子草和最靓的TA一起打卡，留下粉红色回忆吧！★凭酒店房卡可以免费无限次享受室内游泳池及健身【梅州纯玩三天】中秋/周末不加收…梅州纯玩3天醉美白宫“小云水谣”古色古香·桥溪古韵探秘电影拍摄地松口古镇粤东最“怪”牌街坊&最大骑楼群——茶阳古镇制作“非遗小吃制作”+客家发财大盆菜+柚子宴报名赠送每人2个柚子出发！！！预售名额有限，先抢先得！金秋限定童话美景，值得期待！微信咨询报名微信公众号关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多图片已备注出处图文来源于网络，若有侵权，请联系删除，谢谢！旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。咨询微信客服：18022118862（微信号）联系电话：0760-88210008/86182998/18022118862报名地址：中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069东区营业部地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）报名热线：0760-88210008、86182998远洋城社区服务站电话：0760-88317105地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡中信左岸社区服务站电话：0760-88399697地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡美林假日社区服务站电话：0760-88399271地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢实地璟湖城社区服务站电话：13715553707地址：中山火炬开发区博爱七路实地璟湖城A3栋19卡君华新城服务站电话：0760-86180220地址：中山市火炬区依云路1号君华新城二期21幢107卡丽港城社区服务站电话：0760-88399279地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡香晖园社区服务站电话：0760-88399265地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285地址：中山市东区永安一路8号恒大绿洲二期25栋商铺45卡中信康城社区服务站电话：0760-88399529地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡万科金域蓝湾社区服务站电话：86180218地址：岐区清溪路88号金域蓝湾花园04卡

文章编号: 369f3d1e32bce6d8f11039f1a3d47111
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (坪山自然博物系列讲 ⑭ | 南兆旭&白小刺:自然博物在深圳--由鲸鱼“小布”的到来谈起·实录) 2021-09-16 坪山自然博物图书奖   坪山自然博物图书奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDE3NDM4OA==&mid=2247488110&idx=1&sn=ef67e695b9236111bb3c18803993ab00

14期主讲人 南兆旭 白小刺 | 讲座实录7月31日坪山自然博物系列讲座第十四讲邀请深圳本土自然与历史研究者坪山文化智库专家 南兆旭 海洋作家、大鹏半岛海洋图书馆馆长 白小刺 开展了自然博物在深圳--由鲸鱼“小布”的到来谈起主题讲座两位老师回顾深圳本土自然博物结合来深一月的“小布”近况生动介绍常见鲸类的特点与观测轶事 错过现场分享的读者朋友可扫描下方二维码回顾本次讲座亦可登录b站官网，搜索“坪山图书馆”观看 现将当天讲座实录分享给大家共同探寻海洋鲸豚生活的奇妙点滴 自然博物在深圳—由鲸鱼“小布”的到来谈起 ——南兆旭、白小刺根据讲座内容整理，内容略有删节南兆旭：大家周末好！一期一会，我们今天第14期又和大家见面了，和以往13期不一样的地方是我们这是第一次线下，因为第1讲开在疫情最严重的时候，所以自然博物系列讲座就是一直在线上做的。今天很开心，我很想念大家，这里有一些非常忠实的听众和读者，这么多期一直跟著听，但是我们是第一次在线下见面。特别感谢以往为这个系列讲座付出巨大努力和决策的老师和努力做过一些事情的人。这个系列讲座之前给大家介绍过，邀请的嘉宾都是在中国乃至全世界处于最高水平、最有影响力的自然学者，这些课现在都可以回看。如果大家对哪期感兴趣都可以倒回去看一遍，前面每期的讲座都是精华。以上是原来请的一些老师，以及未来可能还要请他们来讲的老师。具体来说，我今天讲的是自然博物在坪山。为什么要把自然博物这个主题在坪山来讲？因为坪山自然环境非常好，前面有燕子湖、坪山河、马峦山，还有一个很重要的，按照规划三年后会建立在坪山的，叫深圳自然博物馆。深圳自然博物馆按照规划将会是整个中国面积最大的博物馆，规划面积达8万平方米，博物馆前面是燕子湖，同时靠著坪山河，对面是马峦山。所有城市里的自然博物馆一定是这个城市里人流量最多的博物馆，坪山建自然博物馆以后，坪山会有来自世界各地的朋友，因为建起来以后它将是亚洲最大的自然博物馆。我对自然博物馆落地在坪山这么美好的事情充满期待。我们会为这个博物馆提前做一些准备，同时坪山还有一个特别重要的活动，每年的深圳读书月马上到来，要办坪山自然博物图书奖，这个奖每年从世界各地征集最好的作家写的最好的自然博物类图书进行颁奖，这是奖杯的模样，谁知道这个奖杯上面是什么东西？禾雀花是坪山最美丽的乡土植物，每年二三四月份爬马峦山的时候就可以看到开在路边特别美丽的禾雀花，它的形状特别像一只落在枝上的像玉一样润白色的小鸟。这是我们的奖杯，希望在座的小朋友们未来写一本坪山自然博物的书，头等奖一定给你。坪山三年之内会修建15条自然博物步道，其中和在座小朋友有关的有自然艺术步道、自然笔记步道、儿童公园步道、自然观察步道，最长的森林步道长40公里，最短的也有3公里，小朋友就有了新的可以玩的地方。还有一个特别重要的，我刚才讲过了，那就是未来我们图书馆会办一个班，给即将建成的自然博物馆培训金牌星级导赏员，这个班将持续讲课一年甚至两年，我们正在编排课程。它不光讲授自然知识，另一半是讲如何用普通话表达，不像我带著很浓重的口音讲课，我们请最优秀的讲解员给大家讲课，请中国最顶级的礼仪仪态大师给大家讲仪态的培训，请最好的播音员来给大家讲如何发音、如何表达，当然也会请中国乃至于世界最好的自然老师来给大家讲自然博物知识。这个培训是发毕业证的。等未来自然博物馆建成以后，希望在坪山能有一批特别优秀的自然导赏员，其中特别优秀的就可能被自然博物馆录用。如果自己有工作，那可以做志愿者，做星级志愿者，有自然知识水平，也有非常高超的导赏能力，说不定可以在重大场合发挥作用。这就是明年自然博物讲座的金牌课程，在这里给大家预报一下，我们将于2022年1月开班来开展讲座，持续听过我们自然博物系列讲座的学员优先录取。在自然博物知识推广上我一直强调“在地关怀”，不光关怀世界、关怀我们的祖国、关怀深圳，尤其要关注坪山，关注坪山自然生态和城市环境。为什么要做自然博物关怀？好像这个东西很虚、没什么用处，是有钱有闲以后的业余爱好，但实际根本不是。深圳有一个词叫“深圳蓝”，深圳蓝来的非常不容易。1980年以前，深圳十年里只有三天的雾霾天气，1980年以后深圳雾霾天气急剧增多，到2007年的时候深圳一年的雾霾天达到227天，227天意味著几乎每两天就有一个雾霾天。雾霾带来最大的问题是什么？容易咳嗽。其中最大的问题是PM2.5，会直接穿过鼻孔进入肺里，对人体的伤害非常大。这是PM2.5对人体的伤害和影响。我们对自然的关注在提高，政府和民间一起努力，令人非常开心的是到了2000年以后，深圳的雾霾天全年下降到3天，深圳各个区里坪山是空气最好的之一，超过福田和南山。这种努力加上对自然的关注和对自然博物的关注与我们日常的生活、城市的发展和未来有特别重要的关系，我们不是讲虚无缥渺的理论。大家一起参与到其中这非常好。前四十年深圳的发展依靠创新力、科技力，未来四十年依靠自然力，我们一起努力给深圳带来特别好的未来。现在隆重请出我的好朋友白小刺介绍鲸鱼。白小刺：大家好！我叫白小刺，我是一个图书馆的管理员，在大鹏有一个图书馆，同时我也是一名潜水员。有一个小朋友直言不讳的说那是你年轻时候的照片吗？那其实也就是我三年前的照片，我们搞图书馆的比较辛苦，三年前我还没有办图书馆，我在三年前创办了大鹏半岛海洋图书馆之后就变成现在这样子，所以说轻易不要办图书馆。我到大鹏半岛办图书馆是因为我喜欢书，也特别喜欢海洋、喜欢潜水，我应该是图书馆行业里潜水最多的，去年潜水138个小时，潜水时间超过了十年时间，加起来应该有一千个小时。最近一个月我没有潜水，平时我一个星期都要下两三次，自从6月29日到现在我都没有潜过水。那么我去干什么了呢？我天天在看鲸鱼，具体什么鲸鱼大家都知道了我就不再介绍了。小布来的那天是6月29日，那天突然有一个朋友发微信视频说，抹香鲸又来深圳了。我说2017年有过一头抹香鲸来深圳，这一头的样子不像抹香鲸，它的嘴巴很尖，从水里面出来后会在水面停留很长时间，它不是抹香鲸，应该是须鲸，具体是什么我说不准。我看到微信视频后马上去海边找船，第一个念头是要看到它，第二个念头是要知道它是谁。6月29日我们直接开船出去，但是只看到海鸟在海面飞，没有看到鲸鱼。三个多小时时间里只看到它露了一下背鳍，这已经让人很激动。船上一个小伙伴看到了背鳍，在离它300米远的时候说，“我已经闻到它呼吸出来的味道”。他们很激动，都想和它近距离的接触，但是特别遗憾，第一天只拍到它背鳍很模糊的身影。后面几天我们连续出海去观察它，运气好的时候一天可以看到它出来很多次，运气不好的时候，我记得有一天在海上晒了四五个小时它都没有出来。鲸鱼是特别有意思的一种动物。我们观察它的方式主要是用无人机拍摄，大家都以为用无人机拍摄很简单，鲸鱼在那儿，你把无人机飞过去就可以拍到很多漂亮的图片、视频。用长焦镜头拍摄的摄影师特别羡慕我们，因为他们距离很远，看不到，即使用了600毫米、1200毫米的镜头还是拍不到小布的摄影，只能拍到特别模糊的嘴巴。不过，用无人机拍摄的问题是你永远不知道它在什么地方出现。它是一种特别神秘的鲸鱼，对它的研究也不多。“小布”在水面上活动的情况，一般都是在水下憋气七八分钟然后出来一次，有时候会捕食，有时候只是露一下背鳍就又回到水下。它在水面连续呼吸两三次然后在水下待7、8分钟，会在另外一个地方的水面出来，它的游速特别快，相当于骑自行车的速度。在大海上永远不知道它下一次在哪个地方出来，所以我们的无人机只能在海面等它。如果它出来了就马上把无人机飞过去拍它，但是在飞过去的路上很可能小布就已经下去了。演讲的题目是《问鲸》，我们今天也来问一下小布，我们要问它三个问题，我们都有这种经历，去一个陌生的地方拜访，保安总是会问我们三个问题：你是谁？你从哪儿来？你来干什么？我们这三个问题也同样可以问小布。在问它问题之前先放一段视频，我们拍了很多视频，这段视频是我们拍摄精华的集锦，刚才我有说拍摄的过程特别难。这是官湖的海面，官湖是离坪山最近的海滩。这是小布在水下呼吸的气泡，它在水下赶鱼，小鱼都被它赶到水面上，它把小鱼赶到一起，集成一个鱼球的时候，它就会张大嘴巴吞掉这些小鱼。这次没有录到它的叫声，小布是比较安静的鲸鱼，这个叫声是从网上找到一个墨西哥湾布氏鲸的叫声。我有朋友说布氏鲸在海面捕食的时候特别像一个打开的马桶盖，像不像？它每天在海里面不断吃。它每天要吃多少鱼呢？一般会根据它的体重判断，它每天会吃到它体重1/30的鱼才能吃饱。它每天要吃100多公斤的鱼。一个月下来它吃多少公斤的鱼？一个月吃三千多公斤，它给我们海里面留下了差不多5000斤的鲸鱼屎。接下来问三个问题，第一，它是谁？我们给它取的名字叫小布，它正式的名字叫布氏鲸，确切说它是须鲸属须鲸科。从下往上看，为什么叫须鲸属？须鲸属是跟它同属的，还有其他几种，像我们知道最大的动物蓝鲸，蓝鲸也属于须鲸属，第二大的鲸鱼长须鲸也是须鲸属，第三大的是另外一种须鲸叫塞鲸，塞鲸又叫黑白塞鲸，因为它的鲸体是黑色的。第四大的差不多是布氏鲸。须鲸属下面大概有四五种种类，布氏鲸是其中一个。布氏鲸的长度比不上蓝鲸，也比不上长须鲸，甚至比不上塞鲸，布氏鲸的长度能长到13、14米，而小布的长度是8米，我们刚开始认为小布是一头没有成年的布氏鲸或者亚成年的布氏鲸，因为它的长度不够。后来华大海洋在海里找到布氏鲸小布的环境DNA，环境DNA不是从它身上取样，而是通过小布在海里留下的5000斤的鲸鱼屎，只要海水里面能够捞到一桶海水有它身上的分泌物、体液，只要和小布有关系的都可以从里面提炼出它的DNA信息。7月23日他们发布了新闻，小布的DNA已经用分子科学的方法建立出来，它在分类学上更接近另外一种布氏鲸，叫小布氏鲸。小布氏鲸不是布氏鲸小时候的说法，它是另外一个指名亚种。像我们说的小熊猫、大熊猫，小熊猫和熊猫之间的关系，是两种不同的物种。还有鲸鱼里面有小抹香鲸和抹香鲸，那也是两个不同的物种。小抹香鲸只能长到2米，大的抹香鲸可以长到十几米，它们是完全不同的物种。小布氏鲸和布氏鲸是什么关系呢？小布氏鲸在分类学上叫指名亚种，因为我们对它还没有特别多的研究资料，现在就说这个物种下面有两种，这两种都取一个名字，有可能是两个物种，但现在证据还不够确凿，如果他们之间存在长时间的生殖隔离或者地理的原因或者其他原因，长时间基因没有交流，慢慢可以独立出来把它作为独立物种。像江豚，南海有印太江豚，黄海有东亚江豚，长江里面还有长江江豚，原来都是指名亚种，认为是一个物种下的三个不同亚种。后来科学家发现长江里面的江豚跟海里面的江豚可能几十万年都没有进行基因交流，所以前几年把长江江豚作为独立的物种确定下来了。小布氏鲸也是处于这样的情况，它是布氏鲸下面的指名亚种，如果随著我们的研究更加深入、我们的资料越来多，如果发现它跟大的布氏鲸之间存在生殖隔离，那么以后也可以把它作为独立物种确立下来。现在很难，因为长江江豚有一个地理上的隔绝，但是海都是连通的，小布氏鲸说不定和涠洲岛的种群有交流，甚至以前香港也有布氏鲸的记录，所以我们暂时把它作为比较模糊的界定。往上看，须鲸科上面是鲸目，鲸目下面另外有一个科叫齿鲸科，齿鲸科跟须鲸是完全不同的鲸鱼，我刚才说的抹香鲸是最大的齿鲸。他们是两大类完全不同的鲸鱼，在3500万年前走向不同的进化道路，齿鲸科用牙齿捕食，抹香鲸抓很大的乌贼吃，海豚会抓其他的鱼吃，海豚也是齿鲸，我们不要觉得海豚是海豚，海豚也是齿鲸里面一种比较小型的鲸类。像领航鲸、瓜头鲸、伪虎鲸，这些都是齿鲸。齿鲸的总量在整个鲸目下是最多的，鲸目下总共有92个物种，齿鲸差不多占70、80种，须鲸比较少。再往上是偶蹄目，偶蹄目很熟悉吧？人类最亲近的动物猪、牛、羊都是偶蹄目，猪、牛、羊在分类学上和鲸鱼最近。偶蹄目下面有一个凹齿下目，凹齿下目和鲸目是姐妹群，凹齿下目最典型的是河马，河马在水里活动的样子其实已经非常接近于鲸，它在水里把四肢收起来就是水里的大胖墩，大部分鲸鱼都是水里的大胖墩。再上面是哺乳纲。鲸鱼在分类学上的位置就是这样，小布处于须鲸属的地位。再讲一下指名亚种的问题，布氏鲸下另外一个大村鲸，是一位日本学者在80年代发现的另外一种鲸鱼，后来用分子的方法发现它和布氏鲸不是近亲，大村鲸后来成为独立的物种，这是两个指名亚种。我讲的是比较大指名亚种的，像涠洲岛那批是brydei（布氏鲸）这个指名亚种，深圳的是小布氏鲸，也叫艾氏鲸或者伊氏鲸或者鳀鲸。它是谁的问题解决了，保安问的第二个问题是：你从哪里来？这个问题包含两个方面，一是空间上哪里来，它从海洋来。海洋的哪部分来？有一部分说法是从广西游过来的，因为我们五年前在涠洲岛附近发现一群布氏鲸，那群布氏鲸总的数量是十几头，每年12月份会游到那边进行捕食，到每年3、4月份会离开那里。至于离开去哪里就不知道了，它们从哪个地方游到涠洲岛也不知道，科学家还没有在它们身上装上追踪器，所以不知道它从哪儿来，也不知道它到哪儿去。小布有没有可能从涠洲岛来？现在回答不了，因为小布没有带行程码。二是小布有可能从香港外围过来，我们知道香港外围是担杆列岛，担杆列岛再往外是大南海，香港历史记录上曾经有布氏鲸的记录，其中有一头在90年代搁浅在澳门的一个浅滩上，现在我们去澳门的石排湾郊野公园还有两个标本，一个是中华白海豚的，另外一个是布氏鲸的。香港外围也有布氏鲸的群体，但是没有长期的记录，它的记录没有像白海豚的那么多。所以第二个可能是从香港过来。目前只有这两个可能。▲巴基斯坦古鲸概述图 图片来自百度百科第三个问题是鲸鱼这种动物可以从时间上来探寻，从时间上、进化史上，它是怎么来的？最早是在巴基斯坦，大概是100多年前巴基斯坦发现了其化石，专家用碳14的方式查出来这大概是3500万年前生活在陆地上的一种哺乳动物，当时就把它列为像狼或者狗一样的哺乳动物里面的类群，后来有一个科学家检查它的乳骨，发现它的乳骨下面有两个鼓包，上颌和下颌连接部分有两个鼓包，这两个鼓包只有鲸类的骨骼才会有，普通的浣熊、狗熊、老虎、猫这些动物头骨没有鼓包，于是开始认为这种动物可能和现代的鲸鱼有关系。也是那时候我们慢慢把它认为是最早的鲸鱼，认为是所有鲸鱼的祖先。它是怎么下水的呢？在它下水之前发生什么样的变化？在90年代有一个巴基鲸化石被发现，它的头部变得更长，更加适合在水里面生活，它的尾巴变得更加扁长，腿之间慢慢开始有蹼的结构出现，像龙王鲸、陆行鲸就演化到现在鲸鱼的样子。龙王鲸已经非常接近现在的鲸鱼。小布也是从这个演化变成了现在这个样子。这是从时间上问小布从哪儿来的，也是从古代陆行动物慢慢演化变成水生动物，最后演化到现在的布氏鲸。今天讨论最多的问题是要问它来干什么？动物的行为两个主要的驱动因素，一是食物，二是繁殖。像鲸和海豚这种比较高级的动物，有时候为了好玩会有一些特别的行为，但是像小布在这里已经待了一个多月肯定不是为了好玩，肯定是因为这儿有非常好的食物资源。我放一段视频，这段视频是有人在深圳外海潜水的时候拍到的非常短的一段。深圳开船出去一个多小时有一个叫大青针的地方，那里有一个小岛，岛周围有很多人海钓或者潜水，那个地方在玩海洋的人群里面是非常知名的。今年拍到了很多水里面的鱼群，有鳀鱼群、金枪鱼群、沙丁鱼群，还有海狼。这种景象平时看不到，在我们潜水多年的经历里面也很少看到这样的鱼群，主要是因为我们现在进入了禁渔期，每年从5月1日开始都有禁渔期。每年的禁渔期是5月1日到8月15日，这段时间内所有的渔船、网船，只能钓鱼，生产性渔具都不能下海。海洋特别神奇，只要不捕鱼，它恢复的力量是非常大的。3月份我们看到小鱼像蝌蚪一样，到4月份的时候已经长到差不多一指宽了。这些小鱼也会引来金枪鱼群，很多喜欢海钓的就会去那边，而金枪鱼又会引来大鲨鱼，在那里经常有人拍到鲨鱼。小布肯定也是在大鹏湾的外面，像大青针、青州或者三门岛发现了一群小鱼，跟踪那群小鱼或者跟踪其他的金枪鱼群来到了大鹏湾里面。发现这个地方有更多的鱼群，所以在这里就不走了。我觉得它来这里就是为了吃鱼的。它会离开吗？肯定会离开。鳀鱼群也是季节性的，每年5、6月或7、8月份来，到9月份的时候就会消失，那时候小布肯定会离开这儿，明年这个时候会不会再来，我觉得这是我们要考虑的问题，小布会不会带它的伙伴们重新回到大鹏湾？布氏鲸有时候集群行动，最常见的是两头、三头的组合，单独行动的布氏鲸不太多，只有亚成年的雄性个体会单独行动，年纪稍微大一点的或者有幼仔的就会以家庭为单位行动。鲸鱼的家庭组合是不是和人类一样是三口之家或者四口之家？不一定，也可能有很多口。如果小布认为明年这里可以提供更多的鱼群，它明年还是会回来。2017年的时候有另外一头鲸鱼来到深圳大亚湾，那次是一头齿鲸，就是抹香鲸，最大的一种齿鲸，我记得2017年3月12日那天有一群渔民出去钓鱼，船过杨梅坑海面看到海面有一大群鸟围在那里，那里平时没有鸟，因为那里没有岛，也没有大的礁石，怎么会有鸟？他们靠过去看，发现是头非常大的鲸鱼在那里，身上挂满了渔网，已经完全动不了，渔民想帮它解开，割半天都很难割开，因为渔网太多，很多渔网缠著它的胸鳍，甚至嘴巴里面都有。然后他们打电话求助潜爱大鹏，我当时是理事，我们派出三个潜水员去帮助他们解决这个问题。潜水员带了潜水刀和剪刀，到现场之后直接跳到海里，那时候海水的温度大概17、18度，穿湿式的潜水衣是不行的，要穿干式的潜水衣，就是手腕、脖子和脚腕要封起来，皮肤和潜水衣接触的部分是干的，这样才能在比较低的水温里进行潜水。那次的选择还是非常英明的，如果是湿式潜水衣根本坚持不了那么久，因为它身上的渔网实在太多了，前前后后剪了一个多小时将近两个小时，一瓶氧气全部耗完才终于把它身上的渔网剪掉。▲抹香鲸 图片来自百度百科其中有一个潜水教练说他还去鲸鱼嘴里掏渔网。我们说他胆子太大了，抹香鲸嘴巴不像小布的嘴巴，小布的嘴巴里面没有牙齿，你用手摸的话可以摸到像鞋刷那样的板刷的结构，叫鲸须。抹香鲸的嘴巴里面有很长的牙齿，上颌没有牙，但下颌有两排非常尖的牙齿。往外掏渔网的时候还是需要有一定的胆量，据潜水教练介绍，那个抹香鲸好像知道我们在帮它，它很配合的把嘴张开，我们往外掏了很多渔网出来。把渔网去除之后，那条抹香鲸并没有离开。正常来说缠住的渔网解开之后鲸鱼应该回到深海区，但它没有离开，还是在大亚湾停留盘旋，它好像也没有太大的力气了，我们希望它赶快回到更深的海里面，但它反而越来越往浅的地方游。我们有时候也在想鲸鱼搁浅的事，它为什么喜欢在自己的生命快要结束的时候回到浅的海里，回到浅滩甚至沙滩上？我想是不是和它们的祖先有关系，基因里面还是希望在浅滩上有更好的安全感，或者说在深水里面不能维持自己的呼吸节奏的时候，希望有一片比较浅的滩涂能够支撑它的身体，这时候就可以去比较浅的地方，但是又不能完全暴露在没有水的环境里。▲布氏鲸 图片来自百度百科今年在小布来深圳之前不久的7月份，在温州有另外一条布氏鲸搁浅了，7月23日、7月24日在温州瑞安附近有一头布氏鲸被发现搁浅在海边的芦苇塘里，不知道是怎么游到那上面的，当时水已经退掉了，它的身体全部暴露在空气里面，这对鲸鱼很危险。因为它们上千万年的进化使得体重非常大，小的鲸鱼几吨，大的鲸鱼几十吨，这么大的体重让它的骨骼完全不能承受，时间长了内脏都会被挤压，那头鲸鱼最后没有被营救过来。当地的营救专家在下午发现鲸鱼的，他们期待晚上12点涨潮的时候海水能够重新进来把它托起来，托起来之后让它回到大海里。但是涨潮之前他们一点办法都没有，因为不可能用起重机把它吊起来，唯一能做的是在布氏鲸旁边挖一条沟，用挖掘机挖了2米深的沟，把海水引进来，把布氏鲸放到沟里，暂时用有限的水泡著，减轻体重对它带来的压力。不过它在陆地暴露的时间太长了，12点海水涨上来的时候，这只布氏鲸也没有回到海里面去。天亮的时候，我们收到的消息是它已经死亡了。厦门大学后来派去了一个团队，准备把它运回厦门做成标本。小布还是挺幸运的，在这儿可以非常快乐地吃饭，没有搁浅的危险，也没有渔网的威胁。之前提到的抹香鲸被运到到惠州，最后死在惠州，标本也留在惠州。如果小朋友想去看抹香鲸可以去惠州搜索抹香鲸馆，惠州当地政府专门为它建了一个房子，现在它的标本就放在惠州。如果嫌惠州太远，我专门做了抹香鲸的雕塑，是用玻璃钢1：1做的雕塑，现在雕塑暂时放在海洋图书馆对面，明年可能放到西冲的沙滩上，让它永远成为海边的景观，成为我们海洋故事的一部分。小布虽然每天在这儿很快乐，但我们的海洋对它还是有一定的威胁，毕竟近岸不是它们活动的最好场所。我们现在发现它的背鳍有一道刮伤，7月3日拍到的照片上背鳍还是完整的，7月4日它的背上就有了非常明显的白色刮蹭的伤口，有可能是船造成的，可能是一艘快艇从它身上开过或者它自己不小心在码头大船下睡觉的时候，或者科研人员给它安信标的时候，这些都有可能给它造成损伤，不过这样的损伤对它而言没有什么生命危险，就像我们的手指划了一道口子，自己可以恢复。真正致命的是海里的海洋垃圾，小布捕食的方式是张开大嘴，让小鱼都跳到自己的嘴里面来，或者自己俯冲张开大嘴连小鱼带海水都吞到嘴巴里面。因为它是须鲸，所以不可能像齿鲸一样咀嚼，只能用鲸须把海水和小鱼分开，捕食完之后，有大量海水从上下颚之间流出来，这样嘴巴里面留下的就是干货了。为了捕捉更多的食物，它的下颚和腹部之间有很多皱纹，这种白色的皱纹，我们叫喉褶，有的鲸鱼会直接连到腹部，腹部都有喉褶，这种叫腹褶沟，这个结构可以扩充吞食的容量，可以一下子增加好几倍，吞下更多的海水。官湖那边水面漂著些塑料瓶、可乐瓶、农业渔业用的塑料薄膜等，时间长了小布会不会把这些东西吞下去？吞下去对它的胃和肠道是大的考验，小的东西可以直接排掉，但如果是大的塑料薄膜或者矿泉水瓶，这对它的肠道和胃就是很大的考验了。我有一个朋友做海豚研究，他曾在一只海豚的胃里面发现了一只橡胶手套，橡胶手套对海豚能造成致命的威胁，因为它的胃无法消化掉橡胶手套，最后导致胃穿孔死掉。小布吃掉橡胶手套可能不会致死，但是钓鱼的人经常用的装鱼饲料的袋子，那个袋子可能有A3纸那么大，那么大的垃圾对小布是个危胁，这样的垃圾在海里面有很多。如果小布出现危险很有可能是吃掉了海洋垃圾。还有就是，8月15日禁渔期将结束，每年禁渔期结束的前一天晚上，如果大家有住在南澳或者海边的经验，在渔港旁边就会发现那晚所有的渔船都在那里集结，有点像马上要去发动总攻之前的士兵集结，密密麻麻的桅杆，那种阵势让人感觉就像是大家憋了三个多月，渔民都要去海里把所有的产能在一天晚上释放出来。到8月16日中午的时候有的渔船会回来，有的渔船还会在外面。感觉大家都想在那两天将三个多月禁渔的成果全部一网打尽，那么多渔船在海上的时候对小布也是非常大的威胁，因为那些渔船都是用围网来捕捞，围网的长度你们可能没有概念，我们以为网可能像舞台这么大，实际上大的围网有几百米长，用一条小船把网头引出去一公里外，再绕圈回来，用一公里长的网去海里围鱼。这对小布来说是特别大的威胁。我们现在在呼吁这个事，政府也意识到了这个问题，如果8月15日禁渔期结束之后，小布如果还在这边的海里，怎么办？前两天有一个渔民群里在发文件，渔政和船家在征集意见，就在大鹏湾禁渔问渔民的意见，政府也已经在考虑这个事情，将大鹏湾的禁渔已经列到议事日程上，这是很好的消息，对小布也是很好的消息。除了小布之外，深圳的海域里面经常会发现鲸鱼，除了2017年的抹香鲸和这次的小布之外，它们两个是大个子，还有很多小个子的鲸鱼，像白海豚，白海豚在珠江口有很多，但是近年在大鹏湾和大亚湾也经常发现白海豚。还有点斑原海豚也会偶尔来我们这里串门。本地的“常住民”是印太江豚，印太江豚在大鹏湾的数量不少，在大亚湾的数量也不少。我们每年大概目击到有20多头搁浅的江豚，有自然死亡和非自然死亡的，研究江豚的专家根据搁浅的数量反推，用一个数学模型反推出来海里面正常生活的江豚数量应该有八千到一万，非常多，但是我们从来没有发现过这么多，我们从来不知道海里面有这么多国家一级保护动物在离我们这么近的地方活动。江豚比较难以发现，因为它没有背鳍，也不喷水，它的体型也比较小，远远看过去看不见它，而且江豚比较警醒，船一靠近它就潜水走了。此外，它的颜色和海水非常接近。我们现在做的事情有点像网格员，把船家组织起来，我发现不管是什么鲸鱼第一个发现的都是船家或者海上钓鱼的人，我们把船家组织起来给他们发表格，甚至提供一定的物资奖励，就是如果你在海上发现鲸豚类动物就要立刻向我们汇报，我们建立档案，慢慢让生活在海里的哺乳动物成为像马峦山或者七娘山上的动物一样有档案，作为一种日常观测并可以推测它的种群数量，同时搁浅以后的尸体可以进行利用，作为标本成为科普的教具，这是下一步我们要做的工作。我们目前建立了鲸豚守望网络，这个网络里面有船家、潜水员、帆船运动员、浆板运动员等，是我们建立的联谊机制，希望通过大家的共同努力，小布和它的朋友们能够回来，江豚也能够得到我们的重视。禁渔期能从三个月变成一年，而且地理范围也更广，从大鹏湾、大亚湾到更远地方，让禁渔成为常态，让深圳成为真正的鲸豚乐园。 剖析万物本质本态探寻万事变化规律用研究视角带你博览自然听专家讲述感知生命意义 坪山自然博物系列讲座自然科普，博物致知每月一期，不见，不散内容整理 | Allison编辑 | 南南排版 | D如需转载，请注明以上内容

文章编号: eed4626d7c957b8b4035df2a2d93c6b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (珠海长隆丨9月专享!￥638=2大2小住深湾车酷【汽车总动员】网红主题民宿!) 2021-09-16 佛山市和平国际旅行社   佛山市和平国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMTg5Mw==&mid=2651220494&idx=3&sn=36e6aaa9ad26765d07ff4a7874af6f88

识别上图二维码立即抢购吧！深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

文章编号: a54e2c9fad43064ec0f0179ab51a9897
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】中华白海豚故乡+广西棉花堡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物) 2021-09-16 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650283881&idx=2&sn=cb33c677d07e3e85c6cd71f026a44e47

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【团期价格】9月22、23、24、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: a75a71ae49de4dcadaca4e4ff65bd504
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【国庆版】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-16 肇庆市新时代国际旅行社   肇庆市新时代国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3MzQ4Mg==&mid=2652701783&idx=2&sn=91b795156ffc86959f5abc94daf53a58

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店国庆价10月1/2号成人1699元 中童1099元 小童799元10月4号 成人1599元 中童999元 小童799元👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：肇庆—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左肇庆东站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—肇庆 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回肇庆（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约2.5小时），结束愉快的旅程！如果你是爱生活、爱旅行、爱摄影、爱美食，跟新时代国旅一起出发吧！【详情了解更多】更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们：质量总监：李予斯：13602977171（微信同号）区小姐：13527001415刘小姐：13827571507卢小姐：13527036678微信报名：13902368900、13929897193 13822659195咨询报名热线（工作时间：08:30-18:00）0758-27187280758-27187381390236890013929897193 古塔路总店咨询专线：13902368900（昵称：新时代国旅前台1）喜欢我，就赞一个吧！关注我们！

文章编号: f6b909346f7276dce201f964774b30e7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (中秋特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日/节假日天天出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-09-16 越野户外运动   越野户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyODc4NQ==&mid=2247498841&idx=5&sn=ac693dfbfdd36073e99f2f12b32db6d1

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。客服联系方式；13434238915（欢迎咨询）退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；

文章编号: 6fc532aa2f496906ed20e7efd8211e1c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【9.19-20日】开车就能到的小希腊,那琴海2天赏月自驾游) 2021-09-16 广东省自驾旅游协会官方订阅号   广东省自驾旅游协会官方订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU0NjY5Mw==&mid=2247498141&idx=1&sn=7a8699fcac7a5b93200b950b57840cdd

迎着海风，我们驾着车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在广东的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随车始生活圈予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description车始生活圈 · 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华海鲜晚宴😍👇🏻 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光着脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期9月19-20日活动费用成人699元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)

文章编号: 7648c33b45d26abd272c0882ad3ef162
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (海岛荒野,无人沙滩可以玩些什么!) 2021-09-16 伴行者   伴行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcyMzA0NQ==&mid=2651041460&idx=6&sn=52a4fc606bfec9b6bb24280e647c309b

人生需要一次真正意义的露营打开朋友圈、电视，我们很容易看到与露营有关的真人秀节目。但是，当节目画面停止的时候，您也许很想知道野外生活究竟是什么样的。是否准备亲身体验真正融入自然、自力更生的生活呢？不管是想寻求真正的磨练，还是想暂时摆脱快节奏的生活方式，户外爱好者们都能通过露营来享受简单的生活。仰望夜空，数著星星，与家人、朋友结伴，跟随伴行找个合适的地方安营扎寨，体验一番露营生活，真正依偎在大自然的怀抱里。目的地：台山海岛未开发的沙滩，珠三角最后一块处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。这里的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。沙滩旁边的小山溪流，有淡水可冲凉。2021年 跟著《伴行者》一起每天发现新世界▼BANXING【活动】台山海岛荒野2天1晚 · 识别二维码自助报名 · 伴行者团建定制极致服务，客户青睐伴行者注重品质，执行能力强，稳定输出我们从未停止追求更好的体验期待与您和团队，一起伴行共进部分企业单位合作客户（排名不分先后，篇幅有限未能一一展示）伴行者旅行为您提供国家旅游经营许可证：L-GD02909团建订制｜企业定制｜亲子定制｜私人订制国内旅行｜线路介绍｜线路咨询丨线路攻略 服务电话：0757-82031516 联系策划师》沟通需求》确定方案报价》签约付款出行SPROTS 联系我们 （左右滑动查看） 小占叔团建策划师Tel：15627231598一对一专属团建策划师，高标准行程配置 微信联系》》 老五 团建策划师Tel：13060655533一对一专属团建策划师，高标准行程配置 微信联系》有趣纯玩体验式旅行

文章编号: 94f06a595b0b7e567f5fae6a392941d3
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (​医养照护中心签约仪式打造医养结合高地 构筑精品养老机构) 2021-09-15 独山健康   独山健康

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTkzOTM3Ng==&mid=2247535108&idx=1&sn=69cd6f07204e78a8ce9621a3306f5366

👆 关注公众号 给你最新卫生健康资讯~ 为建立新型养老服务照料中心、打造养老新模式，2021年9月14日上午独山县中医院与独山县柯瑞康养产业开发有限公司、珠海市白海豚医疗产业有限公司共同签订战略合作协议，独山县民政局局长张曙光、副局长李季、独山县卫生健康局局长邓国林、中医院党委书记沈军、院长刘义宽、柯瑞公司董事长李华祥等出席本次签约仪式。 本次签约仪式中，共签订三份协议，县民政局代表县人民政府与县柯瑞康养产业开发有限公司签订《招商引资协议》；县中医院与县柯瑞康养产业开发有限公司签订《医养照护中心建设合作协议》；县中医院、县柯瑞康养产业开发有限公司与珠海市白海豚医疗产业有限公司三方签订《医养照护中心技术服务合作协议》。 “医养结合"是指医疗资源与养老资源相结合，实现社会资源利用的最大化，利用"医养一体化"的发展模式，集医疗、养老等为一体，把老年人健康医疗服务放在首要位置，将养老机构和医院的功能相结合，把生活照料和康复关怀融为一体的新型模式。医养结合能有效解决目前医疗机构和养老机构相互独立，自成体系，而导致"养老院不方便就医，医院里又不能养老"的两难问题。 独山县高品质“医养照护中心”建设，是国家提倡、政策鼓励、政府支持的民生工程，是我县积极推进医养结合事业发展的重要内容和有力补充。这次的签约，标志著独山养老事业开啔了高质量养老的新模式，从此“增加了新内容，迈上了新起点，走向了新征程”，作为独山高品质养老事业的践行者、建设者、见证者，独山县中医院更加努力拼搏，与县委、县政府的要求相向而行，与合作伙伴携手同行，竭力为独山康养事业作出更多更大的贡献。作者：殷媛来源：独山县中医院排版：吴 娜校对：华 磊审核：韦均琴独山健康

文章编号: 36093952ab7aca8a0514270686fc67a1
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【9.19-20】开车就能到的小希腊,那琴海2天赏月自驾游) 2021-09-15 车始生活圈   车始生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzE3MjI2OA==&mid=2247504482&idx=1&sn=d473fa3bbdee5dcf64500a37e706629c

迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在广东的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随车始生活圈予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description车始生活圈 · 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华海鲜晚宴😍👇🏻 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期中秋假期活动费用成人699元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)

文章编号: f43f5fddae19c148d13e3d211b26b13b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (如何一家人性价比度假?9大广东及周边一站式度假酒店,国庆最低人均￥400拿下!) 2021-09-15 32号臻选   32号臻选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247555657&idx=1&sn=22142c0a675d0f12b734c3fd14bdaddd

○恭喜你还有4天将迎来中秋假期大家最期待的国庆7天长假也紧随其后更让人开心的是最近利好消息不断：刚刚旅游大省云南宣布清零某trip发布《秋游及中秋预测数据报告》显示跨省游有序复苏，旅游报名人次平稳上升随著疫情防控形势好转，旅游市场渐渐热闹起来即将到来的中秋、国庆小长假，正适合全家出游可如何安排一场大小朋友都满意，且不折腾让孩子的旅途收获成长，更有意义的旅行？满足以上所有条件并非难事一站式度假的亲子酒店就能做到臻选君精心挑选了9大广东及周边旅游省一站式亲子度假酒店既有不出省就能get北京环球影城同类型欢乐主题乐园又有云南，桂林，三亚等美宿齐聚，丰富好玩的旅行大目的地✔最快自驾1h内✔均在低风险区，安全度高✔拥有独特亲子玩法：乐园，乡野自然，一价全包度假村等多种主题个个好玩、童真、有趣、还能收获成长✔部分国庆不加收，性价比高✔未预约可退，预约不到可退，过期可退假期临近，亲子酒店水涨船高，随著房越满，酒店会把价格调越高已是公开的秘密臻选君建议，趁早计划趁早预约01清远英德野渡穀💰 国庆参考价：￥1188 两天一晚 亲子友好值隐匿在英德南部的世外桃源，由百年的古村落改造而成，三面临水，独占山谷一隅。坐标：清远英德自驾车程：2.5h看什么玩什么：1） 每天接待上限不到100人，享田园野趣，还有一大片私家水域，可垂钓，玩皮划艇，捞鱼体验2）探秘古村落，美宿所在的村落已有数百年历史，爸爸妈妈可以陪孩子在田野间撒欢，捞捞鱼，寻找乡野间暗藏的生态和人文密码3）民宿内设有烧烤场、接待室、茶室、码头、室外儿童沙池，一应俱全△ 入住的美宿只有40间房，房内特色各异住的如何：住进三层合院，围著几棵老树而建，在山脚、田间、水边，40间客房依循原生态环境坐落，玻璃护栏，全景落地窗，延伸的露台，360°视野观乡野村落，享受自然。广东省清远市英德野渡穀民宿【中秋国庆可用】野渡独栋套餐○ 野渡独栋双人房1间1晚○ 双人元气早餐○ 9.19-9.20号中秋期间含价值688元海鲜大餐○ 私家露台泡池○ 无边泳池、茶室、室外儿童沙池等公区使用原价￥1178￥1088也欢迎扫码入群咨询 02广州七溪地芳香园💰 国庆参考价：￥1388 两天一晚 亲子友好值七溪地——中国第一个天然芳香度假区。位于广州花都的一片原始山峦里，广州出发仅1小时即可到达。在这个8平方公里的香境中，有上亿株野生芳香植物，是全世界最香的地方。坐标：广州花都自驾车程：1h看什么玩什么：1）中国第一个天然芳香度假区，在香导的引导下，体验各种芳香活动：制香囊、打香篆、品香茶、拓香染。2）拥有天然的十里沙滩、五里瀑布、峡谷、溪流、竹海、梯田、湖泊、古树、奇石…满足了我们对大自然所有的向往~3）还可安排定制芳香活动，如芳香下午茶、芳香植物拓印、茶道国学会、下沉式场景烧烤体验等△ 每间洞房都有自己的小院子，院内有山泉泡池，常有花瓣香叶翩然而至，自然地洒在泡池之上，暗香浮动。△ 溪云香宿毗邻香沙溪，每间房都是“枕溪而居”、“听溪而眠”，住在山水里。住的如何：入住独一无二的芳香院落，每一间房都是香房，檀香、沉香、芸香、椒香…助你安眠、减压、暖胃、祛湿，都和周边的自然环境融为一体，自成风景。* 园区占地8平方公里，每日限流300人，大家接触到的人很有限，十分安全。广东省广州市广州七溪地芳香园 【中秋国庆可用】溪云/洞房1晚全年套餐○ 入住溪云或洞房1间1晚○ 含次日双早○ 双人景区门票和芳香导游全程服务○ 入住芳香院落，每一间都独一无二○ 芳香活动：制香囊、打香篆、品香茶、拓香染。原价￥999￥888也欢迎扫码入群咨询 03增城吾乡石屋田园度假酒店💰 国庆参考价：￥2898 两天一晚 亲子友好值酒店是始建于清朝的吾乡石屋古建筑，是珠三角保存较为完好的客家围龙屋聚落。创办人秉承著“修旧如旧”的原则，最大程度保护老建筑的风骨。光是屋顶雕花、横梁等修复就花了两年，三年多的用心打磨，让百年古宅轻轻掸去历史的烟尘，出落成精致的精品酒店，焕然新生。坐标：广州增城自驾车程：1h看什么玩什么：1）2020年度口碑美宿：长期上榜高分民宿，多次被32号er评价“不输五星酒店的设施和服务”。2）广州唯一的古村落美宿，同时大自然最原始的游乐场，亲子度假品质首选：山泉竹林泳池、后山徒步、骑马、体验棉花糖制作、磨豆浆、吃窑鸡等亲子体验满满。3）蔬菜肉类都是周边田野瓦舍里自种放养的，不仅健康，味道也很好。几个小菜，一瓶红酒，一家人其乐融融~△ 躺在浴缸里，可见窗外的满目青葱，亦或是待到万籁无声月入帘，还能看漫天的星空，好不惬意！住的如何：房间80㎡起，超大活动空间，整体采用温柔的原木色系，但又不缺乏点睛的色彩。另外防蚊措施做的特别棒，加分！如果你是家庭出游，我们也为你准备了复式家庭房和两室一厅&天井院落一室一厅亲子房。广东省广州市广州吾乡石屋田园度假酒店【中秋国庆可用】单晚两房套房套餐○ 吾乡石屋风竹阁复式家庭套房1间1晚○ 次日4人份早餐○ 赠送儿童棉花糖制作体验○ 赠送儿童画画写生体验○ 赠送小朋友骑马体验○ 赠送磨豆浆体验○ 离店赠送石屋自种无公害农产品一份（根据季节来提供，如：圣女果、茄子、红薯、迟菜心等产品）○ 赠送价值108元红酒一支，迷你吧饮品免费○ 赠送价值50元徒步登山包（每间房限领一个）原价￥1788￥1418也欢迎扫码入群咨询 04英德奥园希尔顿逸林度假酒店💰 中秋参考价：￥1199（含双早含巧克力乐园门票）亲子友好值斥资150亿，占地36000㎡的亚洲最大巧克力主题乐园， 6大主题乐园，近30项机动游乐项目。英伦风城堡、街道，随手一拍大片分分钟赞爆票圈。坐标：清远英德自驾车程：2h看什么玩什么：1）占地36000㎡的亚洲最大巧克力6大主题乐园，英伦风城堡、街道，随手一拍大片分分钟赞爆票圈。2）省内少有的亲子亲水巨无霸乐园，集水世界、游乐园、童话小镇于一体。玩累了乐园内还有既可以泡汤又可嬉水的水世界~3）白天，有休闲观光火车、双滑道摩天轮、网红极限等游乐项目让你沉浸欢乐有趣的盛夏时光，晚上，更有绚丽无比的烟花、奇幻灯光秀等看不完的表演。住的如何：巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。客房均自带阳台，酒店还为亲子家庭打造了室内外儿童游乐园。清晨起来，OPUS全日餐厅已备好丰富早餐，临湖而食，美哉~广东省清远市英德奥园希尔顿逸林度假酒店【节假日专用】巧克力乐园套餐○ 豪华双/大床房1间1晚○ 双人自助早餐○ 中秋期间观看烟花汇演（预计21点15分）○ 双人巧克力乐园两天票无限次○ 赠送英九红茶小礼包一份（距离景区车程20分钟）原价￥1380￥1199也欢迎扫码入群咨询 05珠海星乐度·露营小镇💰 国庆参考价：￥1350起 两天一晚 （含双人自助早餐+双人两日门票）亲子友好值自2019年开业以来，因超有特色的住宿，益趣又多元的无动力乐园，成功在珠三角出圈，节假日除了满房太快，没有缺点。截至目前，已有数千32号er前往体验，不少人认证值得二刷的亲子乐园。坐标：珠海横琴自驾车程：2h看什么玩什么：1）体量、玩法居项亚洲“第一”的星奇塔无动力世界，9大主题游乐区，4大覆盖全龄段游戏线，两天通票，无限次进出2） 一家大小齐出智谋，挑战国内最大的立体「深海迷宫」 ，闯关和竞技融为一体，看看谁是最强大脑。或者登上「水晶之塔」，在攀登中试炼勇气。体验神秘有趣的「玛雅历险」，探究失落文明3）度假区设施齐全，自带自助餐厅，自驾10分钟内还有横琴公社餐厅等可选，美味与欢乐游玩并存△基础套餐房型：1350含早含门票纤叶居木屋：1950含早含门票住的如何：设施齐全的度假酒店太多啦～但像星乐度这么充满童话色彩的可不多见。不管是圆屋顶造型可爱的纤叶居，还是充满原始野性的木屋，抑或是伴星入梦的星空房车、带有墨镜的双床……总有一款是小朋友喜爱的。 敲重点 第13届中国航展将于9月28日至10月3日在珠海国际航展中心举行！！广东省珠海市珠海横琴星乐度露营小镇 【中秋国庆可用】木屋全年套餐○ 纤叶居双床/大床1间1晚○ 含双人自助早餐○ 含双人星奇塔日场门票：立体迷宫、攀爬高塔、拓展高塔等原价￥850￥750也欢迎扫码入群咨询 06珠海长隆海洋科学酒店💰 国庆参考价：￥2219 两天一晚 （含双人自助晚餐+双人两日门票）亲子友好值2021年新开业的海洋科学酒店，开业即成珠海横琴度假区第一网红，酒店外形形似一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体。坐标：珠海横琴湾自驾车程：2h看什么玩什么：1）作为国内TOP2大型亲子乐园，值得每个亲子家庭，嗨玩2天的“殿堂级乐园”。不输迪士尼的烟火盛宴，三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”。2）海洋王国拥有1500多种的珍稀海洋动物，可在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型鲸鲨、直径3米长的魔鬼鱼极地宝贝企鹅们，“水上大熊猫”中华白海豚...既是视觉盛宴，又能让孩子拓眼界，涨趣识~3）此外，酒店更是一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体。拥有「潜行探险」、「探索魔镜」、「银沙拾海」等7大探索区域，单在酒店就足以玩得不亦乐乎了。△基础套餐房型：印度洋房，40㎡该房型享28层无边际泳池观烟花秀+双人自助晚餐长隆系酒店，基础房型普遍不含早住的如何：酒店共有1250间客房，六大海洋主题，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。可能是缤纷的“印度洋”；地球上唯一的白色海洋“北冰洋”；有著“加勒比海盗”传说的“大西洋”，甚至与极地宝贝北极熊“同眠”……在潜水艇上进入梦乡，每天都十分奇幻有趣~ 敲重点 国庆特价仅促至明天18:00！！！广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店国庆*单晚印度洋房套餐（含晚餐）○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人自助晚餐○ 加价580元可得第三人海洋王国2天门票+自助晚餐原价￥2699￥2219也欢迎扫码入群咨询 07三亚亚特兰蒂斯酒店💰 国庆参考价：￥4868（2大2小）两天一晚 亲子友好值不同于普通的热带海岛度假，亚特兰蒂斯无处不在的海洋元素设计，以及超越岛上99%的水上亲子玩法，足以支撑起其成为大中华区再无同款的亲子度假天堂。【章鱼竞速】【鲨鱼穿越】【海神之跃】等，彷佛真的来到了亚特兰蒂斯这个海洋帝国。坐标：三亚直飞用时：广深直飞三亚，1.5h看什么玩什么：1）酒店拥有近20万㎡亚特兰蒂斯水世界水上乐园，亲自去体验海神之跃的刺激，看可爱的白鲸蒂娜，在【失落的空间】水族馆留下印记，看一场3D奇幻驻唱C秀，无论什么年龄段，都能在这水世界开开心心地玩够整整一天2）海南的离岛免税政策一直也是吸引大家去旅行的一大亮点，大多数前往海南的游客都会去海南免税店走一圈，酒店距离免税店仅3min车程，方便享受物美价廉的买买买3）乘坐水晶船游览大使环礁湖，一起泛舟喂鱼、潜水（自费）△海景房套餐房型：海景房 48㎡（双床1.5米*2╱大床2米）住的如何：全世界唯二亚特兰蒂斯，历时5年的精细打磨，耗资110亿，才塑造而成的海洋特色主题的度假胜地。拥有1314间充满奇幻海洋色彩的海景客房，包含5间水底套房，可以俯瞰或远眺海棠湾海景。大床房可入住2大1小，双床房可入住2大2小，专门为家庭入住设计的1.5米双床 /2米大床，即便是二胎家庭也完全不用担心睡不下。海南省三亚市三亚·亚特兰蒂斯酒店【限时大促】2晚度假套餐○ 海景房连住2晚○ 2大2小(12岁以下)无限次畅游水世界和水族馆○ 双人自助晚餐一次○ 每日2大2小(12岁以下)自助早餐○ 丽子拾伴手礼一份原价￥7950￥4588也欢迎扫码入群咨询 08Club Med丽江度假村💰 国庆参考价：￥5025（双人）三天两晚 亲子友好值全球第一度假品牌club med在国内的第5家一价全含度假村，check in之后，村内再无额外付费，所有餐厅、酒吧无限量吃喝，随心pick30+种室内、户外休闲运动,最让宝爸宝妈心动的，4-17岁儿童还可享受全天候托管，国际化G.O亲切陪玩。玉龙雪山徒步*玉湖骑行*户外健走菌菇宴* Club Med中国大陆区度假村最大室内水乐园玉龙雪山徒步、玉湖骑行属村外游，需额外付费坐标：丽江，白沙古镇直飞用时：广深杭直飞丽江2.5h起看什么玩什么：1）度假村直面玉龙雪山，毗邻白沙古镇，绝佳的地理位置方便住客探索自然的魅力。2）跟随G.O了解灿烂的纳西文化 ，写巴东文字，品纳西风味美食，学纳西舞蹈，逛白沙古镇，专业人士全程陪玩，安心0攻略出行。3）品味慢生活·，入住丽江风情客房，畅玩1500平米全年恒温水乐园，真正的一价全包。△ 面积：40㎡（含5㎡阳台）可容纳人数：2成人+1儿童（12岁以下）住的如何：度假村共有302间房，室内面积从40㎡-70㎡，配置5-15㎡的观景阳台。房间大面积采用柔和色调，搭配天空的蓝色、玉龙雪山岩石灰，加入纳西传统民族服饰元素，让每一间客房都充满温度。 敲重点 开业特惠享国庆期间不加收，有效期至2022年4月29日，覆盖国庆╱寒假╱春节，开业特惠仅售至9月16日17:00！！！云南省丽江地区丽江Club Med 度假村【国庆不加收】2晚一价全含双人套餐○ 豪华客房1间2晚○ 早+中+晚三餐自助，全天候美食体验○ 射箭，空中飞人，攀岩，山地自行车，泳池，水上运动等多种活动，更有户外健走行程，儿童自然观察课程，空中瑜伽等○ 晚间娱乐表演秀和派对活动○ 儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○ 酒水饮料免费畅饮○ 价值300元SPA 抵用券，限价值800元以上项目使用○ 精品店100元购物抵用券，一次性消费满1000元可以使用○ 茶室200元抵用券，一次性消费满1000元可以使用原价￥6299￥5025也欢迎扫码入群咨询 09Club Med桂林度假村💰 国庆参考价：￥5390（双人）三天两晚 亲子友好值距离广深最近的【一价全含】club med度假村，已有100+家庭通过32号预订并给予好评，认证：活动丰富+餐饮好吃+专业G.O遛娃真香。坐标：广西，桂林高铁用时：广深高铁可达【桂林站】2.5h看什么玩什么：1）不烧脑旅行，全天候一价全包度假，享儿童托管服务。2）巧妙融合桂林的特色文化，度假村拥有独此一家的真山攀岩，还有天然草木染，“漓江石画”和“桂林团扇”等精彩课程可选。3）畅玩30+种室内外体育休闲活动以外，别忘了Club Med的夜晚狂欢派对。住的如何：每间房间的布置均加入桂林山水元素，满满的中国风。度假村对亲子家庭的友好亲切，更是贯彻在细节之中。如有小baby入住，房间还会配备小浴袍，小拖鞋，温奶器，儿童澡盆，小朋友的马桶圈。2大1小的房间都会额外安排沙发加床。广西桂林市桂林Club Med度假村【国庆可用】3天2晚双人一价全含套餐○ 桂林CM高级房大床/双床1间2晚○ 早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○ 儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○ 真山攀岩，射箭，高尔夫，空中飞人，山地自行车，室内泳池等多种活动○ 酒吧无限量，饮料果汁畅享○ 晚间娱乐表演秀和派对活动原价￥4088￥3830也欢迎扫码入群咨询 32号臻选 32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: f5b4ad28affc5dfb832434b51747027d
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (无限次入园 | 中秋放价!快收好这份超实用的珠海长隆中秋游玩攻略) 2021-09-15 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652803464&idx=1&sn=c83e914f098d25139f83c77eabde73b5

昨天，长隆君盘点了广州长隆的超全攻略教大家怎么在中秋薅尽长隆的羊毛（点击查看广州长隆中秋薅羊毛攻略）珠海篇虽迟但到！跟著长隆君的攻略走全家人的各种出行需求一步到位！亲子出行入住酒店3天2夜入园N次不发愁家有宝贝，时间又充足的家庭墙裂安利选择3天2夜入住酒店中秋享受玩法无限出入园区不为门票钱发愁想怎么玩就怎么玩多进一次园区就多薅一次门票钱！ 珠海长隆的4大酒店该怎么选？长隆君首推亲子氛围感最浓的长隆企鹅酒店随处可见的企鹅元素还有齐全的儿童设施绝对是带娃家庭的one pick 万事俱备只欠攻略珠海长隆超强攻略这就来啦！行程规划DAY1:入住酒店——帝企鹅自助餐厅——企鹅冰上皇宫剧场——童趣廊DAY2:珠海横琴长隆海洋王国——横琴长隆国际大马戏DAY3:再次游玩珠海横琴长隆海洋王国到达之后，可以先到酒店休息接著到帝企鹅自助餐厅享用自助晚餐享用美食的同时还能近距离观看可爱的企鹅绝对深受企鹅狂粉喜爱酒店内的亲子娱乐非常丰富除了有经典的小火车、儿童驾校还有全新重磅推出的企鹅淘淘乐堡等您畅玩！还有企鹅冰上皇宫剧场等活力萌娃的福地各种好玩的亲子娱乐设施及活动让孩子来了就不想走 第二天就可以直接到珠海横琴长隆海洋王国开玩啦！长隆企鹅酒店是离海洋王国最近的亲子主题酒店通过快捷通道步行1分钟即可到达海洋王国入口广场简直是亲子家庭的福音先到海洋大街右边的海豚湾看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚在水里翻滚，等你一起转圈圈呀~然后到一家老小都会喜欢的鲸鲨馆站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央看成千上万的海洋动物在四周游来游去放慢脚步轻松游玩享受此刻的沉浸式海洋氛围9月19日是全国科普日在这特别的日子长隆君可是有好介绍9月19日-9月21日每天的12:00、12:30、16:30鲸鲨馆萌趣鲨鱼课堂区域还有鳐鱼的科普课程带你了解“微笑”的故事还会有一系列的互动游戏快带上家里的宝贝来一起参与吧~晚上可到横琴长隆国际马戏城带上家人看一场世界级的大马戏太空漫步、三人小丑、花式篮球等精彩表演接踵而至全家人一起看马戏直接将幸福指数拉满到了第三天，可以再次入园无限次入园就是这么任性！把之前走马观花漏掉的景点继续逛完活泼好动的北极熊是一定要来看的一眼就被萌化了可别看他这么大只其实还是个呆萌慵懒的小可爱 还有孩子们超爱的白鲸看雪白软萌的“海洋精灵”游来游去一起玩呀~中秋来珠海长隆3天2夜与团圆在一起集卡多次游园+限定烟花+大马戏一次性满足不同年龄层的所有愿望长隆君看了都要说一句绝绝子二人出行浪漫游2天1夜超高自由度值得拥有想过浪漫二人世界的看过来！长隆君教你们如何中秋节在珠海横琴长隆海洋王国边薅羊毛边秀恩爱这份专属攻略可得赶紧拿小本本记好啦！ 长隆君推荐二人出行首选长隆马戏酒店魔幻主题的欧洲城堡风格等著各位在逃王子公主“回家”超方便的出行距离让你体验2分钟即达长隆横琴国际马戏城3分钟步行至珠海横琴长隆海洋王国5分钟直通珠海横琴湾酒店水世界 异域风情的酒店+多次入园游玩跟著长隆君攻略走让你玩到不想回家！行程规划DAY1:入住酒店——海洋保卫战DAY2:海洋王国——返程 奔波一路，是不是有些累了？傍晚到达之后可以先去酒店稍作休息 等到太阳完全下山可以到珠海横琴长隆海洋王国沿著横琴海漫步吹风提前找好绝佳观景点“海洋保卫战”烟花表演马上就要开始咯~中秋特别版的“海洋保卫战”更惊喜、更绚烂璀璨的烟火表演和无人机特效营造出浓厚的中秋氛围对著闪烁的烟花许个愿“愿和身边人白首不相离”在酒店休息一晚后养足精神继续朝著快乐出发！ 无限次入园让你体验园区白天黑夜不同的魅力到海牛馆看“美人鱼”海牛一展优雅的风采还有可可爱爱的西非海牛二胎宝宝“比莉”还有各种萌趣可爱的海洋动物陪你们一起过中秋哦~玩累了，就到海底餐厅大快朵颐海底餐厅位于鲸鲨馆内可以同时与15,000条珍奇鱼类共进午餐 鲸鲨馆内超长的海底隧道也是出片圣地拉上爱人一起秀个恩爱拍张照随时get网红情侣同款记得多拍几张哦~ 还有各种刺激好玩的机动设施雨林升降塔、冰山过山车、超级激流等当到达顶峰的时候跟身旁的伴侣手牵手顿时安全感倍增！这份2天1夜双人游玩攻略给你一个浪漫到冒粉红泡泡的甜蜜旅程各式各样的海洋萌宝+惊险的冒险挑战以及无限次入园让你不放过任何一个精彩部分中秋节福利可远不止如此！9月16日19点长隆宠粉直播间中秋专场来袭！直播间酒店套票产品低至6折还有9折优惠券大放送，中秋国庆可用！福利不止于此还有酒店套票、乐园门票免费送！点击下方预约，与福利不见不散~今日互动在科普日来临之际在珠海横琴长隆海洋王国你想知道鳐鱼哪方面的知识在评论区留言告诉长隆君评论区留言互动有机会抽中鳐鱼钥匙链哦~活动规则：①“点赞+在看”人数满188时，留言区抽3位送鳐鱼钥匙链②“点赞+在看”人数满288时，留言区抽6位送鳐鱼钥匙链③“点赞+在看”人数满388时，留言区抽10位送鳐鱼钥匙链*注：留言截止时间为9月17日18:00，开奖时间为9月18日18:00，奖品数量不叠加。

文章编号: 193b4c641d907db4a7634143f68b1e5a
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广东中旅:旅展返场周|￥1899游云南,轻松玩转秋日,速来抢购!) 2021-09-15 广东旅控集团   广东旅控集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDUxOTY3OA==&mid=2247510298&idx=4&sn=d0a3e36bfae195665d776e72ac2a5617

天凉好个秋，出游正当时告诉大家一个好消息9月15日后云南中高风险地区全部清零趁著金九银十的好时机抓紧浪起来~探访极边福地秋影·边陲小城腾冲打卡网红“银杏村”享受慢生活“和顺古镇”观赏火山地带“热海”“北海湿地”长按二维码识别抢购！中旅君还为大家精选了一大波优惠线路大家可要接住啦爆爆款线路独家深度探访木兰沟，品木兰人家美食沉醉法式木兰风情72米世界上最高的孔子造像下拜孔子，手抄论语，体验传统文化打卡泰山极顶，体验泰山民俗系平安带，专属平安福袋带回家长按二维码识别抢购！精华景点畅游世界自然文化遗产三清山尽享秀美庐山飞瀑三叠泉赏最美乡村婺源篁岭古村长按二维码识别抢购！礼佛九华静听寺庙院落梵音袅袅为家人和自己祈愿平安与顺利畅快联游世界自然文化遗产天下第一山“黄山”最美乡村婺源篁岭长按二维码识别抢购！精选8大景点张家界森林公园、伟人故居韶山长沙美食街、长沙橘子洲宝峰湖、张家界千古情芙蓉镇、凤凰古城长按二维码识别抢购！黄果树瀑布亚洲第一大瀑布，世界上最大的瀑布群西江千户苗寨中国第一苗寨，被誉为最大的苗族博物馆 青岩古镇贵州第一状元赵以炯的“赵状元府第”长按二维码识别抢购！打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴的网红梯田式温泉——布透温泉游览拥有“中华白海豚故乡”美称的钦州三娘湾漫游“世界壮乡第一古城”的崇左太平古城长按二维码识别抢购！抢先打卡1600亿打造的海花岛享1晚海花岛欧堡酒店欣赏海花岛灯光秀顶级声光电技术打造流光溢彩的光影盛宴长按二维码识别抢购！特别安排金秋紫禁城赏秋游览亲临故宫深度游游京城5大赏秋景点故宫秋色、慕田峪长城枫叶、景山公园颐和园、奥林匹克公园长按二维码识别抢购！缤纷景点中俄边境满洲里额尔古纳湿地阿尔山国家森林公园美景尽收眼里！长按二维码识别抢购！独家送伏尔加庄园航拍VLOG引领潮流、刷爆朋友圈！多视角欣赏天池俯瞰长白山北坡的天池平视长白山西坡的天池双重机遇领略天池风韵长按二维码识别抢购！三大金秋胡杨林看沙漠、神水、野胡杨三者天然美景的完美结合四大自然奇观见识积年累月风蚀作用下的独特地貌五大人文艺术感受遗落的西夏文化探秘千年历史秘境长按二维码识别抢购！想知道返场周还有哪些超值优惠？长按二维码识别进群中旅君带你获取第一手福利信息旅控集团旗下核心企业专注品质旅游服务-扫码关注我们-● 图片来源于各景区官网及网络，版权属于原作者，若侵权删。 ● 报价及线路内容仅供参考，优惠名额有限，先到先得，最终以客服人员确认以及签订合同为准。最终解释权归广东中旅。

文章编号: 72a0257173a3142123a4e240c8628e11
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【珠海桂山岛】周五不加价!398元单人套票(2人起订),入住拾叁集花舞度假村网红酒店,体验“广东小垦丁”桂山岛之旅!) 2021-09-15 中山宅民宿   中山宅民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODc0ODg1NQ==&mid=2247514114&idx=2&sn=98fbf4e76836e3f7b380731047d89584

桂山岛多主体随心游 新旅游模式海岛浪浪，碧海金沙阳光打在脸上，海风也变得温润这里是桂山岛万山群岛中的一隅游走在这座小岛里一路郁郁葱葱，绿意盎然它的海岛气息与淳朴生活都尽情洒落在道路的两侧不需要刻意寻找你的所见都是美好在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落站在灯塔下看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光犹如一个烧透的火球慢慢地往下坠落......岛上的游人不多是个适合休闲放松的好地方对于喧哗嘈杂的城市来说这里无疑是一座“世外桃源”让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地01限时抢购桂山岛拾叁集●花舞度假村浪漫海岛度假单人套餐平日价：398元/人使用时间：即日起到2021年09月25日使用有效期内周五不加价，部分日期加收参考下文点击查询可使用日期套餐包含：【住】珠海桂山岛拾叁集花舞度假村网红酒店标准房单人床位1位(2人起订入住一间)【吃】单人早餐简餐【船】单人珠海香洲港往返桂山岛船票【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车02温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海市桂山岛桂和路6号；◆ 酒店电话：13750060675◆ 床型：假日香橙大床房1张1.5m*2m假日香橙双床房2张1.2m*2m【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00②横琴码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:15/16:05返程：10:35/17:15备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；【船票信息】①珠海香洲港-桂山岛成人普通舱￥100/单程、儿童/长者普通舱￥50/单程①珠海横琴码头-桂山岛成人普通舱￥100/单程、儿童/长者普通舱￥50/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。03加收说明①部分日期及升级房型加收费用：假日香橙大床房周日至周五不加收，周六入住加收100元/人，9月19-21日入住加收200元/人；②如需加早20元/份(不分成人儿童)。以上所有加收费用，需入住前以线上预付支付成功后，方可办理入住04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店客房酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房、莓果霓虹大/双床房、甜心全景大床房、独栋别院。假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。酒店设施“桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。推荐最适合每个旅客的浏览路线让大家能玩的更开心，住的更安心海豚湾第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托著“白头相守”的祝福。近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！灯塔公园主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照著你。桂山舰英雄纪念碑桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。屹立著的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看著历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿著栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。西海岸景观这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受著海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山票房暗号“游”入群获独家优惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山宅名宿”公众号后台输入“桂山岛”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦

文章编号: 6b77b04f8c910fb2053bfae30269dbb
-----------------------------------------------------------------------------
