文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (登上港珠澳大桥·蓝海豚岛0距离见证世纪工程!应市场反应热烈,加开6月排期~) 2024-05-16 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247485654&idx=2&sn=d61ae88c1aea773d4dcf39ae4c8ec314

在波澜壮阔的珠江三角洲, 

一座震撼世界的壮丽工程傲然跃然而立——港珠澳大桥。 

它不仅是一座桥梁, 

更是连接着中国内地广东省的珠海市、 

澳门特别行政区和香港特别行政区的巨大纽带, 

承载着悠久历史与未来发展的梦想。 

好消息!好消息! 

应游客反应热烈新增6月排期

5月29日、6月9日、6月12日出发 

含一午餐 

登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值198元),港珠澳大桥游唯一下车体验地,打卡海上桥梁博物馆,偶遇「海上大熊猫」中华白海豚 

乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”【港珠澳跨海大桥】,穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥「风帆」、青洲桥「中国结」、江海桥「海豚」 

品尝地道风味:<五桂山客家咸香鸡+山坑鲩鱼宴>  

港珠澳大桥 

港珠澳大桥称其为“现代世界七大奇迹”就像一条横亘水面的巨龙,标志了中国人的历史性的跨越。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

海底隧道 

过“中国结”往东,就是西人工岛,岛长625米,面积10.17万平方米,承担大桥救援、养护等功能。从西岛往东,就进入海底隧道,隧道海底部分长5664米,由33个巨型沉管连接而成,沉管排水量约76000吨,比辽宁舰满载时还多出8500吨,人送外号——沉管航母,沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土,足以建造8座迪拜塔。 

蓝海豚岛 

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

            一个可供游客下车体验的地方。 

出海底隧道,就是东人工岛,也是为我们所熟知的“蓝海豚岛”,岛长625米,面积10.6万平方米,承担观光、休闲服务等功能。在岛上你可以欣赏到无处不在的“工程美”,其建筑风格汲取了“蚝贝”的元素,寓意着珠海横琴岛所盛产的蚝贝,同时体现着的岭南建筑所独有的“骑楼”、“柱廊”文化特色。同时,也是世界上最大的清水混凝土建筑群 

免责声明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

电话|0750-7738688 

地址|恩平市碧桂园香泉凤舞苑75号商铺 

点击蓝字 关注我们 

文章编号: a7207270e356c226cc270bb8a083808f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海游艇|人均398元,可拼团出!珠海豪华游艇畅游港珠澳大桥!) 2024-05-16 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487999&idx=1&sn=954d9eb4c425cb21440675e71d37c02f

45英尺三层飞桥游艇 

限乘:8名乘客 

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光:398/人 

   澳门环岛游:7600(可夜游) 

   近海游玩/海钓(3小时):6500元 

   包天海岛游:12000元(9:00-18:00) 

298拼船线路① 

港珠澳大桥观光 

近距离全角度接触港珠澳大桥,两次穿越港珠澳大桥风帆双塔(主跨度268米,塔桥高120米,寓意“扬帆起航”),回程远眺九洲列岛(由9个小岛组成,可以环视珠海市区和澳门三岛,被誉为珠海的“海上明珠”)。 

298拼船线路② 

看日月贝/白海豚 

海上近距离欣赏珠海唯一建在海上的歌剧院—日月贝(由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得名“日月贝”),沿途还可近距离观看九洲列岛及情侣路。 

本公司承诺无任何隐形消费! 

出海流程 

2、出发 

欣赏沿途美景,拍照合影 

4、返航 

游艇自驾体验,微风吹拂的惬意时光 

1、登船 

提前30分钟到码头办理登船手续(登记身份证,涂抹防晒霜,陆地洗手间更宽敞) 

3、停泊 

船停下来:体验摩托艇、漂浮毯、水上玩具、海钓等水上娱乐项目 

5、抵达码头 

收拾好东西,返回温馨的家 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: 55fad8524d9cfd0ee6fb5729c4fd9e3d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2024大众排球全民健身大会·沙滩(气)排球全民健身公开赛(广东.珠海)邀请函) 2024-05-16 珠海市气排球协会   珠海市气排球协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIwNjU1Nw==&mid=2247483986&idx=1&sn=737fc3af4bb6e84f0ab125c1f490fec9

2024大众排球全民健身大会· 

沙滩(气)排球全民健身公开赛 

(广东.珠海)  

邀  请  函 

尊敬的各位球友: 

       由国家体育总局排管中心主办,珠海市文化广电旅游体育局指导,珠海市气排球协会承办的《2024大众排球全民健身大会·沙滩(气)排球全民健身公开赛(广东.珠海)》将于6月14—16日在珠海举行。这届全国性沙滩气排球赛事,我们选择在珠海著名的城市客厅—热浪湾景区沙滩气排球培训基地举办,全国的球友们将在港珠澳大桥旁、蓝天白云下、海边沙滩上,打球交友。在激烈的球技交流中,珠海的球友们将为大家提供热心服务和贴心安排,我们已为全国的球友们登上港珠澳大桥观赏伶仃洋和白海豚争取到了免费旅游的待遇;我们还在珠海风光绮丽的白藤湖为大家接风免费品尝珠海特色美食做好了充分的准备。 

沙滩气排球-----全民健身、大众体娱活动的首选! 

人生苦短,球友长乐! 

    全国的球友们,让我们相聚珠海,成为朋友!             

                             

邀请单位: 珠海市气排球协会 

              会    长:   赵连玉 

2024年 5月11日  

TRAVEL 

港珠澳大桥 

珠海日月贝大剧院 

TRAVEL 

往期快报 

E N D 

图文|珠海市气排球协会 

编辑|全民优赛 

声明 

尊重知识产权,部分文字及配图来源于网络,如有侵权请联系删除,转载请联系公众号。 

文章编号: 294be7e7906e5587326bbdb13504a619
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2024大众排球全民健身大会.沙滩气排球全民健身公开赛(广东.珠海)邀请函) 2024-05-16 全民优赛   全民优赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTAzNDIzMA==&mid=2247496274&idx=1&sn=ba0887f645c6ed26b8619dd5a5c8a2a1

2024大众排球全民健身大会· 

沙滩(气)排球全民健身公开赛 

(广东.珠海)  

邀  请  函 

尊敬的各位球友: 

       由国家体育总局排管中心主办,珠海市文化广电旅游体育局指导,珠海市气排球协会承办的《2024大众排球全民健身大会·沙滩(气)排球全民健身公开赛(广东.珠海)》将于6月14—16日在珠海举行。这届全国性沙滩气排球赛事,我们选择在珠海著名的城市客厅—热浪湾景区沙滩气排球培训基地举办,全国的球友们将在港珠澳大桥旁、蓝天白云下、海边沙滩上,打球交友。在激烈的球技交流中,珠海的球友们将为大家提供热心服务和贴心安排,我们已为全国的球友们登上港珠澳大桥观赏伶仃洋和白海豚争取到了免费旅游的待遇;我们还在珠海风光绮丽的白藤湖为大家接风免费品尝珠海特色美食做好了充分的准备。 

沙滩气排球-----全民健身、大众体娱活动的首选! 

人生苦短,球友长乐! 

    全国的球友们,让我们相聚珠海,成为朋友!             

                             

邀请单位: 珠海市气排球协会 

              会    长:   赵连玉 

2024年 5月11日  

TRAVEL 

港珠澳大桥 

珠海日月贝大剧院 

往期快报 

E N D 

图文|珠海市气排球协会 

编辑|全民优赛 

声明 

尊重知识产权,部分文字及配图来源于网络,如有侵权请联系删除,转载请联系公众号。 

文章编号: 8feef28df63b5c1a3fb3b6aa4568c020
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (25日成团,仅剩5席:香港的双重魅力——从都市繁华到自然秘境!) 2024-05-16 悦行少年成长计划   悦行少年成长计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYwMDU0Nw==&mid=2247485775&idx=1&sn=f2093523c3b088755022f0e97bd59bc6

香港,这座被誉为“东方之珠”的城市 

以其独特的魅力吸引着无数游客 

高楼林立,霓虹闪烁 

这里是现代文明的象征 

是速度与激情的交织 

但你是否知道,在这繁华的都市背后 

还隐藏着一片宁静的自然秘境? 

今天,就让我们一起踏上一段 

探索香港AB面的旅程 

从繁华都市到大屿山与大澳渔村 

感受香港的双重魅力! 

踏上亚洲最长的昂坪缆车,

自东涌缓缓升空,

展开一场25分钟的云端漫步

随着缆车徐徐前行

南中国海的壮阔波澜

与北大屿山葱郁的自然风光渐次展露

香港国际机场的繁忙景象

与天坛大佛的庄严轮廓交相辉映

360度全景视角让你尽享视觉盛宴 

天坛大佛,高达34米 

不仅是世界上最大的户外青铜坐佛 

更是香港乃至全球佛教徒的精神地标 

它矗立于木鱼峰顶,象征着智慧与慈悲 

体现了中华文化中“天人合一”的哲学思想 

而旁边的宝莲禅寺 

作为香港历史最悠久的佛教寺庙之一 

其建筑风格融合了唐宋元素 

展示了中国古典建筑的精粹 

除了感受佛教建筑的雄伟 

还有禅意素食的美味供您享用 

天坛大佛 

宝莲禅寺 

离开昂坪,我们将前往被誉为 

“东方威尼斯”的大澳渔村 

这里好还保留着香港早期的渔业文化 

和水上生活的传统 

水上棚屋,这一独特的建筑形式, 

仅是人类适应自然环境的智慧结晶 

也是香港历史变迁的见证者 

穿梭于狭窄的水道间 

仿佛回到了百年前的香港 

那时的香港还是一片渔火点点的渔港 

船只轻摇,带起的不仅是水波 

更有那穿越时空的文化回响 

香港海域是中华白海豚的重要栖息地之一 

在大澳渔村附近生活着珍稀的中华白海豚 

搭乘小艇出海,或许能幸运地目睹 

这些粉嫩的海洋生物跃出海面 

它们的每一次出现都如同大自然的奇迹 

因为白海豚容易受惊而远离船只 

要找到它们,还是得靠一点运气 

根据船家的经验在早上 

吹东风的时候 

遇见中华白海豚的几率会较高 

中华白海豚,昵称“海上大熊猫”,是一种生活于近岸浅水区域的鲸类动物,因体色一般呈淡粉色而得名“粉海豚”,是中国特有的珍稀海洋哺乳动物。中华白海豚身长可达2.5米,具有高度的社会行为和复杂的声音交流系统。 

旅行当然少不了美食的陪伴! 

在大澳渔村,你可以品尝到 

即炸黄金沙翁的蓬松甜蜜 

特大号咖喱鱼蛋的弹牙鲜辣 

别忘了还有车站豆腐花的细腻柔滑 

和芝麻糊的浓郁香甜 

这些看似简单的食物 

实则蕴含了世代相传的手艺和对食材的尊重 

让每一位旅人在品味之中 

都能感受到香港深厚的饮食文化底蕴 

活动时间 

2024年5月25日(周六) 

招募人员 

成人、或亲子 

活动费用 

598元 

[ 费用包含 ] 

*交通费:船票、车票 

*保险:团期内国内保险 

*其他:导游、门票、服务费等 

[ 费用不包含 ] 

*前往集合地费用 

*项目外消费:个人消费、寻回个人遗失物品所产生的相关费用等 

*其他:除已包含费用外的其他一切费用 

             点击扫码 关注我们 

文章编号: 5d01c28e764c97bc983bfb84334fe14b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【暑期厦门】厦门鼓浪屿、云水谣、灵玲马戏双飞五日纯玩) 2024-05-16 好美亲子   好美亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAyODI2OQ==&mid=2927974492&idx=6&sn=4176491d0813fa5f4ec9f269ffe6fbe8

★好美阳光独立成团全程领队服务，让您的旅行无后顾之忧

★0购物0自费，厦门市区2天1导游，含全景厦

★灵活性强，旅程最丰富，自由活动每天都有不一样的选择。

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！

★漫步沙滩吹海风，沿着鼓浪屿的沿海小路，海风拂面，在沙滩上挖沙，写下爱人的名字。

★帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★闽南民俗文化-带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境地感受当地传统文化

出行时间：

第一期：6月29日-7月3日

第二期：7月6日-7月10日

第三期： 7月13日-17日

第四期：7月20日-24日

第五期：7月27日-31日

第六期：8月3日-7日

第七期：8月10日-14日

第八期：8月17日-21日

出行费用：

成人5680元

12周岁以下儿童，不占床位、不含门票。3980元

※以下行程仅为参考行程，如果行程受到航班，景点节假日休息、节庆，不可抗力（如自然环境变化、政治事件等）等因素的影响，经与旅游者协商，本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解！※

D1:青岛-厦门南普陀/厦大/植物园/环岛路餐：中/晚 住：厦门

青岛乘飞机至美丽鹭岛城市……厦门，抵达后乘车前往礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺——【南普陀寺】，（游览时间约50分钟，中国最早的佛教高等教育基地，全国唯一的佛教学院）

前往【厦门大学外景】（平时开放时间为：周一至周五12：00-14：00，周末暑假全天开放，因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入），厦门大学校园依山傍海，风光秀丽，校园环境优美，气氛静谧而浪漫，有“谈情说爱在厦大”之说。一边是南普陀寺，一边是海滨与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”游览电影《疯狂的赛车》拍摄地【环岛路风光带】（约1小时）环岛路由阳光、大海、沙滩组成了最漂亮的马拉松赛道，它的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓“的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

【万石植物园】（约1.5小时），万石山国家级风景名胜区的一部分，包含太平山、半岭山、中岩山、阳台山以及外清山、五老山、钟山、鼓山、虎山等，陆域面积约32.96平方公里。这里山山相连，山水相依；峰峦叠翠，巨石互倚；曲径通幽，步移景异；绿荫连绵，莺燕啼飞；是中国大中城市中少有的紧依闹市、面积最大的观光游览区。

D2鼓浪屿/曾厝埯 餐：早/中 住：厦门

早餐后，乘车前往——码头，排队乘船过渡游览国家AAAAA级风景区—海上花园【鼓浪屿轮渡35元】（过渡约20分钟），沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩）。

游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。港仔后沙滩戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影），漫步在鼓浪屿的街头小巷，可于港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路商业街品茗美食，穿越各式风格的特色小店。

乘车赴【曾厝埯渔村风景区】（约游2小时）：曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，一直保留着那份最原始的美好。在这里，除了游客，还能近距离接触居民的生活，这里的建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

D3集美学村/灵玲国际马戏城 餐：早/中 住：厦门

早餐后，乘车穿越厦门大桥就是陈嘉庚先生故乡----【集美】，到集美学村体验百年文化：陈家庚故居（20分钟）、归来堂（10分钟），归来堂步行至鳌园（15分钟），参观鳌园（40分钟）

游览往【灵玲国际马戏城】这里有【灵玲动物王国】【灵玲国际马戏大剧院】【亲子欢乐世界】参观动物王国（熊猫-长颈鹿-浣熊-鹦鹉-棕熊等）儿童乐园，【灵玲动物王国】国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，不出国门，奢享百兽零距离，福建省内唯一一对大熊猫双胞胎思念、思筠筠。进入【灵玲国际马戏大剧院】观看表演，灵玲国际马戏大剧院是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆，适合各种艺术形式的演出需要，2014年9月被认证为“吉尼斯 世界最大马戏剧院（表演时间1个半小时）游览结束后入住酒店。

D4云水谣土楼 餐：早/中 住：厦门

早餐后，游览 “土楼王国”—【书洋镇】（车程约3小时），前往梅林镇（5公里），参观【和贵楼】（参观时间约40分钟—1小时）：世界文化遗产、建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”，悠闲地漫步在【云水谣古道】（约1小时）溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。。。

参观【怀远楼】（约1小时）：“世界文化遗产”、国家级保护文物单位具有丰富文化内涵的双环圆土楼。游览后车返厦门（约3小时）景点一：《和贵楼》 建于清代雍正十年，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。这座土楼建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。景点二：第二站步行游览云水谣古镇---云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，此地风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地,此景点我们停留约半小时游览观光！感受电影拍摄实景---感受千年云水谣带给我们的超然感觉。聆听云水谣传奇故事…景点三：游览建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米的《怀远楼》.后乘车返回厦门入住酒店。

备注：中途经过的服务区有商店，土楼里有茶叶店，非旅行社安排的购物店，请客人自行慎重选择，酌情购买。

D5 厦门-青岛 住：温馨的家

早乘飞机返回青岛，结束温馨之旅！

1、关于饮食：共含4早4正(酒店含早餐，不吃不退,厦门市区3正（40餐标）土楼1正（10人一桌，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)）

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

备注说明：

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

行程须知：

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动；

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：4早4正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务,

5、机 票：青岛-厦门往返机票含税

费用不含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票

温馨提示

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

7. 微信公众号 -  (【港澳·双城记丨双飞五日游】全程领队陪同,出行无忧!住宿升级!独家打卡麦兜故乡,深度感受港澳风情~) 2024-05-16 上海市民旅行热线   上海市民旅行热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI2MzYyOA==&mid=2247590422&idx=3&sn=91db963b220b8549725b9e57c10bef24

紫荆花开,五星飘扬, 

感受一国两制,体验山海画卷,

畅游港珠澳,漫步山与海 

我们精心打造一场 

属于您的旅行 

两天澳门+两天香港 

一天自由行 

    紧凑不紧张,深度感受港澳风情 

强力推荐 放心游 

 National Day of the People's Republic of China 

一款专为追求旅游品质的客人定制

货真价实 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

1 

国际领队陪同,出行无忧 

吉祥航空实力切位 

    浦东2-澳门:HO1297(17:35-20:15) 

    香港-浦东2:HO1292(20:35-23:05) 

班期&价格 

团期 

成人 

儿童 

4月24 

3699 

2299 

5月8- 

3799 

2399 

5月15 

3799 

2399 

5月22- 

3799 

2399 

5月29 

3799 

2399 

6月5* 

3799 

2399 

6月12 

3799 

2399 

6月19- 

3799 

2399 

以上报价不含飞机国际 燃油税约 499元/人 

    ---------------------------------------------- 

1、单房差:1300元 

    2、儿童年龄范围:2-12岁 

香港四钻酒店 

 澳门五钻酒店 

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

而经常忘了ta 

也是由一座座海岛组成 

    市区游览 +离岛郊游 

优质好睡眠|Happy  

特 

色 

美 

食 

Happy New Year 

全程安排3正餐 

香港正餐不低于60元人民币/人 

澳门正餐升级一餐葡式自助午餐 

(周六自助餐不开) 

食|不可将就 

{ Valentine's Day } 

精华景点 

畅游港澳 

两天香港+两天澳门 

一天自由行,紧凑不紧张, 

深度感受港澳风情 

港珠澳大桥 

    乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程 

   【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言, 

   被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程 

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

大三巴牌坊+炮台山 

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

妈阁庙 

     澳门最古老的庙宇、香火鼎盛的【妈阁庙】 

渔人码头 

融合世界各地不同建筑风格及中西文化特色的 

     【渔人码头】 

威尼斯人度假城 

     以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

金莲花广场 

   【金莲花广场】为庆祝1999年 

   澳门主权移交 

   ,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

     吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

     “ 

    美食天堂”和“ 

    购物天堂”的美誉 

黄大仙祠 

     香港最著名庙宇之一,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

太平山 

     位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

回归纪念碑 

    【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

夜游维多利亚港 

旅乐 

至上 

April  Fool's  Day 

01 

抵达澳门 

Arrived in Macau 

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

    2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:澳门 

餐:自理 

02 

澳门一日游 

Arrived in Macau 

集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●顺道来到【议事厅前地】 (约 15 分钟),建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不 一而足;游览具有独特南欧风格建于1784 年的前市政厅大楼【民政总署大楼】(10 分钟)。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

 澳门|Macau 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

 只玩|最好的 

宿:澳门 

    餐:中餐 

03 

澳门—香港 

Macau-Hong Kong 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退 

    前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

   前往麦兜的故乡—【长洲岛】整个岛不大,可以全程步行吃吃走走歇歇拍拍。设施完善,一应俱全。打卡爱情锁墙、海边篮球场东湾泳滩长洲西堤道、西湾天后庙。 

根据游船时间返程 

入住酒店 

宿:香港 

    餐:自理 

04 

香港一日游 

Arrived in Hong Kong 

●早上专业旅游巴士和导游前往酒店接团

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

    ●后游览【历史博物馆】,香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存香港的文化遗产。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

   ●独家赠送【洋紫荆游船游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

宿:香港 

    餐:晚餐 

05 

香港-返程 

Macau 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快 

期待您的下次同行~ 

✦  + 

+ 

费用包含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费499元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门: 

不指定酒店(丽景湾或皇都或鹭环海天度假酒店等) 

3、【用餐】全程2正(香港60标,澳门升级一餐葡式自助午餐.(周六自助餐不开)) 

十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三/四日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

✦  + 

+ 

费用不含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

✦  + 

+ 

报名须知 

重要提示 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

✦  + 

+ 

重要提示 

◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯,如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐,或提前购买好港澳电话卡。 

◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证,个人的旅行用品,跟团及时佩戴好团章,以便领队识别。 

◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币,可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可,建议换零用的港币即可,一般商场购物都可以刷卡,有银联标志的卡可以。 

◊ 外出旅游,可能会出现水土不服而发生身体不适的情况,建议提前准备些常用的药物以防万一。 

◊ 港澳地区天气多变,雨水较多,请提前带好雨具。 

◊ 香港的插座为英式标准,内地的插头无法使用,请提前准备好,以备不时之需。 

◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店,为环保,房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋,请自行携带。 

◊ 出发之前,务必检查证件,如证件不符合要求,将无法过关: 

1、保证港澳通行证未过期; 

2、保证香港、澳门签注都未过期; 

3、保证香港、澳门签注都未使用过。 

港澳旅游须知 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:   香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费。 

✦  + 

+ 

安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

预定方式 

请添加微信 

(以下手机号即微信号) 

130-0213-9390 

点开公众号,有很多线路 

文章编号: 57dde8514449e98c8dec48f1236c18f5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (保护海洋环境,争当青年先锋——广东海事局团委与广东省交通运输厅团委在江门举行联学共建活动) 2024-05-16 广东海事   广东海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4MTI3MQ==&mid=2247531090&idx=1&sn=3eef2ab591b9ad5c41074dd739b5efab

★保护海洋环境,争当青年先锋★ 

广东海事局团委与广东省交通运输厅 

团委在江门举行联学共建活动 

为深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想,加快落实《交通强国建设纲要》部署要求,深化交通海事青年交流,激励广大青年坚定理想信念、更好地发挥青年先锋模范作用,5月11日,广东海事局团委与广东省交通运输厅团委在江门开展“保护海洋环境,争当青年先锋”联学共建活动。 

在江门广海湾管委会,团员、青年参观了江门广海湾规划沙盘,在管委会负责人的讲解下,深入了解江门沿海港口码头发展规划,畅想绿水青山和谐发展的美好愿景。在江门台山海事处广海湾海巡执法大队,团员、青年参观了大队智管中心,了解辖区概况以及海事重点监管工作。在学习和座谈会上,团员、青年集中学习习近平总书记关于党的纪律教育、安全生产和青年工作的重要论述,广东海事局、广东省交通运输厅青年代表聚焦学习内容,紧密结合工作实际进行交流研讨。在海巡船上,团员、青年随船调研了江门沿海公共航路,近距离考察江门海洋牧场建设。巡航过程中偶遇的白海豚,见证了海洋环境的逐步变好。在广东台山海上丝绸之路博物馆,团员、青年深入了解台山与海上丝绸之路的历史渊源与故事,感受海上丝绸之路的风情和魅力。团员、青年还前往上川岛无人沙滩开展“净滩”志愿服务活动,清理沙滩塑料垃圾,并对岛上村民和旅客开展保护海洋环境和水上交通知识安全宣贯。 

参与活动的团员、青年纷纷表示,这次活动主题鲜明、内容丰富,切身感受到了沿海经济的发展和绿美广东的建设成效,将以本次联学共建活动为契机,不断提高理论学习的政治自觉、思想自觉、行动自觉,落实党纪学习教育要求,做到学纪、知纪、明纪、守纪,将理论知识与业务实践深度融合,用青春的能动力和创造力推动交通强国建设,以奋斗姿态激扬青春,不负时代,不负华年。 

广东省航道事务中心、广东省航道技术保障中心、广州航道事务中心、广东省南沙航道事务中心、广东省港航集团台山港航经营开发有限公司、江门市交通运输局、江门海事局、江门航道事务中心和台山市交通运输局等单位多名团员、青年参加此次活动。 

来源|江门海事局 

供稿|王辉 

文章编号: 6408be87f84a7fd1e3c8f14b3b35439d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (69元抢南宁邕江夜游船票!亭子旅游码头登船,穿行多彩邕江画卷......) 2024-05-15 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653311156&idx=3&sn=ad3f1c48fcceb3cfd30e24cbfd01311a

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

青环路：南宁方特大学生特惠票

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游（戳我）

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

沛阳路:江南亲子乐园

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 9aa0da2fb1afe0efc51fbf80c8b17bab
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“北大”书友队参观蛇口海洋博物馆) 2024-05-15 鼎鼎朝阳   鼎鼎朝阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzYzNjEwNQ==&mid=2247483910&idx=1&sn=4a39a3f00f92895ed9c5ed3347a56564

    5月12日是国际护士节,是国家防灾减灾日,更是母亲节。在这特殊的日子里,“北大”书友队的小朋友们相约一起参观蛇口海洋博物馆,进行了一场海洋生物知识的学习及探索。 

    展馆使用四个主题,为观者讲述海洋生物知识,以及海洋保护的重要性。这四个主题分别为:海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化及应用、海洋生态文明保护与建设、海洋生态与鱼类。 

    进入展馆,首先看到的是被称为“贝王”的海洋中最大的双壳贝类砗磲 

    据小志愿者解说,这个砗磲是他们馆的镇馆之宝,有600万年历史,价值深圳这边的两层别墅。砗磲分布于中国的台湾海南、西沙群岛及它的海南岛屿,在印度洋和西太平洋亦有分布。砗磲是不需要自己主动摄食的,原因是它与一种叫虫黄藻的单细胞藻类共生,并以这种藻类做补充食料。砗磲外壳粗糙,而内部光滑白皙,这种变化主要是砗磲玉化的一个过程,经过成千上万年的风沙冲洗及泥沙掩埋,贝壳内部逐渐被二氧化硅所取代的一个结果。 

    四大名著我想大家都应该知道,包括《红楼梦》、《水浒传》、《西游记》及《三国演义》。那四大名螺,大家知道是什么吗?四大名螺包括鹦鹉螺、宝冠螺、唐冠螺及法螺。 

    海底的第一杀手,大家知道是谁吗?答案是蓝环章鱼,蓝环章鱼的毒性非常强,是眼镜蛇的50 倍。一只蓝环章鱼体内的毒素足以在数分钟之内杀死 26 个成年人。芋螺是海底世界的第二大杀手,它属于肉食性的海洋生物,以其他软体动物,多毛纲及鱼类为食,一般来说,芋 螺螺口的开口越大,其毒性越强。它们下毒的方式是“鱼叉”,一种特化的一次性发射牙齿, 有倒钩,里面充满了毒液,被咬上一口就中毒。

    接下来我们还了解到了鲨鱼牙齿的特点——为锋利的倒三角形,而且不是永久齿,不是只有固定一排,而是在一排的后面还有着四五排。最外面的牙齿是直立的,后面的几排牙齿都是备用的,一排覆盖着一排。鲨鱼在生长的过程中会产生牙齿的磨损,这些也是需要后面的牙 齿及时替补的。因此,鲨鱼在一生中的牙齿更换时非常频繁。

    最后我们还看到了中华白海豚,了解到中华白海豚幼年时的颜色是灰黑色的,成年后逐渐变 成纯白色或由于血管充血而呈粉红色,之所以会有这种颜色的变化,是因为随着年龄的增长, 白海豚的体温调节系统逐渐完善,为了调节体温散热,皮下血管会充血,呈现出粉红色。 

最后我们结束了这场神秘的海洋探索之旅。

  成员:丘达衡、葛晋宜、罗子钧、罗宇宸

编辑:丘达衡妈妈 

文章编号: 2c4941e6da39f838129923568f428905
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“桥”接未来 魂系华夏 强国有我) 2024-05-15 九江民办晨光中学   九江民办晨光中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTk2NzEzOQ==&mid=2247485388&idx=1&sn=1c1cf2e026b733c0df6cb75e74847ef3

-------- 初二年级朱恩妍听完有关港珠澳大桥讲座后感   

 为积极开展科学教育,激发学生学习兴趣,涵养科学精神,5月13日下午学校开展科学教育讲座。本次活动特邀中铁大桥局五公司领导曾贤贵以及桥梁建筑总工程师雷楗前来开展讲座,介绍港珠澳大桥的相关知识。 

 伴随着同学们热烈掌声,“探究港珠澳大桥的秘密、叩响桥梁高精尖建造之门”讲座拉开帷幕。首先,雷楗工程师(下文简称为雷工)结合地理知识和动画讲解,向我们介绍了港珠澳大桥所在的地理位置,并提醒我们思考为什么要在这里建造? 

 港珠澳大桥是我国境内一座连接香港,珠海,和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。珠江三角洲是我国三大重要城市群之一,是中国改革开放的先行地区,是中国最重要的经济中心区域之一,在全国经济社会发展和改革开放大局中具有突出的带动作用和举足轻重的战略地位。目前广东珠海市正携手香港、澳门两个特别行政区建设粤港澳大湾区,这也是全球著名四大湾区之一。 

 接下来雷工用准确具体的数据,科学缜密地向我们介绍港珠澳大桥的特点。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米,香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。大桥设计可以抵御十六级台风;有120年的使用寿命。工程项目总投资额1269亿元。珠澳大桥连接香港、珠海、澳门,是目前世界上最长的跨海大桥,是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,斩获多个世界桥梁建筑史第一。 

 “一桥飞架南北,天堑变通途。”2018年10月24日上午9时港珠澳大桥正式通车。驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟,香港、珠海、澳门三地因有大桥而形成“一小时生活圈”。昔日令人叹惋的伶仃洋,正成为港珠澳大桥最好也是最美的风景长廊和背景板。英国《卫报》将港珠澳大桥评为“现代世界七大奇迹”。 

  在讲座中,就如何建造的问题,雷工着重介绍了桥梁建设的测量定位知识。全球的四大卫星定位导航系统分别是:1、美国的GPS(全球定位系统);2、俄罗斯的格洛纳斯卫星导航系统(GLONASS);3、欧盟的伽利略卫星导航系统(Galileo);4、中国的北斗卫星导航系统(BDS)。工程师们在起伏不定的大海上,在完全无法看到海下事物的情况下,却能在连接时将距离误差控制在几毫米内,这样精确的定位主要是靠卫星GNSS和全站仪定位测量来实现的。 

 让我记忆犹新的是,雷工还向我们拓展讲述卫星导航系统的知识小故事。在我国的北斗卫星导航系统尚未组网成功广泛使用时,美国因手握GPS核心定位技术,多次在定位导航领域对我国进行打压乃至人为制造事端。例如,1993年7月23日,中国的远洋货轮“银河号”从天津港出发,正常行驶在在前往中东的海上。可美国有关部门突然发难,以“莫须有”的船上有制造化学武器的原料为理由,要求“银河号”停船检查。面对这种无理要求,我国船员自然不会答应。但美方为了让“银河号”接受检查,利用定位导航核心技术直接关停了这个海域的GPS定位信号,导致“银河号”因无法定位,在海上停泊滞留了22天。最后美国根本没有检查出任何违禁品,就找了个借口搪塞脱责。类似的针对我国因没有掌握核心技术而被人“卡脖子”事件还有不少。这也告诉我们,只有自身强大,才不会被任何人所拿捏。正如习近平总书记所说的那样:“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。只有把关键核心技术掌握在自己的手中,才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。” 

  最后,雷工还结合我们所学学科的实际,讲解了港珠澳大桥的其他学科知识。通过提问,我们学习巩固了地理、物理等知识。 

 在工程设计方面,大桥全路段呈S型曲线,既能缓解司机驾驶疲劳,又能减少桥墩阻水率。斜拉桥设计也增加跨越能力、造型优美及抗风性能等优点。 

 在地标性建筑与文化元素融合方面,港珠澳大桥主桥的三座钢结构斜拉桥各有独特艺术构思,融合了中国文化元素和海洋文化特色。其中江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈地标韵味。 

 在环境友好方面,港珠澳大桥建设时,非常重视环境保护与海洋生物保护。每当施工行进时遇有发现附近海域有白海豚出没时,宁愿停工或延长工期,避免对白海豚及其他的海洋生物造成伤害。大桥建造还坚持定期的环境监测和评估计划,防止大桥建造过程中对动物和海洋环境造成破坏性影响。 

 港珠澳大桥,你是一座丰碑。立在当下,“桥”接未来。桥下波光粼粼,桥身蜿蜒婀娜,恰似一条洁白的长龙在浩瀚的碧海里穿行出没,腾云驾雾。星星之火,可以燎原;微星点点却可汇聚起璀璨的星河;涓涓细流定能汇聚成波涛澎湃的河海。 

 作为新时代的少年,未来中国式现代化强国的建设者和接班人,我们要赓续传统,高擎爱国旗帜,不负美好的时代,不负韶华。要从现在开始,以青春之活力,创无限之可能;以自己的奋斗和拼搏,筑人生之美丽画卷;以青年一辈的付出和劳动,绘制祖国更加美好的蓝图! 

 最后,我想说,我们要感谢建造港珠澳大桥的伟大的工程师们和工人们,你们的拳拳爱国之心、一丝不苟、业精于勤的大国工匠精神,承载着人民的梦想,将远方化作近处;将美好构想变成了溢彩流光的现实。你们辛勤付出不仅改变了我们的生活方式,更是坚定了我们青年对于未来的美好期许和信心。让我们向这些平凡而伟大的桥梁建造者们致敬! 

 “桥”接未来,魂系华夏,强国有我! 

  

  

文章编号: e611c39228666b6076f079005c6db039
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (走进能源基地 爱上能源科学|这场台山能源科普之行开始接受报名啦!) 2024-05-15 江门公用水务   江门公用水务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2MzE2OQ==&mid=2651135321&idx=1&sn=bbfd696d2b205fadd94887af0c038836

“能源”是自然界中能为人类 

提供某种形式能量的物质资源 

煤炭、石油、天然气等等 

      都是与我们的生活息息相关的能源 

石油是动力机械的重要燃料 

天然气被广泛应用于烹饪领域 

烧煤发电可提供稳定廉价的电力 

核能可制氢、供热…… 

  

因此 

能源是人类文明进步的基础和动力 

攸关国计民生和国家安全 

关系人类生存和发展 

对于促进经济社会发展 

增进人民福祉至关重要 

作为江门的能源大市 

台山不仅诞生了全省 

最早建成的水力发电工程 

“蛮坡头水电站” 

更是中国电能源产业基地

和南方唯一直购电试点地区 

初步形成了火电、核电 

和可再生能源发电互补的 

多元化电力供应体系 

本次研学活动 

江门科普传媒集团将带你走进 

国家能源集团广东台山电厂 

以及台山核电站 

揭开台山两大能源基地的神秘面纱 

学习能源技术知识 

走进核物理的奇妙世界 

开啔一场有趣又有料的“硬核”之旅 

行程亮点 

01 

一窥台山两大能源基地的真容 

国家能源集团广东台山电厂 

台山电厂坐落于台山市铜鼓湾,是世界装机容量第十、全国第四、广东第一的大型燃煤电厂,目前发电量已突破4000亿千瓦时。

台山电厂在运装机容量513.97万千瓦,7台机组满负荷运行,每天可发电1.23亿千瓦时。

目前,台山电厂以火电项目为依托,台山电厂同步开展海上风电、抽水蓄能、光伏、电化学储能等能源项目开发,致力于打造千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”多能互补综合能源示范基地。

台山核电站 

台山核电站位于台山市赤溪镇,由中广核集团与台山核电合营有限公司(法国电力公司与广东省能源集团共同投资组建)建设运营,是中法两国能源领域在华最大的合作项目。

台山核电站一期工程建设两台采用EPR三代核电技术的压水堆核电机组,每台机组的单机容量为175万千瓦,是世界上单机容量最大的核电机组。

台山核电站采用的EPR技术是由法国电力集团及其子公司法马通共同开发的第三代核电技术。这项技术吸收了过去40年国际上积累的压水堆核电机组的运行经验反馈和技术进步,满足欧洲用户标准和国际原子能机构标准,也满足中国核安全法规的要求,其安全性得到了进一步提高。

02 

探寻核科学的真谛 

核物理博士授课讲学,以生动活泼的形式讲授原子结构、核反应堆原理、核电站运作、核能的历史和发展等核科学知识,让学员站在巨人肩头,把前沿核物理知识一网打尽,尽享理论学习的快乐。 

黄桂鸿 

五邑大学 

应用物理与材料学院讲师 

本科毕业于兰州大学应用物理学专业(原子核物理方向),2016年至2021年在被誉为“中国核科学圣殿”的中国科学院大学攻读粒子物理与原子能物理,获博士学位,现担任五邑大学应用物理与材料学院讲师。 

近年来曾主持或参加“江门中微子实验的高精度事例重建”“20英寸光电倍增管光学响应模型研究”等国家自然科学基金项目/课题。 

03 

亲手揭开能源科学的神秘面纱 

国家能源集团广东台山电厂 

在电厂机组模型前,学习火力发电机组如何将煤炭的化学能通过锅炉、汽轮机、发电机转化为电能。

游览燃煤接卸码头,详细了解国家能源集团“煤电化、路港航”一体化产业链,聆听煤炭的“前世今生”、火电机组“口粮”如何供应。

参观码头港池,了解电厂如何深入践行“两山”理论,造就了火力发电厂与白海豚、海龟、海鸟、黑天鹅、松鼠等小动物们和谐共生的生动场景。

台山核电站 

走进全范围模拟机,一探EPR全球首堆的“操作室”,听模拟机教员讲述操纵员的成长之路。 

在核电站科普展厅,学习了解我国核电发展历史以及我国自主研发的华龙一号三代核电技术情况,了解核电站概况及核能发电原理,核电技术的安全特点,近距离观看核电机组模型。

在核电站环境实验室和观景平台,可通过在线监测系统看到了核电站周边的环境辐射始终处于本底水平,近距离俯瞰EPR全球首堆,感受气势恢宏的核岛、常规岛厂房。 

更有各种特色活动,带你亲身体验核电工作。

04 

体验亲手制作“蘑菇云” 

学习了解核爆后蘑菇云的形成机制,动手使用简易的实验装置,模拟蘑菇云的形成过程,揭开蘑菇云的神秘面纱,在动手体验中开啔一场多维度、沉浸式的核安全科普之旅。

活动时间 

5月18日(星期六)全天 

建议10岁以上在读学生参加 

※学生单独参加,无需家长陪同

首期优惠价248元/人(限定40人) 

※费用含车辆往返、午餐、旅行社责任险 

旅游意外伤害险等 

行程安排 

7:45-8:00 

在蓬江区发展大道178号电视大厦副楼南区D集中 

       8:00-9:15 

核物理博士授课讲学、问答互动 

       9:15-10:00 

亲手制作"蘑菇云” 

       10:00-12:00 

乘车前往国家能源集团广东台山电厂 

       12:00-13:30 

午餐 

       13:30-15:00 

参观国家能源集团广东台山电厂 

       15:00-15:15 

前往台山核电站 

       15:15-16:45 

参观台山核电站,结束后返程 

安全及后勤 

1.优质餐饮:正规食堂、安全放心,科学配餐、营养均衡 

2.专业师资:专业讲师陪同参观 

3.全天管护:具有丰富研学活动经验,全天候管护每一个孩子,全程双保险(责任险+意外险) 

注意事项 

活动费用不包含其它个人消费,行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准。活动现场的图文、音频、视频等将有可能被编进江门科普传媒公众号发布,如不同意,请提前书面通知。医生建议不适合独立参加公众活动的人员不建议报名。活动30人成团,不足人数取消或改期。我公司对本活动拥有一切解释权。 

活动报名 

请有意愿参加活动的人员扫描下方二维码填写个人信息并缴费报名,如有疑问,可拨打电话0750-3181917进行咨询。 

退费说明:

13. 出发前7天(不含)以上提出退团申请的,全额退款; 

2.出发前7天(含7天)以内提出退团申请的,扣除手续费20%后,退还余款; 

3.出发当天退团不予退还团费。 

      来源:江门科普传媒集团 

文章编号: cfb4b029b37c2722c15f3a6868e83230
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (▷钦州这家单位像你招手:事业编制,安家补贴 70 万~) 2024-05-15 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651216765&idx=6&sn=7e0f0471ea98188a8db82f78234fe9b6

                钦州市第一人民医院 

期待优秀人才加入 

            // WE NEED YOU // 

图片来源:图虫创意 

钦州市地处于广西北部湾经济区中心位置,南向大南海,相挽东盟十一国,北联大西南,东融大湾区,是中国面向东盟开放合作的最前沿。1994 年撤地设市,陆地总面积 1.08 万平方公里,海岸线长 563 公里,总人口 420 万,下辖灵山、浦北两县,钦南、钦北两区以及三娘湾旅游管理区、钦州高新技术产业开发区、北部湾华侨投资区,辖区内还设有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、中马钦州产业园区、钦州综合保税区、国家级钦州港经济技术开发区等国家级开放开发平台,是一座正在快速崛起的新兴港口城市,有「岭南古郡」「千年陶都」「英雄故里」「海豚家园」「魅力之城」等美誉。 

——岭南古郡。钦州得名至今已有 1400 多年历史。1951 年改属广西省,1955 年复隶广东省,1965 年正式划归广西,岭南元素根深底厚。钦州自古以来就是古代海上丝绸之路的始发港之一,宋代就建有博易场作为面向东南亚的自由贸易场所,是当时连接中国和东南亚国家的桥梁。 

——千年陶都。钦州坭兴陶有千年历史,与江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶。浦北县小江瓷具有 1500 年的历史,有「北有景德镇,南有小江瓷」的美誉。 

——英雄故里。中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄,现在的刘冯故居三宣堂、宫保第,是全国中小学爱国主义教育基地。2017 年 4 月,习近平总书记在视察广西期间,高度评价冯子材、刘永福,称赞他们是令国人「扬眉吐气」的民族英雄。 

——海豚家园。被誉为「海上大熊猫」的中华白海豚种群,目前估计已有 300 多只,是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的 地方。 

——魅力之城。钦州市在第七届中国—东盟博览会上被确定为中国魅力之城,是西部陆海新通道战略枢纽,正加快打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿的现代化滨海城市,彰显「钦近东盟,共赢之州」的城市品牌。钦州物产丰富,盛产荔枝、香蕉、火龙果等亚热带水果和大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼「四大海产」,是中国「荔枝之乡」「奶水牛之乡」和「大蚝之乡」。 

           [ 滑动查看 ] 

钦州市第一人民医院诚聘英才公告 

钦州市第一人民医院成立于 1965 年,是一家集医疗、科研、教学、急救、预防、保健等多项功能于一体的现代化三级甲等综合医院。总建筑面积约 19 万平方米,编制病床 1,355 张,实际开放床位 2,600 张。2023 年年门诊量约 114 万人次,年出院量约 9.2 万人次,年手术量约 2 万多台次。2021 年国家三级公立医院绩效考核排名全国第 317 名,全区第 11 名。

                   壹 

                  人才队伍 

我院现有职工共 2,773 人,正高职称 72 人,副高职称 493 人,中级职称 814,初级职称 1,062 人,博士研究生 16 人(含在读博士 4 人),硕士 303 人,广西医科大学第十临床医学院教授 37 名、副教授 95 名,研究生导师 7 人。 

                   贰 

                  学科建设 

目前我院有国家重点专科建设单位 1 个:风湿免疫科;广西临床重点(培育)专科 13 个:重症医学科、肾内科、消化内科、内分泌科、普通外科、风湿免疫科、心胸外科、泌尿外科、病理科、老年病学科、创伤外科、心血管内科、疼痛科为广西临床重点(培育)专科;广西医疗卫生重点培育学科 9 个:重症医学科、感染病学科、普通外科、骨科、肿瘤内科、康复医学科、神经内科、老年病科、胸心外科,钦州市临床重点或培育专科 10 个,钦州市医学重点学科 3 个。钦州市医学类 24 个质量控制中心挂靠医院。钦州市临床重点或培育专科 10 个,钦州市医学重点学科 3 个。钦州市医学类 24 个质量控制中心挂靠医院。 

                   叁 

                  科研平台 

医院建设有 800 平方米的医学实验中心,包括 6 大功能分区:分子生物学实验室,分子免疫学实验室,细胞遗传学实验室,流式细胞仪实验室,细胞培养平台,生物信息分析平台;可开展包括:各种分子生物学,细胞生物学,分子免疫学,遗传学,细胞培养等实验。依托医学实验中心已建成:钦州市针式内镜甲状腺外科重点实验室、钦州市肿瘤学重点实验室、钦州市腺体超声影像学重点实验室,精准医学实验室。 

                   肆 

                  未来愿景 

打造广西北部湾沿海地区医疗中心 

              诚聘英才: 

为保持医院学科发展动力,进一步提高医院学科建设水平,推动医院实现高质量可持续发展,医院以广阔的发展平台、优越的学科建设环境、优厚的薪酬待遇,诚聘海内外优秀人才! 

                  0 

                  1 

                   引进人才类别及要求 

(一)学科领军人才。至少具备以下条件之一:

15. 微信公众号 -  (512防灾减灾 | “互动体验感”拉满!南海局在珠海举办海洋防灾减灾直播活动) 2024-05-15 粤海洋 粤科普   粤海洋 粤科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDUxMjE5NQ==&mid=2247486080&idx=1&sn=292be4a736582dab628b9fe0efa3e87f

今年5月12日是第16个全国防灾减灾日,主题是“人人讲安全、个个会应急——着力提升基层防灾避险能力”。当天上午,由自然资源部南海局、国家海洋环境预报中心指导的海洋防灾减灾直播与现场科普研学活动在珠海著名地标——百岛广场举办。由南海预报减灾中心(自然资源部粤港澳大湾区海洋预警中心)吴美双、珠海海洋中心孙婷当主播,通过与南海局专家及现场公众互动等形式,向公众普及海洋预警监测、海洋防灾减灾等知识。活动在央视频、人民日报客户端、@自然资源部南海局、@海洋世界新浪微博账号、三沙卫视媒体平台同期推出,直播内容丰富,精彩纷呈,超40万人观看了直播。 

本次活动“硬”装备、“软”科普兼备,干货满满。直播现场设置了多个海洋防灾减灾科普宣传展板与观测仪器设备,全方位普及风暴潮的危害与灾害警报发布标准、珠海市警戒潮位标志物以及海洋灾害防御应对措施等内容,各类“硬核”防灾减灾科普展品一亮相,吸引了大批民众观看。 

“南海三宝”微信表情包上线 

为进一步拉近与社会公众的距离,让海洋防灾减灾意识深入民心,南海局海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”在直播中以微信表情包形式正式与公众见面。 

“南海三宝”形象原创者,南海局海洋预警监测处陈韵虹对其创作灵感、用途等内容进行介绍:“南海三宝是南海局海洋防灾减灾的IP形象,分别是观测宝、预报宝、减灾宝。观测宝的原型是珠海海洋中心验潮站。预报宝的设计融合了科技感,体现我们以技术攻关为突破口,促进海洋预警报工作的高质量发展。减灾宝主体是中华白海豚,因海而生的它象征着吉祥,减轻海洋灾害风险,寓意我们希望做好海洋防灾减灾工作,造福一方。”“乘风破浪”“开心”“撸起袖子加油干”“求关注”等16个具有南海特色的微信表情包萌趣生动,公众可以免费添加到自己的微信表情库,为表情库增添点海味。 

珠海“爱情塔”的真实身份是“验潮站” 

直播中,珠海海洋中心副主任周浩达为观众介绍了当地网红打卡点“爱情塔”的真实身份,让大家了解这是自然资源部珠海海洋中心的验潮站,承担着海洋观测、采集潮位和水温数据、掌握潮汐变化规律等职责,同时也是与珠海市自然资源局合作共建的广东省第一个海洋观测科普基地。该科普基地于2020年10月28日正式挂牌开放。挂牌后,珠海海洋中心将该验潮站和其他水文气象观测设施及实验室等工作场所联动,将其打造成集海洋预警监测、科普宣传功能为一体的海洋科普教育基地,可开展海洋观测科普活动、讲座及线上宣传等。据统计,验潮站年均接待科普教育的人流量约1000人。 

揭秘浮标与浮标船 

来自南海调查中心的浮标技术人员张新文、浮标船监造技术人员姜峰和南海局保障中心船舶管理技术人员迟广伟在直播现场为公众分享关于浮标和浮标船方面的内容。其中,浮标的结构与功能,浮标船“向阳红31”船的建设过程与其智能化设备的介绍尤其吸引现场民众与线上观众的兴趣。据悉,“向阳红31”船于2022年入列南海局,该船长89米,宽18米,吃水5.06米,续航力达10000海里,自持力60天。该船采用两套全回转推进系统,可在0-18节航速间实现无级变速;为确保海上浮标正常服务于防灾减灾工作,保障浮标维修人员作业安全,“向阳红31”船专门配备动力定位系统,可实现海上作业精准定位,能在6级风时实现定点定位,精度控制在3米以内。“这船也太牛了吧!”现场的小朋友听到介绍兴奋地拍手说道。 

浮标技术人员张新文介绍海洋观测设施浮标 

浮标船建造技术人员姜峰介绍“向阳红31”船的建造情况 

南海局保障中心技术人员迟广伟介绍“向阳红31”船的维护 

左右滑动查看更多 

海量的海洋观测数据如何管理和应用 

在直播中,南海海域海岛中心总工程师王蕾向公众全面介绍了南海区海洋大数据中心的相关情况。南海区海洋大数据中心建立了基于观测数据全生命周期的管理体系,打通了数据汇集,管理和应用的全链条。在海洋数据汇集方面,以获取的大量海洋环境长期连续观测数据为主体,融合收集了近50多年的历史海洋调查数据。这种长序列的连续观测调查数据是一笔珍贵的数据资源,可为海洋防灾减灾、海洋经济高质量发展提供全方位的支撑。在数据管理方面,建成标准化的海洋数据库和专题库,并搭建了规范化的数据质量控制体系,全面提升数据的可靠性。在数据应用方面,针对南海区海洋经济发展和海洋防灾减灾的需求,定制开发多样化的海洋数据产品,并积极推进三维可视化技术等现代信息技术在海洋数据产品中的应用,进一步发挥海洋观测的应用效能,为海洋经济高质量发展、人民的生命财产安全和海洋生态文明建设保驾护航。 

海洋预报工作 

与粤港澳大湾区海洋预警报工作规划 

“总结过去,了解现在,预见未来。”这是南海预报减灾中心专家罗军对海洋预报工作的总结提炼。线上线下观众通过专家的介绍,了解到海洋预报制作的过程、海洋预报产品的分类、海洋灾害预警报级别等内容。随着粤港澳大湾区的深度融合及经济社会的快速发展,政府及公众对海洋预报的精准度、时效性以及个性化定制方面提出了更高的要求。罗军讲道:“南海预报减灾中心将不断研究海洋预报关键核心技术,通过技术攻关,结合海洋灾害普查的成果,积极提供更符合沿海地市与社会公众期待的海洋灾害风险预警服务。” 

珠海市第一个警戒潮位标志物 

珠海市地处珠江口西岸、直面南海,是风暴潮灾害的频发易发地区。2017年8月和2018年9月,珠海市先后遭受超强台风“天鸽”和超强台风“山竹”袭击,引发严重的风暴潮灾害和海水倒灌,损失惨重。为了提升社会公众对风暴潮灾害防范意识,珠海海洋中心会同珠海市自然资源局,在沿海重点受灾区域设置了警戒潮位标志物。据珠海海洋中心专家陈强介绍,这个景观式警戒潮位标志物采用海洋恋歌主题,结合渔女的爱情传说,设计出了情侣依偎守护,环绕珍珠的造型,充分体现了珠海浪漫之都的气质。警戒潮位标志物可为防御风暴潮灾害提供直观、科学的参考依据,并对到滨海地区游玩的公众起到了海洋灾害警示教育作用。同时,四色警戒潮位也是发布风暴潮警报的依据。 

珠海市海洋防灾减灾工作成效显著 

另外,活动还邀请了珠海市海洋发展局专家分享珠海市在海洋防灾减灾方面所做的努力和取得的成效。值得一提的是,为更好应对各种海洋灾害,减轻灾害造成的损失,珠海海洋中心与珠海市海洋发展局建立了灾害影响期间24小时值班制度,紧密联合南海预报减灾中心,制作并通过珠海市自然资源局网站、珠海市突发事件预警平台等渠道发布海浪警报、风暴潮警报等各类海洋预警报产品。在海洋防灾减灾方面,珠海海洋中心不断深化与珠海市海洋发展局的合作共建,加强预警系统的完善,努力提升预警能力和水平,强化防灾减灾宣传和教育等,海洋灾害应急响应速度与质量得到了显著提升。 

现场研学,反响热烈 

经过一系列的科普讲解,孩子们已经迫不及待想去一探究竟。主播孙婷带领他们进入验潮站开展现场研学活动。珠海海洋中心工程师吴斌斌为孩子们介绍了验潮井与温盐井的用途,并耐心讲解潮位数据是如何获得的。孩子们对浮子式水位计、雷达水位计以及井内水尺充满好奇,互动气氛十分热烈。 

“学到了不少知识!”是在直播活动中线上线下听到最多的反馈。通过本次直播及现场研学活动,让公众对珠海的“爱情塔”(珠海海洋中心验潮站)所承载的意义有了更深刻的认识,同时对南海区海洋预警监测工作有了更进一步的了解,提升了公众对海洋灾害防范的意识与对海洋防灾减灾工作的关注度。 

转载声明▼

本文转载自新南海有部分修改。如需转载,请注明原文出处。 

    联系我们 

广东海洋协会海洋科普与素养教育分会 

以“普及海洋科学知识,深耕海洋文化宣传;共创海洋科普品牌,促进科普合作共赢;提升全民科学素养,推动海洋科技创新;服务海洋强省建设,携手共铸蓝色辉煌”为宗旨,围绕广东省海洋经济高质量发展目标,按照现代社会组织的理念,搭建政府与会员之间的桥梁,充分融合、共享广东省现有海洋科普与素养教育资源,增强涉海单位间科普工作交流,面向全社会积极组织海洋科普活动,全方位打造海洋科普品牌,提升全民海洋科学素养,推动海洋科技创新与科学普及的协同进步,促进广东海洋经济高质量发展,服务广东海洋强省建设。

微信号|粤海洋 粤科普 

邮箱|hykpysygd@scs.mnr.gov.cn 

文章编号: d284a52d0ace034a37a0c0127df93ef3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (活动回顾丨“中国好书”奖获得者曾平标走进珠海市麒麟中学) 2024-05-15 珠海市新华书店   珠海市新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA4OTgxMA==&mid=2652124670&idx=1&sn=ec5ce238c5dcf3c71b5fded648c4be87

2024年5月14日下午,由珠海新华书店、希望出版社和珠海市麒麟中学联合主办的曾平标《中国智慧·筑梦伶仃》新书分享活动在麒麟中学成功举行。活动邀请“五个一工程”图书特别奖、“中国好书”奖获得者、知名报告文学作家曾平标分享新书《中国智慧·筑梦伶仃》,讲述港珠澳大桥建设故事。麒麟中学刘中正校长、广东省作家协会会员、麒麟中学驻校作家蓝宝生及200余名师生参与了活动,麒麟中学办公室张伟主任担任活动主持。

(珠海市麒麟中学活动现场)

讲座伊始,曾平标老师以国家级保护动物——中华白海豚为切入点,为学生讲述着港珠澳大桥的伟大之处。为青少年读者展现了建设者们的奋斗精神、创新精神和工匠精神,深深打动了在场的学生。曾平标还结合《中国桥》获得中宣部“五个一工程奖”的艰辛感人历程,深刻阐述了优秀文学作品的成功之路并不是平坦的的道理。

(曾平标老师)

活动中,麒麟中学刘中正校长为曾平标老师颁发了驻校作家聘书,曾平标老师为麒麟中学小荷文学社社员颁发第一届小荷文学奖特等奖、一等奖。小荷文学社社长申佳卉为曾平标老师赠送了麒麟中学小荷文学社社刊《小荷》创刊号。

(麒麟中学刘中正校长为曾平标老师颁发驻校作家聘书)

互动环节,学子踊跃发言交流,活动气氛热烈,大家畅所欲言,有学子说:“日后一定以港珠澳大桥建设者们为榜样,努力学习,艰苦奋斗,不负韶华!”老师们也纷纷表示,学习到了港珠澳大桥岛隧工程建设者们勇于探索、精益求精的精神,一定将这种精神落实到日常工作中去,更好地推动麒麟中学教育教学事业的高质量发展。

(珠海市麒麟中学学生们积极发言)

此次活动,曾平标老师不仅向在场师生们展现大桥设计之美和工程之巧,让师生对大桥建设有更深入的了解,更让在场的青少年备受鼓舞,加深民族自豪感和爱国情怀,他寄语麒麟学子努力成长为能够担当民族复兴大任的时代新人。

(珠海市麒麟中学活动大合照)

扫码进入“通读在线”线上购书小程序享线上下单 送书到家

书店承接读书会、见面会、分享会等各类文化活动(含定制)各种党建、团建、工会、庆典、生日会等定制服务政、企、事业单位、学校等图书馆或文化室团购及配书服务各种商务合作请致电珠海书城林经理:13750060332湾仔沙书城黄经理:13825637605新华书店天虹店廖经理:13798989495海韵城书笙馆黄店长:15812742974横琴书笙馆廖经理:13798989495

新华书店斗门白蕉店、毓秀书房林经理:13750060332新华书店京师品阅店赵店长:18507562935

珠海新华书店 您微信上的阅读体验

滑动查看更多珠海书城地址:吉大景乐路36号联系电话:0756-3260066珠海书城二楼意大利葡萄酒体验馆联系电话:0756-3260083珠海书城一楼弘文文化创意馆联系电话: 0756-3260098珠海书城四楼文化艺术培训中心联系电话:0756-3260088湾仔沙书城 【24小时书店】地址:香洲凤凰南路1037号联系电话:0756-2225225新华书店天虹店地址:前山明珠南路1101号天虹商场3楼联系电话:0756-8866883新华书店海韵书笙馆地址:野狸岛·珠海大剧院·海韵城B区1012号联系电话:0756-3230081新华书店横琴书笙馆地址:横琴新区横琴镇德政街24号电话:0756-3269009新华书店京师品阅店地址: 金凤路28号文华苑3栋一楼电话:18507562935新华书店白蕉店地址: 斗门区白蕉镇虹桥一路25号一层电话:0756-3260581新华书店毓秀书房地址:珠海市斗门区南门村毓秀五巷1号电话:0756-3260580

公交指引珠海书城公交线路乘坐2路、3路、3a路、13路、23路、25路、26路、202路、603、605、992、b2、b8、k3、k7、k10、G80路至吉大巴士站下车,园林路步行120米红绿灯处向左转,景乐路步行50米即到。乘坐20路至园林西巴士站下车,直行70米红绿灯处向左转,景乐路步行50米即到。乘坐20路、21路、23路、43路至中医院巴士站下车,步行30米过马路即到。自驾车吉大景乐路30号珠海书城后面城丰星座停车场(凭书城购书小票可免费停放两个小时)

公共自行车直接到珠海书城公共自行车服务站点湾仔沙书城/24小时书店公交线路乘坐2路、3路、3a路、7路、8路、12路、13路、14路、20路、26路、56路、69路、204路、605路、b2路、b3路、b6路、k3路、至湾仔沙巴士站下车即到。自驾车湾仔沙书城门口停车场

公共自行车直接到湾仔沙书城公共自行车服务站点天虹分店公交线路乘坐8路、16路,18路、31路、36路、931路、b7路、b9路到明珠商业广场下车附近公交站点荣岱市场、漾湖名居海韵书笙馆公交路线乘坐Z11路到日月贝站(海韵城)下车即可附近公交站点湾仔沙广场站:9路、99路(可换乘Z11)百货公司站:2、3、3A、3、7、8、12、14、26、99、204、56、69、204、605、B2、B3、B5、B6、K3(可换乘Z11)横琴书笙馆公交线路乘坐14、86、88、G80、K10、K11、Z25、Z53、Z55、Z56、T88至横琴客运码头站下车,往横琴新区管委会大楼方向,步行400米即可。

新华书店京师品阅店公交线路乘坐10A路,69路、70路 、B9、K3、72A、Z81至宁堂站下车,往北京师范大学珠海校区方向,步行800米即可。

新华书店白蕉店公交线路乘坐306路、307路、520A路、603路至白蕉科技园公交站下车,途经虹桥一路步行约700米即可。附近公交站点丽湖名居公交站毓秀书房公交线路:毓秀古村公交站(可乘L6路(环线)、L7路(环线)),下车后步行约100米抵达附近公交站:斗门旧街路口公交站、四圣宫公交站、接霞庄公交站、南门公交站自驾路线:导航“斗门区毓秀村”即可抵达珠海新华书店扫二维码|关注我们微信号|珠海新华书店让书香常伴您左右

文章编号: 32b4280745905d11019efbdb75feb7e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (踏浪珠江畔,科普扬帆起——长安大学公路交通博物馆湾区特大桥调研之旅) 2024-05-15 长安大学公路交通博物馆   长安大学公路交通博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQ0NzY3Mw==&mid=2247487267&idx=1&sn=5a21e3ff9aa6e87adc93f00203d1f5c9

为深刻领会交通强国战略、传递交通建设中的工程师精神,并积累2024年科技周等重大科普工作的独家素材,长安大学公路交通博物馆于近日前往珠海,中山,广州,东莞等市,聚焦港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、香山大桥等跨海工程进行科普研学活动。 

此次行程由长安大学博物馆馆长、公路学院教授李加武带队,公路交通博物馆的两位老师以及博物馆三名学生志愿者一同前往。 

01 

港珠澳大桥

第一站前往港珠澳大桥,大桥是连接香港、珠海和澳门的重要跨海通道,于2018年10月正式通车,工程展示了中国桥梁建设的卓越实力和智慧,被誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,大桥为粤港澳大湾区的繁荣与发展注入了强大动力。 

港珠澳大桥航拍 

港珠澳大桥管理局是由香港特别行政区政府、广东省人民政府和澳门特别行政区政府联合组建的事业单位,负责港珠澳大桥主体部分的建设、运营、维护和管理的组织实施工作。 

港珠澳大桥管理局 

在这里,我们了解了港珠澳大桥总体建设情况,先进技术细节,突出创新特色等等,并参观了港珠澳大桥监控中心,了解智能运维在港珠澳大桥的实际运用。 

港珠澳大桥监控中心 

登上港珠澳大桥,来到位于香港国际机场附近的东人工岛。在这里,我们参观了港珠澳大桥从设计、建设到运营的展示内容,特别探究了港珠澳大桥的抗风设计,桥塔设计,大型工程机械等。 

港珠澳大桥东人工岛 

东人工岛展厅展品 

了解到港珠澳大桥在建设过程和运营维护期间的生态保护工作,特别是白海豚保护的相关内容。

02 

香山大桥 

香山大桥航拍 

中山东环高速是广东省高速公路网的重要组成部分,也是深中通道的重要连接部分。在这里,我们来到了调研行程第二站,拥有着国内跨径最大、桥面最宽的公路用双层钢桁梁斜拉桥——香山大桥。 

中山东环高速RPC盖板预制厂 

首先来到了中山东环高速的RPC盖板预制厂。实地了解盖板原材料计量、分料入模、成型、码垛、终养直至成品入库的全过程。全自动、流水线的作业方式,缩短工期、减低成本,也极大地提升了工程质量。

香山大桥施工现场 

香山大桥是中山东环的控制性工程,具有超大跨径、超宽桥面、超高索塔、超重荷载、超大索力的特点。

李加武教授介绍香山大桥的抗风结构设计 

李加武教授实地讲解了香山大桥的抗风结构设计,如导流板,桥塔抗风设计等,直观感受到了抗风设计在桥梁建设中的重要作用。

03 

深中通道 

深中通道航拍 

第三站来到深中通道。深中通道是一项具有划时代意义的超级工程,它东起深圳市宝安区鹤洲立交,西至中山市横门枢纽,全长24千米,是连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的重要交通纽带。 

在深中通道,我们采访到了长安大学的优秀校友,广东省保利长大工程有限公司的副总工程师杨东来。他介绍道,深中通道在路面铺装方面采用了高标准、高质量、更加环保和耐用的新材料和新工艺,确保路面的平整度和耐磨性,为行车提供了舒适、安全的环境。 

杨东来工程师现场讲解 

深中通道地处珠江口开阔水域,台风频发,因此桥梁的抗风能力成为了设计建设中的一大挑战。李加武教授介绍了深中通道桥梁抗风性能是如何通过风洞试验、数值模拟等手段进行全面评估和优化的。 

李加武教授讲解深中通道抗风设计 

深中通道的隧道集群工程是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一。在隧道内,我们采访到了长安大学的优秀校友、深中通道管理中心总工程师办公室主任金文良工程师。他为我们介绍了深中通道隧道工程地质勘探、风险评估工作及其施工方案中的特点与难点。 

金文良工程师现场讲解 

04 

湾区特大桥养护中心与虎门大桥 

第四站,我们首先来到了湾区特大桥养护中心,这里不仅是湾区特大桥运营维护的技术中心,也是汇聚了众多湾区特大桥资料的“博物馆”。    

湾区特大桥养护中心 

在这里,我们重点参观了南沙大桥养护运维的智能化成果。机器人巡检、无人机巡检智能化的工作方式与先进成果,让人印象深刻。

虎门大桥航拍 

虎门大桥做为此行的终点,也是我们开展此次调研活动的重要缘由 。2020年的虎门大桥的涡振事件,让桥梁抗风这一专业领域的研究进入到大众的视野。李加武教授实地为我们详细解释了虎门大桥涡振事件的四个重要原因——气动结构差、阻尼比小、气象异常、限行政策,细致分析成因,讲述方案,直观感受研究桥梁风工程的重要意义。 

李加武教授介绍虎门大桥涡振原因 

此次湾区特大桥考察调研之旅,为即将到来的科技周主题科普活动积累了大量宝贵的素材,我们将用丰富的科普方式,带领大家一同感受中国交通运输事业大发展的成果,也为博物馆的科普创新工作打开新篇章。 

编辑|周子逸

审核 | 张晓航 

责任编辑|张雷 

官网|http://jtg.chd.edu.cn 

文章编号: d1a7bc1ad4935e2efebdb0c5fc107939
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游版|520过节指南) 2024-05-15 港珠澳大桥游   港珠澳大桥游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIzMzQ5Ng==&mid=2247486707&idx=1&sn=1ca64351a0a83ed28f8614fe3a9c21f6

Happy Network Valentine's Day 

520 

不仅是一个浪漫的数字 

更是表达爱意的节日 

在这个特别的日子里 

别再只知道吃饭看电影逛街啦 

你还可以带上心爱的TA 

相聚同心桥,共赏大湾区 

开啔一场 

奔赴山(香港大屿山) 

海(伶仃洋)的 

浪漫旅程 

在穿越青州桥“同心结”时 

许下爱的山盟海誓 

在蓝海豚岛上,向着山海的方向 

和TA 一起遥望香港 

共同见证着这个 

充满希望与可能的世界 

认真感受 

“岁月流转,身边依然是最爱的人” 

的浪漫 

...... 

这座连接山海的壮丽工程 

不仅是一座世纪桥梁 

更是爱情的象征 

跨越山海,连接你我,让港珠澳大桥成为爱情的见证者吧。今后无论面对何种困难挑战,只要彼此相爱,就能像港珠澳大桥一般,逢山开路,遇水搭桥,突破极限,幸福圆满。 

邂逅中华白海豚 

将会是一段难忘的浪漫体验 

在520这一天,或许会幸运地看到中国特有的珍稀海洋生物——中华白海豚,它将成为彼此爱情之旅中的特别见证者,让爱情更加坚定和美好。 

图片源自:CCTV-1《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》 

这不是一场普通的约会 

而是一场奔赴山海的长久爱情之旅 

港珠澳大桥的设计使用寿命为120年(突破了目前国际上桥梁寿命使用极限),和心爱的TA走过这座大桥,登上蓝海豚岛上的120级阶梯,而我们的爱情也必定会像港珠澳大桥一样,情比金坚,长长久久。 

蓝海豚岛上 

浪漫与温馨正交织 

这个位于山海间的小岛,此刻,更是爱情的乐园。即使你想去天涯海角,我永远与你同在。在这里,我们可以共同感受海风拂面,聆听浪涛声音,珍惜彼此的相互陪伴。 

爱的礼物 

不仅仅是物质的交换 

更是心灵的寄托 

在蓝海豚岛客服中心,临走前,记得为心爱的TA挑选一件大桥文创纪念品作为节日礼物,随身携带,无论何时何地,让这份礼物替我陪伴你身边。 

爱的誓言 

是我们对彼此最真挚的承诺 

在伶仃洋和青州桥的见证下,和爱人永结同心,交换彼此爱的信物,对彼此许下庄重的山盟海誓。 

爱的见证和延续 

是我们共同的回忆和承诺 

在蓝海豚岛精心挑选一个专属于你们的爱情C位,留下一张幸福的合影,以后的每一年,挑一个特殊的日子再次登岛,拍下同样角度、同样POSE的爱情合影,从青春年华到白发苍苍,让蓝海豚岛成为时光和爱的见证者。 

520 

这些浪漫的细节

不但让我们的爱情 

更加丰富多彩,留下美好的回忆 

而且可以让我们的爱情之舟 

在山海之间扬帆起航,永不停歇 

约上心爱的TA 一起 

来港珠澳大桥游度过意义非凡的520吧 

相聚同心桥,共赏大湾区 

识别上方二维码 

一键预订520心动之旅 

文章编号: 97952fffdf5ee81b16aa99816e20c8be
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (一夜爆火!一起打卡不一样的珠海!) 2024-05-15 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247523463&idx=1&sn=473a58a6f85a8520bb21f9b2e4efefab

近日,AI“粘土滤镜” 

在网络上掀起了一股热潮。 

当珠海人熟悉的景点 

遇上粘土风滤镜 

会产生什么样的化学反应? 

漫游君带你走进 

粘土“平行世界” 

一起打卡不一样的珠海吧! 

           港珠澳大桥 

(点击进入粘土世界) 

            波光粼粼的海面上,

            港珠澳大桥 

            如一条灵动的飘带,

横跨伶仃洋面,飞架粤港澳三地。 

            2023年12月15日,

港珠澳大桥游正式开通! 

            既能赏横卧海上的 

            “巨龙”港珠澳大桥, 

            又能偶遇 

            “海上大熊猫”中华白海豚! 

            港珠澳大桥游线路位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥游不同于一般的观光旅游,游客主要会有三个方面的特色体验:一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀;二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事;三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

           东澳岛 

(点击进入粘土世界) 

主打“浪漫休闲”的东澳岛, 

是情侣海岛旅游的必选之地。 

看海, 

是件幸福的事, 

也是一场完美度假的开始。 

从香洲港码头出发,50分钟航班抵达东澳岛,漫步在浩瀚的沙滩上,白沙与阳光洒在波光粼粼的海面,一浪又一浪从遥远的天边涌来,时光静默,海色清新! 

沿着滨海栈道走到底,海水至蓝至清,春夏的浪花永不停歇,就在那坐着或发呆,一切烦恼也会随着开阔景色被抛到九霄云外。 

           爱情邮局 

(点击进入粘土世界) 

在情侣路上,

有一个充满浪漫色彩的邮局 

——爱情邮局。 

它见证了无数情侣的海誓山盟。 

在这里可以寄一封爱情的明信片, 

把心意邮寄给身边的TA。 

在爱情邮局前方, 

一座地中海风情式的灯塔 

安静地屹立在海边。 

这座灯塔聆听过 

无数个日夜的浪潮声, 

也见证了许多个甜蜜时刻。 

             北山村 

(点击进入粘土世界) 

北山村是珠海一个有着780多年历史的古村,开村于南宋,形成于明清。如今,北山村仍保留有108栋历史建筑,村落的角落浸润着历史的印记。同时,这里也是粤港澳地区的热门商圈,吸引了许多国内外艺术家前来创作创业,也吸引了包括港澳在内的年轻人前来休闲打卡。

游走在北山村的小巷中, 

你会发现, 

这里已成为文艺青年的聚集地, 

天马行空的人儿, 

正乐此不疲地活跃在 

古村的每一处角落。 

在这里,可以感悟时光、 

忘却浮躁、远离尘嚣。 

             金湾艺术中心 

(点击进入粘土世界) 

金湾艺术中心 

位于金湾航空新城中心湖中央, 

总用地面积约6.67万平方米, 

总建筑面积约8.48万平方米, 

由享誉国际的 

扎哈·哈迪德建筑事务所设计打造, 

被媒体评选为 

“2023年全球最值得期待的建筑”之一。 

金湾艺术中心着力探索跨界异业合作,四馆通联,将沉浸式、互动式等演艺新空间、新业态落地,打造成为吸引更多年轻受众的活力潮流打卡地;同时,立足湾区加强与港澳的联动交流,深耕湾区文化共建,与国内外顶尖艺术教育机构合作,搭建湾区青少年艺术孵化平台,成为青少年艺术人才的起飞地,为“湾区时代”发展注入全新动能。 

             斗门旧街 

(点击进入粘土世界) 

位于斗门镇的斗门旧街, 

拥有百年积淀, 

中西合璧的骑楼式建筑, 

给人以穿越历史的梦幻感。 

500米长的大马路, 

和百米长的二马路呈“丁”字相交, 

组成了斗门旧街。 

斗门旧街是一个 

充满了电影感的文艺地带, 

情怀感拍照打卡随时走起。 

还能探索本土美食, 

视觉与味觉都得到满足。 

             会同古村 

(点击进入粘土世界) 

会同古村坐落于凤凰山下, 

依山而建、背山面水, 

是珠海保存最完好的古村落, 

至今已有近三百年的历史。 

村前荷塘波光潋滟,与青砖灰瓦的古村民居相映成画;村内宛如棋盘般工整的“三街八巷”,排列规整的院落如棋子镶嵌其间,勾勒出百年古村的独特魅力。 

从青石板路上走过,在岭南民居间穿行,可以感受古朴厚重的历史人文和现代生活独有韵味。 

村内还有会同村史馆、电影小馆、荔枝公园以及绿美农园等景观、景点。 

             长隆海洋王国 

(点击进入粘土世界) 

2014年开业的横琴长隆国际海洋度假区,是目前全球最大的海洋主题度假区。这里有荣获TEA全球主题娱乐协会2014年度“主题公园杰出成就奖”的长隆海洋王国;荟萃全球马戏金奖节目的长隆国际马戏城、海洋生态主题的长隆横琴湾酒店、马戏艺术文化主题的马戏酒店以及意趣盎然的企鹅主题酒店等。 

在长隆海洋王国, 

看海豚宝宝跳跃欢呼、 

感受鲸鲨的霸气与温柔, 

五彩斑斓的珊瑚礁缸让你大开眼界, 

成千上万的 

珍稀鱼类和各种各样的海洋生物 

就在身边游过, 

体验从未见过的海底壮阔视野! 

粘土版的珠海 

是不是别有一番风味? 

珠海这些可爱的地方, 

欢迎你来打卡! 

图片来源:珠海传媒集团全媒体编辑中心观海智AI实验室 

文字来源:珠海发布、珠海传媒集团、珠海金湾、珠海东澳岛旅游、今日斗门、珠海高新区 

文章编号: 10b72673f1755c61304456f94f7b11c1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【登港珠澳大桥游】5月28日已成团,打卡“新世界七大奇迹”跨海大桥·登蓝海豚岛、游珠海入海栈道、日月贝歌剧院、地道美食纯玩一天!) 2024-05-15 肇庆市新时代国际旅行社   肇庆市新时代国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3MzQ4Mg==&mid=2652741551&idx=1&sn=5ac5188810674518d751da485dc50f9d

登港珠澳大桥游 

无需签注港澳通行证

凭身份证预约参团 

经港珠澳大桥珠海公路口岸出发

登上蓝海豚岛

360°观海大平台无死角超美海景 

全程游览时间约140分钟 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

珠海大剧院/日月贝 

珠海大剧院是中国唯一建在海岛上的歌剧院,因外形似贝壳,而又取名“日月贝”。在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,有着悉尼歌剧院的即视感;日月贝的设计理念取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海的城市品味一脉相承。

                            

珠海海天驿站 

珠海首条海上景观栈道, 

海天驿站观栈道整体呈“Z”字形,结构轻盈、造型美观,陆海相融、海天一色的美景尽收眼底 

栈道的不远之处是珠海地标“日月贝”一大一小的两贝壳相互依偎地矗立着 

远眺“世界奇迹”气势磅礴的港珠澳大桥 

珠海一众―地标尽收眼底 

特色餐食安排 

午餐用珠海地道风味餐。 

自 

组 

团 

 0自费0购物纯玩价格  :￥(65岁以上长者)259元/人 

                                                成人:308元/人 

5月28日出发 

  ★★费用包含★★ 

交通:往返空调旅游巴士,每人1正座

用餐:含1正餐(40元标准,10-12人/围) 

门票:登港珠澳大桥费 

导游:优秀导游服务 

保险:旅行社责任险,含旅游个人意外险

赠送:1支矿泉水 

 纯玩无购物、无自费 

不要犹豫啦!

还在等什么?赶快出发吧! 

                  咨询报名热线 

                   0758-2761606

                   0758-2761009 

                   13902368900 

                   13929897193 

古塔路总店咨询专线:13822659195

(昵称:新时代国旅前台2)

星湖营业部地址:

肇庆市端州区城西街出头村1308号

咨询热线:13802851318

                  省内游专线、国际邮轮、出境游 

                   林小姐

                   13602979809 

                   吴小姐 

                   13827558927 

                  国内游专线(研学、团建) 

                   刘小姐 

                     13827571507 

                     区小姐 

                     13527001415 

                  质量总监:李予斯:13602977171 

喜就赞一个吧!关注我们! 

*【免责声明】我司承诺遵守国家知识产权相关法律法规规定,尊重原作者版权。文中部分图片来源于网络,无法核实真实出处,仅供示意,如有涉及版权问题。烦请联系我们立刻删除。 

文章编号: 57c9381bc3029d820c34448d98d8775a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海游艇|夏天来了,玩水的季节到了!带上孩子一起体验游艇吧!1小时起租,可以海岛游,澳门环岛游,近海观光游!) 2024-05-15 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487997&idx=1&sn=93a69ceecedad93ca46d2dd75cf1bfbd

73尺英国圣汐豪华游艇 

登船位置:日月贝码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

该游艇采用了国际先进的双减摇鳍技术,确保了游艇在高速航行中的平稳性。 

采用深棕色实木家具,艇内配有会客沙龙、厨房、三个主客舱、三个洗手间及一个船员舱。 

航线选择 

1小时:7500元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:19800元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:19800元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:28800元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1700/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: cef43f6df578a0ffc7c5ed386fedaaff
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (无人机表演,谁在买单?) 2024-05-15 粤测绘   粤测绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg3NzM1OQ==&mid=2247484713&idx=3&sn=ef1e2b202cbb396a7e59b5425bd41bf4

当烟花秀、灯光秀 

都逐渐退出“夜间景观”的争夺 

   无人机表演秀迅速填补了空白 

   今年6月的深圳国际无人机展览会上,一名政府工作人员专程从800公里外的城市赶到现场,预订了500架次的无人机编队表演。 

   “五一到现在,几乎每天都有演出,市场供不应求。”深圳大漠大智控技术有限公司副总经理覃海群指着办公区的空位说,所有飞机和技术支持人员都在出外勤,表演要至少提前一个月预订,生产订单已经排到了2024年。 

   在无人机产业链最成熟的深圳,仅在今年就有多场表演,平均下来,深圳市民每隔一段时间就能看到一场无人机秀。     

   举办无人机表演秀的风潮已经从一线城市和沿海地区蔓延到广大下沉市场。据行业头部企业之一的一飞智控(天津)科技有限公司资料显示,今年中秋国庆双节期间,该公司及其合作伙伴在全国20个省市的30余座城市进行了上百场无人机表演。 

9月27日晚上,香港湾仔海滨上空的无人机表演吸引大批市民及旅客观看。无人机拼成名画《戴珍珠耳环的少女》造型。摄影/本刊记者 李志华 

   据《2022年文旅行业无人机编队表演数据洞察报告》统计,到疫情暴发前,无人机表演市场迎来高速增长期,即便在2021年,国内无人机编队表演也达到了7228场。 

   短短7年间,中国企业在无人机编队表演领域走到了世界第一,但也存在不少争议和追问需要行业共同回答:这究竟是可喜的创意产业还是不务正业?越来越多的无人机表演点亮夜空,背后是谁在买单?在灯光秀被点名规范后,无人机表演能否避免成为新的“面子工程”? 

   “出差表演了一个月” 

   今年夏天,法国凡尔赛宫焰火之夜的飞行表演来自“无人机之都”深圳的一家企业。 

   上百架无人机从法国凡尔赛宫城堡上空盘旋直上。机身携带的烟花适时燃放,结合无人机队形变化,时而成为贵妇头顶装饰的羽毛,时而化为太阳王的眼泪,从空中滑落又升起绽放。 

   “在无人机编队飞行表演这一细分市场上,中国企业的表演质量和市占率都是领先世界的。”世界无人机大会主席、深圳市无人机行业协会创会会长杨金才告诉《中国新闻周刊》,海外大型节庆、会展纷纷向国内公司邀约,“除了技术能力,还有价格优势,总体性价比高。” 

   表演市场价格这几年一再下探。单场表演按架次收费,不少下游表演服务公司已将收费压到了每架一两百元,头部企业经验丰富,表演安全系数高,每架收费可达七八百元。也就说,1000架无人机表演几十分钟,企业便有80万元流水进账,但这还不到行业巅峰时期市场价的1/10。 

   价格下跌,进一步刺激了无人机表演市场的需求。市场消费主体从早年财大气粗的国家队,逐渐过渡到房地产、汽车等主导产业,到现在,进一步下沉到众多民营企业。 

   “公司一支无人机编队在外飞了一个多月都没回来。”一飞智控创始人、天津大学机器人与自主系统研究所副所长齐俊桐举例说,那队无人机9月到新疆某市进行了一场政府采购的表演后,整个新疆都知道了,公司每天都能收到新疆不同县市企业的商演预订电话。“每天换地儿飞,就像马戏团巡回表演一样。” 

   不论用以展示城市形象,还是作为常规节目,无人机编队表演已然成为大型活动庆典的首选。今年中秋节后、国庆前夜,深圳欢乐港湾和香港维多利亚港上空,同时进行了一场联飞表演。无人机编队在空中组成“欢乐湾区”等字符后,变幻出金桂飘香、嫦娥奔月、天安门城楼、国旗区旗、深港互掰手腕等点阵图像。 

   “烟花只能营造氛围,而无人机表演能呈现出更精准具体的内容。”在杨金才看来,无人机表演还自带低碳环保、高新科技、安全等亮点,已经成为新一代的宣传媒介。早在2022年底优化防控措施发布前,很多南方城市的客户已经蠢蠢欲动,开始联系第二年的表演。“客户都看到了压抑已久的出行需求,不论是城市旅游宣传,还是企业产品推广,都想通过无人机表演来博得关注和流量。”覃海群分析说。 

   无人机灯光秀的现场魅力在于,抬头仰视天幕表演时感受到的震撼。光影变幻制造的视觉刺激伴随空中庞大队列的压迫感扑面而来,如科幻照进现实。 

10月4日,湖北襄阳,1500架无人机表演飞龙在天。图/视觉中国 

   最早的无人机表演出现在海外。2012年夏天,在奥地利北部城市林茨举办的电子艺术节上,超过9万名观众聚集在多瑙河两岸,见证了全球首次无人机户外表演。2016年,苏黎世联邦理工大学教授拉斐尔·德安德里亚在TED演讲台上进行了微型无人机集群表演,一夜之间吸引了无数关注。 

   随后,英特尔接连刷新表演规模的世界纪录,还登上了平昌冬奥会开幕式,完成奥运史上的首次无人机灯光表演秀。 

   真正将无人机表演推向大众视野的是2017年美国超级碗预热舞台。尚且当红的Lady Gaga放声歌唱时,背后的点点星空瞬间变幻,不到30秒的镜头中,无人机表演的风头甚至盖过了对Lady Gaga奇装异服的讨论热度。 

   “海外企业开创了无人机表演的新形式,但并没有快速在这一细分领域形成产业。”国内无人机头部企业高巨创新创意总监李晨亮分析说,如英特尔只将表演作为宣传公司形象和产品性能的一种推介方式,并未把主要精力放在表演市场的开拓上,而这一新兴市场的潜力很快在国内得到了释放。 

   然而,行业内能提供安全稳定的大规模编队表演的公司并不多,兼具表演服务和自主研发生产的无人机品牌更是屈指可数。 

   深圳高巨创新、深圳大漠大智控、广州亿航智能和天津一飞智控被称为无人机表演领域的“四小龙”。深圳市无人机行业协会介绍,这四家及其服务商就雄霸了国内九成以上的表演市场。 

   几家头部公司为彰显实力,选择了最直观的竞争方式:破世界纪录。起初还是海内外企业轮流登榜,到后期,只剩国内公司疯狂内卷。“拿世界冠军容易,拿国内冠军太难。”表演规模从几十架快速突破到百架、千架,表演时间成倍延长,甚至能在严冬、高海拔等特殊环境演出。 

   2021年5月,高巨创新携5200架自研无人机在深圳龙岗大运体育中心一举刷新了四项吉尼斯世界纪录:最多无人机同时飞行、最大的由无人机形成的光源影像、最长时间由无人机表演的动画、同组无人机连续组成最多队形。目前这四项纪录仍由高巨创新保持着。 

   “从技术角度,同时操控上万架无人机表演也不成问题,但这明显超出了当前市场需求,单纯刷纪录没多大意义。”李晨亮回应说。 

   “十几分钟表演,难在幕后” 

   无人机编队表演规模成倍扩大背后,是跨越多个专业领域的技术融合。 

   李晨亮说,要控制上千架无人机按照事先设计好的三维动画精确运动,并在百米高空精准呈现出事先设计的动画效果,整套系统操作涵盖了多旋翼飞机、自动控制、无线通信、航迹规划、三维建模与仿真、LED灯光编程等专业。 

   2022年北京冬奥会开幕式上,作为唯一一个在热场环节亮相的南方沿海城市,深圳用2022架无人机下了一场雪。随后,无人机组成的“冰墩墩”和“雪容融”从空中款款走来,夜幕中的每一片“雪花”都是动态立体的。 

   “冬奥会开幕式那场无人机表演的最大难点在连续 3D 动态变换。”表演提供方高巨创新创意总监李晨亮介绍,相比于简单的图片呈现,3D表演对无人机集群控制稳定性、复杂环境通信可靠性都要求更高。 

   每架飞机的轨迹都是经过精准计算和反复测试的。在设计阶段,工作人员会将文字、图像等表演内容以三维动画的形式制作出来,然后用软件通过算法为上千架无人机生成单独的飞行轨迹。 

   表演过程中,每架飞机能够快速在空中找到自己的专属位置,以确保动画内容的灵动和细腻,则需要更精准的定位技术。“现在飞行精度可达厘米级。”李晨亮回忆,最早是为完成2018年春晚表演,让300架无人机组成的中华白海豚从港珠澳大桥上空跃过,开始研发双频RTK定位技术,那是国内首次大型3D无人机编队表演。台上1分钟,台下仅定位技术攻关就耗时近三个月。 

   无人机数量越多,画面表现力自然越丰富。但机队规模扩大也意味着通信数据量呈几何级增加,对后台负载和数据库分析能力都提出了更高要求。而为增强数据传输的准确性,各家企业也是各展所长。“无人机表演通常不会使用3G或4G通信公网。”覃海群解释,当现场观众人数增多时,移动手机等终端设备达到一定规模后,公网会出现严重拥塞,导致通信系统失效,编队无人机便无法正常起飞,这也是目前国内部分无人机编队表演遇到的主要障碍之一。大漠大智控的做法是自组局域专网进行通信,从而避开运营商通信频率或WIFI频段干扰。 

   在完成一场“零失误”的正式表演前,执行团队还要经历无数次测试和失败。李晨亮介绍,飞行前场地勘测工作也至关重要,尤其是电磁环境干扰、卫星收星强弱等情况:“行话说,任何一架无人机的最终归宿都是炸机,但任何一家企业都无法承受表演时出现炸机的后果。” 

由无人机组成的无人机造型。10月23日,广东深圳龙华区低空经济嘉年华无人机表演在北站中心公园举行。图/视觉中国 

   今年8月11日晚,东莞香市动物园在举行无人机表演时,近百台飞机突然失控掉落。事后园方对媒体解释,是因为临时收到了空中管制通知,只是损坏机器,现场没有人员受伤。 

   自2017年以来,国家相继发布了一系列法律法规对无人机行业进行监管。尽管如此,无人机未经许可闯入公共及敏感区域、意外坠落、影响客机正常起降、碰撞高层建筑等“黑飞”事件仍时有发生。 

   “无人机编队表演不是想飞就能飞的。”杨金才介绍说,正式表演前,执行公司需要提交大量资质资料申请空域,在得到空域许可后,再带上安保方案、应急预案、商业保险凭证等十多项材料,向当地公安治安主管部门申请报备。严格的审批流程使后入局者更难分得市场一杯羹。 

    “十几分钟的表演,难在幕后。”覃海群说。多领域的技术进步共同支撑了大规模、高精度的无人机编队表演,技术的持续优化迭代不仅降低了事故率,也提升了视觉观感,目前无人机表演从效果上已经能与全息投影媲美。 

   不过,面对越来越低的表演定价,头部企业也在调整其业务布局,重回消费级无人机的销售主战场。“几百架次的小规模表演基本不接了。”李晨亮说,单次表演只收几万元,可能还不够人员出差和设备损耗的成本。近年来头部企业纷纷拓展海外市场,但受限于海外表演审批要求,大多企业采用售卖飞机并提供技术支持服务的方式“出海”。 

   “干不掉大疆,就干掉烟花” 

   回想当初走上编队表演的“岔路”,无人机企业多少带有一些无奈。 

   2012年起,国内无人机产业进入快速发展阶段。到2015年前后,深圳已经聚集了两三百家无人机公司。好处是产业链成熟,不出南山区就能造出一架无人机,弊端则是行业良莠不齐。当时业内流传,一些创业公司在没有任何实体产品的情况下,拿着PPT就能忽悠到3000万元融资。 

   人人都想成为“下一个大疆”,但技术研发没有捷径可走。资本不允许被投资者花费大量时间做技术沉淀,倒逼创业公司仓促地将性能不稳的产品推向市场。“这些无人机看似性价比高,实则隐藏无穷的售后隐患,大批公司在前端研发不足和售后拉胯的撕扯下走向灭亡。”李晨亮说。 

   2015年也是全球无人机行业的分水岭。据毕马威和CB Insights共同发布的风投报告显示,当年第三季度,全球无人机行业融资规模为1.4亿美元,创下历史峰值。而到2016年同期,融资规模只有5500万美元,投资规模在一年内缩水近一半。资本的快速退潮,将原本靠融资续命的众多无人机品牌推向了垂死边缘。 

   2016年前后,下游客户所剩无几,为保证工厂稳定生产,制造业起家的高巨创新索性在2017年推出自己的无人机,在当年China Joy亮相后,意外收到大量表演订单。 

   当时国内无人机表演主要由事业单位牵头主办。2016年,央视国防军事频道为纪念红军长征胜利80周年,策划了一场无人机主题行为艺术表演,这是国内有视频记录的第一场无人机表演。承办这场演出的深圳大漠大智控当时刚成立不久,虽然已经成功自研中控系统,并造出原型机,但产品还没在消费市场站稳脚跟。 

   “深圳知名无人机企业应该都被问过一圈,大漠大智控是第一家敢接表演订单的。”覃海群回忆当时情形,公司颇有“初生牛犊不怕虎”的气势。那时行业整体都一心扑在技术研发上,“表演”总给人一种不务正业的感觉。 

   当机身装饰红色五角星的80架飞机按预定队形在空中表演时,受到了现场阵阵欢呼,这也让大漠大智控看到了无人机编队表演这个新兴市场的无限可能。“关键是有稳定回款,现金流有保障。”覃海群说。此后,央视春晚、节庆表演、国际展会演出等订单接踵而至,大漠大智控的发展重心自然向编队表演领域倾斜。 

   市场需求快速膨胀,吸引更多企业入局。无人机头部企业广州亿航于2016年6月成立子公司,试水无人机编队表演业务,高巨创新也在2017年推出了自主品牌的消费级无人机产品。北方市场上,专注智能无人装备控制系统解决方案研发与应用的天津一飞智控,在成立三年后,也开始了无人机表演业务。行业四足鼎立的局面就此形成。 

   “行业发展初期,政府起到了强大的推动作用。”杨金才说,行业早期市场订单过半来自各地政府和企业事业单位,当时地方财政相对充裕,且大型节庆活动也有“寻找新表演形式来替代烟花和灯光秀”的刚需。 

   2016年《烟花爆竹安全管理条例》出台后,全国先后有400多个城市禁止燃放,700多个城市限制燃放,烟花生产订单缩减约40%。 

   包括灯光秀在内的城市亮化项目也被按下暂停键。前几年,各地跟风推广城市综合亮化工程,一些贫困地区、欠发达城镇也投入巨资,上马与亮化项目相关的“面子工程”。曾是国家级贫困县的张家口万全县被媒体曝光,斥资4000万打造一场“大型激光水幕秀”,包括灯光、音乐喷泉、激光投影等设施和技术。事情被曝光一周后,万全区委副书记、区长因涉嫌严重违纪违法而落马。 

   2019年底,中央印发《关于整治“景观亮化工程”过度化等“政绩工程”、“面子工程”问题的通知》,对“违背城镇发展规律、超出资源环境承载力、超出地方财力、背离人民群众意愿”的“政绩工程”“面子工程”进行检查和处理。 

   当烟花秀、灯光秀都逐渐退出“夜间景观”的争夺,无人机表演秀迅速填补了空白。 

2018年4月29日,千架无人机在陕西西安南门城墙上方摆出各种造型。图/视觉中国 

   “大型节庆亟待新的表演形式,处于低谷期的无人机公司正好要处理库存难题,供需两端一拍即合。”一家无人机编队表演公司创始人告诉《中国新闻周刊》,当时很多企业把无人机底部的摄像头换成灯泡,出去表演一圈,就能把公司救活。 

   当时已经裁员20%的亿航智能也开始接触无人机表演业务。不到两年时间,这个最初不被行业看重的细分市场居然创造了意外惊喜。亿航智能招股书显示,2018年,以无人机表演为核心的空中媒体业务创造了3130万元营收,占总收入47%。 

   亿航智能CEO自己也感到相当惊讶,他曾对媒体坦承,最初只是想做常规表演,营造点喜庆的感觉,同时对消费级无人机业务做一些资金收回,没想到“编队飞行几乎出现了井喷式发展”,更没料到“编队飞行表演的年收入甚至可能过亿”。 

   据恒州博智发布的无人机灯光秀行业报告,2021年,全球无人机灯光秀市场规模达到了1.7亿美元,预计2028年将达到7.19亿美元。 

   警惕成为新的“面子工程” 

   2018年4月,励志打造成“硬科技之都”的西安在城墙上空举行了一场刷新世界纪录的无人机表演。但结果“翻车”了,1374架无人机成功起飞后,频频失误,图案出现“乱码”,演出结束回收时,不少无人机甚至垂直掉落。 

   规模确实破了世界纪录,但也搞砸了表演。更令外界震惊的是,官方公告显示,这场混乱的无人机光影秀总支出2828万元,经费来源全部为财政拨款。其中无人机表演项目的费用为1050万元,平均每架无人机的“出场费”超过7600元。 

   按受访从业者的说法,早期无人机设备成本、人员成本都比较高,行业竞争还不充分,单次表演价格约为1万元/架。“当时也没人觉得贵。”但问题是,上千万元财政拨款砸到一场表演上,到底值不值? 

   “市政宣传工作有专项经费,用于城市形象推广、发展旅游、节假日为市民提供娱乐活动等目的。这笔钱必须花出去,问题是怎么花、如何评估效果。”中南财经政法大学教授、原湖北省统计局副局长叶青告诉《中国新闻周刊》,不同城市的宣传任务要求不同,评估标准也不尽相同,至于宣传推广活动能为城市带来多少真金白银的效益,更是难以直接计算。 

   “自西安城墙表演后,政府类客户购买表演服务变得更为谨慎。”上述某无人机编队表演公司创始人透露,一些地方政府不再自己出面采购,而是委托给下属国有企业或传媒集团与表演服务公司签约,再由演艺公司与无人机品牌联系;或是搭台唱戏,拉当地企业赞助演出,同时在表演内容中加入企业广告,从而减少财政支出。 

   飞机掉落的“插曲”,并没有影响大量订单的到来。西安城墙无人机秀虽然演砸了,但主办这场表演的公司也并未发展受阻,至今仍是行业头部。“表演失误是因为受到了信号干扰。”该公司曾对外解释说。 

   对主办城市来说,一场表演不但能带来视觉享受,还能被市民拍成视频二次传播。“无人机表演的自传播能力特别强。”一飞智控曾统计过,85%的观众会拿出手机拍摄,其中百分之六七十的人会将拍摄内容发布到自媒体上,传播速度快,自带话题热度且效果明显。 

   这几年,表演的地域需求呈现出“U”字型趋势。高需求的一端指向东部沿海和一二线城市,基本经历了几轮大型无人机表演,对新事物不再陌生,但对表演内容的艺术性提出了更高要求,表演规模较大、费用也更高;另一端则出现在下沉城市和中西部地区,很多城镇第一次出现无人机表演,即便连续三四天表演相同节目,也能场场爆满。 

   “与灯光秀动辄上千万元、几亿元的基建投入不同,无人机表演的价格越来越低,行业发展对地方财政依赖度不高。”杨金才分析,且无人机编队表演的费用与规模成正比,各地政府即便购买表演服务,也可量力而行。 

   无人机表演价格确实在不断下降。据中国政府采购网公开信息,2023年,广州大型活动城市宣传无人机编队飞行表演项目的“包年”中标价仅为12.35万元。 

   “更重要的是,地方财政预算管理越来越严格。”叶青说,面对经济增长压力,各地都要精打细算,政府不会在这个时候大搞非必要支出,一场无人机表演支出上千万元的情况至少短期内不会再出现。长远来看,由于政务被要求公开,监督门槛降低,纳税人也不会允许“把钱花在空气上”。 

   但当无人机表演秀的门槛降低到一场十几万元甚至几万元,虽然并不会给财政造成巨大负担,但“政府采购”的必要性始终容易引发争议。而且,目前看来,行业订单与“政府采购”完全脱钩,并不现实,但正在加快转变的步伐。 

   区别于早期政府类客户占主导的市场格局,文旅项目和景区正成为无人机表演市场的重头,2021年的市占比高达36%。以“四小龙”之一的大漠大科技为例,其主要业务就是满足文旅需求,已经入驻过珠海长隆海洋王国、广州长隆度假区、北京古北水镇、淮安西游等国内50多个主题公园及景点,在主题乐园的细分领域市场份额达到62.5%。 

   “目前行业企业类客户占比已经达到6成以上,政府类客户比例越来越低。”齐俊桐对比说,政府类客户采购通常更具规划性,而企业主体的表演需求更灵活,现阶段表演呈供不应求的趋势。 

   全国各地楼盘和车企曾是最主要的企业类客户。李晨亮曾接到过西南一座县城房地产商的宣传表演订单,对方强硬地表示不需要任何动画图像,只要求将楼盘、电话等文字广告“打到天上”,结果楼盘大卖。 

   摆脱财政依赖,才有可能为行业形成可持续造血能力,如今无人机表演也被称为“天空数字新媒体”。“无人机可以和各行各业深度结合,或将带来新的商机和消费潮流。”杨金才说。 

发于2023.11.6总第1115期《中国新闻周刊》杂志 

杂志标题:无人机表演火爆背后 

   记者:李明子(limingzi@chinanews.com.cn) 

   编辑:闵杰 

运营编辑:肖冉 

推荐阅读 

▼ 

   封面报道 

《肥胖危机》 

   点击下图,一键下单 

《中国新闻周刊》

   2024年订阅 

   点击下图,一键下单 

文章编号: 9fb0d25c64d35802092485fdb33dd7cf
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (走进能源基地 爱上物理科学｜台山能源科普研学之行正接受报名！) 2024-05-15 江门科普   江门科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247520140&idx=2&sn=ac19bff964208cf7fa35cc6e0b95f716

“能源”是自然界中能为人类提供某种形式能量的物质资源煤炭、石油、天然气等等都是与我们的生活息息相关的能源石油是动力机械的重要燃料天然气被广泛应用于烹饪领域烧煤发电可提供稳定廉价的电力核能可制氢、供热……因此能源是人类文明进步的基础和动力攸关国计民生和国家安全关系人类生存和发展对于促进经济社会发展增进人民福祉至关重要

作为江门的能源大市台山不仅诞生了全省最早建成的水力发电工程“蛮坡头水电站”更是中国电能源产业基地和南方唯一直购电试点地区初步形成了火电、核电和可再生能源发电互补的多元化电力供应体系本次研学活动江门科普传媒集团将带你走进国家能源集团广东台山电厂以及台山核电站揭开台山两大能源基地的神秘面纱学习能源技术知识走进核物理的奇妙世界开啔一场有趣又有料的“硬核”之旅

行程亮点

01一窥台山两大能源基地的真容国家能源集团广东台山电厂台山电厂坐落于台山市铜鼓湾,是世界装机容量第十、全国第四、广东第一的大型燃煤电厂,目前发电量已突破4000亿千瓦时。台山电厂在运装机容量513.97万千瓦,7台机组满负荷运行,每天可发电1.23亿千瓦时。目前,台山电厂以火电项目为依托,台山电厂同步开展海上风电、抽水蓄能、光伏、电化学储能等能源项目开发,致力于打造千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”多能互补综合能源示范基地。

台山核电站台山核电站位于台山市赤溪镇,由中广核集团与台山核电合营有限公司(法国电力公司与广东省能源集团共同投资组建)建设运营,是中法两国能源领域在华最大的合作项目。台山核电站一期工程建设两台采用EPR三代核电技术的压水堆核电机组,每台机组的单机容量为175万千瓦,是世界上单机容量最大的核电机组。台山核电站采用的EPR技术是由法国电力集团及其子公司法马通共同开发的第三代核电技术。这项技术吸收了过去40年国际上积累的压水堆核电机组的运行经验反馈和技术进步,满足欧洲用户标准和国际原子能机构标准,也满足中国核安全法规的要求,其安全性得到了进一步提高。

02探寻核科学的真谛核物理博士授课讲学,以生动活泼的形式讲授原子结构、核反应堆原理、核电站运作、核能的历史和发展等核科学知识,让学员站在巨人肩头,把前沿核物理知识一网打尽,尽享理论学习的快乐。黄桂鸿五邑大学应用物理与材料学院讲师本科毕业于兰州大学应用物理学专业(原子核物理方向),2016年至2021年在被誉为“中国核科学圣殿”的中国科学院大学攻读粒子物理与原子能物理,获博士学位,现担任五邑大学应用物理与材料学院讲师。近年来曾主持或参加“江门中微子实验的高精度事例重建”“20英寸光电倍增管光学响应模型研究”等国家自然科学基金项目/课题。03亲手揭开能源科学的神秘面纱国家能源集团广东台山电厂在电厂机组模型前,学习火力发电机组如何将煤炭的化学能通过锅炉、汽轮机、发电机转化为电能。游览燃煤接卸码头,详细了解国家能源集团“煤电化、路港航”一体化产业链,聆听煤炭的“前世今生”、火电机组“口粮”如何供应。参观码头港池,了解电厂如何深入践行“两山”理论,造就了火力发电厂与白海豚、海龟、海鸟、黑天鹅、松鼠等小动物们和谐共生的生动场景。

台山核电站走进全范围模拟机,一探EPR全球首堆的“操作室”,听模拟机教员讲述操纵员的成长之路。在核电站科普展厅,学习了解我国核电发展历史以及我国自主研发的华龙一号三代核电技术情况,了解核电站概况及核能发电原理,核电技术的安全特点,近距离观看核电机组模型。在核电站环境实验室和观景平台,可通过在线监测系统看到了核电站周边的环境辐射始终处于本底水平,近距离俯瞰EPR全球首堆,感受气势恢宏的核岛、常规岛厂房。更有各种特色活动,带你亲身体验核电工作。

04体验亲手制作“蘑菇云”学习了解核爆后蘑菇云的形成机制,动手使用简易的实验装置,模拟蘑菇云的形成过程,揭开蘑菇云的神秘面纱,在动手体验中开啔一场多维度、沉浸式的核安全科普之旅。

活动时间

5月18日(星期六)全天建议10岁以上在读学生参加※学生单独参加,无需家长陪同首期优惠价248元/人(限定40人)※费用含车辆往返、午餐、旅行社责任险旅游意外伤害险等

行程安排

7:45-8:00在蓬江区发展大道178号电视大厦副楼南区D集中8:00-9:15核物理博士授课讲学、问答互动9:15-10:00亲手制作"蘑菇云”10:00-12:00乘车前往国家能源集团广东台山电厂12:00-13:30午餐13:30-15:00参观国家能源集团广东台山电厂15:00-15:15前往台山核电站15:15-16:45参观台山核电站,结束后返程

安全及后勤

1.优质餐饮:正规食堂、安全放心,科学配餐、营养均衡2.专业师资:专业讲师陪同参观3.全天管护:具有丰富研学活动经验,全天候管护每一个孩子,全程双保险(责任险+意外险)

注意事项

活动费用不包含其它个人消费,行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准。活动现场的图文、音频、视频等将有可能被编进江门科普传媒公众号发布,如不同意,请提前书面通知。医生建议不适合独立参加公众活动的人员不建议报名。活动30人成团,不足人数取消或改期。我公司对本活动拥有一切解释权。

活动报名

请有意愿参加活动的人员扫描下方二维码填写个人信息并缴费报名,如有疑问,可拨打电话0750-3181917进行咨询。退费说明:1. 出发前7天(不含)以上提出退团申请的,全额退款;2.出发前7天(含7天)以内提出退团申请的,扣除手续费20%后,退还余款;3.出发当天退团不予退还团费。本文来源:江门科普传媒集团(部分文字、图片来自网络)END

文章编号: 1ada0f9c07145c0b29d260c4a1d85e2e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【传媒少年 | 港珠澳高铁版一价全包】6日三城探索校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;畅玩长隆海洋王国) 2024-05-15 丽水广电艺术中心   丽水广电艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQ3NjI1OQ==&mid=2247559979&idx=2&sn=c9f575b054804e7575864c8e294720dc

六天五晚,三城探索,穿越港珠澳。 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

      跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

      香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

       (因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

       让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁

澳门博物馆 领略澳门前世今生  

坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事

深度感受中西文明的交汇 

参观澳大校园 树立名校梦想 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课:

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

六天五晚 

第一期:07月05日-07月10日 

第二期:07月30日-08月04日 

第三期:08月24日-08月29日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

三年级及以上 

【活动费用】 

7290元/人 

传媒小记者优惠价 

6990元/人  

(14周岁以上需补高铁全价票) 

费用包含:往返珠海高铁二等座,活动期间的大巴费、六天五晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店5晚含早、11顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

        组织单位: 

【详细行程咨询】 

     编辑 | 陈艺宁  

     初审 | 陈艳 

终审 | 严亚亚 

文章编号: 5d5b8a14f41d72aca521ee694684c09c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (全年全时段禁止!为期5年!) 2024-05-15 有你圳好   有你圳好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI4NjU0MQ==&mid=2649968031&idx=3&sn=beac463e60a6cdfec504fe97ea96fceb

深圳湾鱼翔浅底,百鸟云集 

是不少小伙伴 

周末必去打卡点 

您知道吗? 

深圳湾是我国第一个 

实行常年禁渔的海湾禁渔区 

正因如此 

才保障了这里的生物多样性 

广东省农业农村厅 

日前发布公告 

自2024年5月1日起 

深圳湾部分海域 

禁渔区有效期延长5年 

禁渔区内 

全年全时段禁渔 

禁止一切捕捞和养殖行为 

深圳湾自2014年5月 

首次设立禁渔区以来 

已两度延期 

十年禁渔成效显著 

海洋渔业执法管理秩序有效改善 

生物资源数量明显增多 

水生生物多样性显著恢复 

海洋生态系统逐步修复 

本次涉及的禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

具体海上边界线为:由深圳河入海口(东经114°02′38.41″,北纬22°30′15.45″)起,沿南航道中央至深圳湾84号航灯标(东经113°59′42.20″,北纬22°30′36.23″),与深圳湾大桥中部交点(东经113°57′14.84″, 北纬22°28′38.82″)以及深圳湾大桥蛇口东角头桥头(东经113°56′45.55″,北纬22°29′23.14″)连线所包括的海域范围。 

以上位置坐标连线与深圳市海岸线形成的封闭区域为深圳湾部分海域禁渔范围,不包含深圳市南山区人才公园海域部分,禁渔区面积约为25.19平方公里。 

深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

市民发现非法捕捞行为 

可向渔政部门电话投诉 

深圳市海监渔政处 

总值班室电话:83561831 

来源:深圳特区报、深圳发布 

编辑:周佳雯、吴俊霞 

校审:吴俊霞、牛祉策、孙研 

转载请注明 

往期推荐 

  

  

  

 

  

文章编号: b1ca8c03bcdccc2cee30ad1236466c1c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (王亚民:加强保护南海海洋生态,助推海洋文旅发展) 2024-05-15 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247605039&idx=1&sn=d5c42665025e4e8e9d981068e864b601

         3月28日,我院与海南省海洋产业集团联合主办的“海洋文旅策划及实践交流会”在三亚顺利举行。会上,专家们就海洋旅游装备制造业发展、海洋文旅投资策划与设计、海洋文旅综合体项目落地实践、海洋生态研学实践及思考、渔港现代化发展的规划探索、中国南海海洋保护物种等话题进行详细讲解。来自海南大学、山东大学、海南省社科院、浙江海洋大学、自然资源部第三海洋研究所、宁波海洋发展集团有限公司、三亚旅文集团等国内知名院所、行业协会、投资企业的50余名专家学者和企业家参加会议。 

         小编为大家整理了专家报告内容,本期带来的是山东大学海洋学院教授王亚民题为《中国南海海洋保护物种与国家公园建设-以海龟与鲸鲨为例》的报告内容。 

▲山东大学海洋学院教授王亚民 

山东大学威海校区海洋学院教授,兼任中国农业生态环境保护协会渔业分会副秘书长、中国野生动物保护协会水生野生动物分会理事、世界自然保护同盟IUCN鲨鱼专家组成员、国际捕鲸委员会鲸类搁浅工作组成员、国际保护海龟学会成员等。 

主要研究方向为渔业水域资源与环境的保护及濒危水生野生动植物保护及管理,关注南海生物多样性的研究,主要开展海龟与鲸鲨保护研究,发起并承担了农业农村部渔业与渔政局下达的《中国海龟保护国家行动计划》起草等南海项目任务等。 

以下为根据录音整理的报告内容: 

尊敬的各位专家,各位嘉宾,各位朋友,大家下午好,今天我的报告题目是《中国南海海洋保护物种与国家公园建设-以海龟与鲸鲨为例》,结合我在南海做过的工作进行汇报,希望能为海洋产业或海洋文旅产业提供一个新的角度和思路。报告将介绍我国南海目前海洋保护物种情况、海洋动物保护手段与措施等内容。 

             01 

             海洋保护动物的概念 

         从法律层面上讲,列入《野生动物保护法(2016)》、《国家级保护动物名录(2021)》、《省级保护动物名录》、农业农村部核准的《CITES名录》等名录里的海洋物种才是法定的海洋保护动物。 

             0 

             2 

             南中国海与中国南海的内涵 

南中国海theSouthChinaSea(SCS)是指中国南边,面积约350万平方公里,平均深1200米,最深约5567米; 

中国南海ChinaSouthSea(CSS)是指南中国海与中国管辖有关的海域,主要还是九段线内,面积大约210万平方公里,南中国海一半以上自古以来就是中国领海或领土,包括西沙群岛、东沙群岛、南沙群岛与中沙群岛等南海诸岛。 

             03

             中国南海重要海洋动物保护物种情况介绍 

         下图可以看出南海属于热带海洋,是全球热带海洋生物种类最丰富的海区之一。根据最新颁布的《国家重点保护水生野生动物名录》,我国国家一级重点保护水生物种有46种,其中海洋物种有26种,而南海就有21种,包括海龟、儒艮、中华白海豚、红珊瑚等,从物种数量上看,南海是海洋生物多样性的重要区域,中国海洋保护物种的关键和核心在南海。 

▲季风风向变化示意图

             04

             中国保护海洋动物的手段与措施 

4.1名录制订 

         (1)国家重点保护的野生动物名录:分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护野生动物名录由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定,并每五年根据评估情况确定对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布; 

         (2)地方重点保护野生动物名录:是指国家重点保护野生动物以外,由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录,由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布; 

         (3)人工繁育国家重点保护水生野生动物名录:农业农村部发布(三批) 

         (4)《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)》附录核准名录,农业农村部(渔业渔政局)。 

         4.2调查、监测和评估 

         《野生动物保护法》要求县级以上野生动物主营部门开展对野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估应当包括下列内容: 

         (1)野生动物野外分布区域、种群数量及结构; 

         (2)野生动物栖息地的面积、生态状况; 

         (3)野生动物及其栖息地的主要威胁因素; 

         (4)野生动物人工繁育情况等其他需要调查、监测和评估的内容。 

         4.3保护动物重要栖息地名录与国家公园 

         国务院野生动物保护主营部门应当会同国务院有关部门,根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果,确定并发布野生动物重要栖息地名景。最重要野生动物栖息地可以建设国家公园。 

4.4保护动物实行许可与标识制度 

         (1)捕捉、繁育、利用都需要取得特殊许可;适用于科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况,并要标识与可追溯; 

         (2)对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物,经科学论证,纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品,可以凭人工繁育许可证,按照省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识,凭专用标识出售和利用,保证可追溯。 

         4.5环境影响评价 

         建设项目可能对相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见; 

         4.6自然保护区与国家公园建设,生态休闲旅游与文旅 

         珠江口中华白海豚保护区、广东惠东海龟保护区、长岛斑海豹自然保护区等。三江源国家公园体验与旅游。 

             05 

             中国海龟保护 

5.1中国海龟的组成 

目前全世界共有7种海龟,分布在我国的有5种,即绿海龟、玳瑁、红海龟、棱皮龟和和太平洋丽龟,其中以绿海龟居多。 

5.2海龟资源状况 

历史上,在西沙和南沙群岛有1万4千到4万头;在海南和广东沿海有2300-5000头。 

5.3产卵地点 

历史上海南岛的琼海,万宁,崖县和东方都有很多海龟上岸产卵,广东的南澳,惠来,海丰,惠东,万山,台山和阳江都是产卵地点,目前发现海龟产卵地点和种群大幅度减少。但在自然和人为因素影响下,海龟产卵场从绝大部分地区消失, 大陆只有广东大亚湾发现海龟产卵,但是现在每年仅几头,产卵数窝。 

▲中国海龟

             06 

国家公园建设—为何要说南海,尤其是西沙群岛国家公园建设? 

2015年9月21日,中共中央、国务院印发了《生态文明体制改革总体方案》(以下简称《方案》),其中第22条明确要求对自然保护区、风景名胜区、文化自然遗产、地质公园、森林公园等的体制进行改革,提出建立国家公园体制;

第一批设立的国家公园包括,青海:三江源国家公园;吉林、黑龙江:东北虎豹国家公园;四川:大熊猫国家公园;福建:武夷山国家公园;海南热带雨林国家公园; 

目前没有岛屿和海洋类型的国家公园,南海的300万平方公里海域有必要建立海洋类型国家公园。 

             07 

中国南海建立国家公园必要性 

中国南海建立国家公园的必要性体现在多个方面,其中包括: 

生态系统与生物多样性,典型珊瑚礁生态系统与鸟岛; 

独特地形地貌; 

宣示主权与保护海洋; 

产权单一,便于管理。 

首先,南海拥有丰富的海洋资源,南海(南中国海)的面积约为350万平方千米,约等于我国的渤海、黄海和东海总面积的3倍,仅次于南太平洋的珊瑚海和印度洋的阿拉伯海,居世界第三位。南海的平均深度是1212米,但最深处却有5567米。此外,南海还拥有丰富的海洋生物资源,包括各种珊瑚礁、鱼类、贝类等,对设立国家公园起积极作用。 

▲南海诸岛地图 

南海的独特地形地貌也是设立国家公园的一个重要原因。南海的地形地貌复杂多样,包括海底盆地、珊瑚环礁、蓝洞等,这些地形地貌不仅为海洋生物提供了丰富的栖息地,也为游客提供了丰富的旅游资源。 

▲丰富的海洋生物资源 

结合南海诸岛生态环境实际状况,注重保护与持续利用相协调,构建具有南海诸岛特点的海洋型国家公园功能分区评价指标体系,从区域生态系统服务、重要物种潜在生境以及生态敏感性、生态压力的空间分布特征出发,为国家公园总体布局与分区管控打下基础;将生态保护、游憩体验、社区发展具体深化为各功能区的管控措施,形成了具有南海诸岛特色的国家公园管理目标体系,以期最大限度地保持其生态系统和自然资源的完整性与原真性。 

以上就是我的报告全部内容,诚请各位专家和同行们的指正切磋,希望能与大家多多交流。谢谢大家! 

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流,版权归原作者所有,如有侵权联系删除。 

      END 

           扫码添加小编 

           业务咨询/政策交流 

           电话:15522022664 

      往期推荐: 

扫码关注我们 

公众号 

视频号 

新浪微博 

抖音号 

今日头条 

百家号 

海域海岛环境科技研究院(天津)有限公司是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商,面向各级政府和涉海企业提供技术服务。主要业务有:海域使用论证(用海申请)、环境影响评价、海洋开发策划、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋空间规划、海洋环境检测(CMA)、海洋工程勘察、海洋测绘、海洋环境调查装备/海洋环境在线监测装备研发、海洋管家等。 

公司现有100余人,其中博士3人,硕士38人,高级职称7人,中级职称16人,环评工程师5人,注册测绘师1人,注册规划师1人,海域评估师2人,注册会计师1人,船长1人,轮机长1人,潜水员4人,是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。 

公司拥有5家控股公司,其中3家国家级高新技术企业、专精特新和1家瞪羚企业,拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定(CMA),并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动,是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。 

文章编号: 52c1a8e6c765ace9b4e6de16c390bca4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (易起自驾|大湾区玩好嘢!带上娃一起出发!) 2024-05-15 中石化易捷   中石化易捷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTk0MjY1OQ==&mid=2247546988&idx=3&sn=e2e23098c6e48de63bff3a6363056954

大湾区走一走 

幸福快乐全都有 

无痛遛娃好去处在哪里? 

大湾区:我可以! 

5月11日上午

广东石油“助力文旅促消费 自驾探索大湾区” 

车友节自驾游活动发车啦  

随着响亮的发车号令 

30多辆燃油车和新能源车组成的车队 

从广东广州金龙加能站出发 

沿着广州-中山-珠海的路线 

踏上三天两夜的自驾之旅 

本次广东石油策划的 

大湾区特色自驾路线

沿途不仅有美景美食 

还能进站打卡领取 

加油券、购物券等福利券包 

满足车主自驾出行、加油充电 

餐饮购物、洗车休息等需求 

 世界上总体跨度最长的跨海大桥 

全球最大的海洋主题公园 

国内唯一一座海岛歌剧院 

各色标志性景点全部安排! 

一起跟着朝阳君 

解锁“半边山海·半边城”自驾路线吧 

Day1.中山 

抵达中山五桂山皇鸽餐厅

开啔自驾游第一顿 

皮脆柔嫩、鲜美多汁的乳鸽 

让人大快朵颐 

“没有一只鸽子能飞出中山” 

吃饱喝足 

别忘了到中山迪兴加能站 

打卡领取专属权益礼包~ 

沿着情侣路漫游 

“看!港珠澳大桥!” 

独特的风帆塔、海豚塔造型 

让人眼前一亮 

还有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

在桥下畅游 

略带湿润的海风吹拂脸庞

伴着身边葱葱郁郁的绿植 

休闲而惬意 

走累了还可以扫个小单车 

与孩子一起骑行海边 

打卡象征爱情与希望的爱情邮局

游玩孩子天堂的海滨泳场 

倾听珠海渔女的优美传说 

Day2.珠海 

夏天到了 

带上孩子到港昌加能站 

体验非遗竹扇手作 

在纵横交错的竹编中 

锻炼动手能力 

传承传统文化 

竹影轻摇,扇动清凉 

啔程前往长隆海洋王国前 

别忘了为车子加满油再出发~ 

你还有一张“高标号满减券”待使用! 

最能让这个世界灿烂的,不止阳光 

还有珠海长隆海洋王国里 

那份来自深海的奇妙与梦幻 

漫步在这片蓝色天地 

仿佛踏入了另一个维度的世界 

鲸鲨的悠游、海豚的跃动、海龟的呆萌

在长隆海洋王国 

你可以近距离欣赏各种珍稀海洋动物 

还有大型演艺中的“零距离”触碰 

更是羡慕期待 

这里的每一处都让你仿佛置身神奇的海洋世界 

流连忘返 

Day3.珠海 

在北山大院 

一半是市井气息的老居民区 

一半是具有复古色彩的商业街区 

这是北山村落的真实写照 

穿梭在狭窄的小道 

你会发现很多宝藏小店 

或品尝一杯自制咖啡 

或继续未尽兴的非遗传承 

剪纸、草编、贝壳雕刻等 

时间就在不经意间慢慢流逝 

夜幕降临 

来到珠海大剧院 

可以看到在光影下璀璨夺目的“双贝” 

渲染出“珠生于贝、贝生于海”的浪漫意境 

旅程最后返回港昌加能站 

加满油再返程 

为精彩的旅程画上完美句点 

整个夏天想和你自驾环游广东 

沿途享受舒适的驿站服务 

体验特色活动 

打卡标志性建筑 

赶紧约上你的旅游搭子 

一起奔赴夏日浪漫 

“有海的地方,连傍晚都是浪漫的” 

中国石化车友节自驾游 

诚邀您来体验! 

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                   

文章编号: 740e26ed7101bf5cd579d70f76bf8cd6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (南宁方特大学生全天优惠票,花样畅玩,随买随用!) 2024-05-14 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653310957&idx=3&sn=93d88915aa5c665f695a542146ce91ec

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

青环路：南宁方特大学生特惠票（戳我）

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

沛阳路:江南亲子乐园

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 3c09da60c72cf3f9984cc601b3483308
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (5月26日登岛计划爆满!加推6月8日,真纯玩包午餐!带您解锁全新的港珠澳大桥打开方式!登蓝海豚岛见证世界工程) 2024-05-14 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651071508&idx=3&sn=34d27e0ce9a6453acc6effa84d304354

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩~ 

想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

港珠澳大桥游 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

珠海城市阳台观景平台 

海天庭院,岭南文化建筑 

￥239起 

全程纯玩0购物 

含午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

                小众打卡点 制霸朋友圈 

             登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

           在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

           港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

           值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

           拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

               蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                    一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

            该岛是港珠澳大桥中 

            距离珠海岸线最远的人工岛 

            ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

            10.5万平方米 

            。 

             揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

日月贝 

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院 

广东重大文化工程,历经6年建设 

两个分别高90米和60米的巨型“贝壳” 

在野狸岛上“冉冉升起”,与浪漫情侣路遥相呼应 

野狸岛 

位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

             < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 

文章编号: f8bb7958f45c11c195ff26552f03c30d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (发现请举报!深圳湾部分海域禁渔区有效期延长5年) 2024-05-14 今日南山   今日南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQ0OTYzNg==&mid=2247714820&idx=4&sn=9bff41c30d50451e16fdcf7bfdc54415

深圳湾鱼翔浅底,百鸟云集 

是不少小伙伴 

周末必去打卡点 

你知道吗? 

深圳湾是我国第一个 

实行常年禁渔的海湾禁渔区 

正因如此 

才保障了这里的生物多样性 

 ▲美丽的深圳湾。黄雪波/摄 

广东省农业农村厅 

日前发布公告 

自2024年5月1日起 

深圳湾部分海域 

禁渔区有效期延长5年 

禁渔区内 

全年全时段禁渔 

禁止一切捕捞和养殖行为 

 ▲深圳湾成城市生态名片。黄雪波/摄  

深圳湾自2014年5月 

首次设立禁渔区以来 

已两度延期 

十年禁渔成效显著 

海洋渔业执法管理秩序有效改善 

生物资源数量明显增多 

水生生物多样性显著恢复 

海洋生态系统逐步修复 

本次涉及的禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

具体海上边界线为:由深圳河入海口(东经114°02′38.41″,北纬22°30′15.45″)起,沿南航道中央至深圳湾84号航灯标(东经113°59′42.20″,北纬22°30′36.23″),与深圳湾大桥中部交点(东经113°57′14.84″, 北纬22°28′38.82″),以及深圳湾大桥蛇口东角头桥头(东经113°56′45.55″,北纬22°29′23.14″)连线所包括的海域范围。 

以上位置坐标连线与深圳市海岸线形成的封闭区域为深圳湾部分海域禁渔范围,不包含深圳市南山区人才公园海域部分,禁渔区面积约为25.19平方公里。 

深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

  ▲央视报道《深圳湾万鸟翔集 候鸟与城和谐共生》。资料图 

市民发现非法捕捞行为 

可向渔政部门电话投诉 

深圳市海监渔政处总值班室电话: 

83561831 

今日南山报道 

来源:深圳发布 

编辑:Seven 美编:FA 

校对:潘社林 

编审:刘邦致 

 往期推荐  

文章编号: 26b624b97144c680faf55cc3f5c19e70
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (5月特惠!多排期出发,抢位从速!港珠澳大桥360°沉浸之旅!登蓝海豚岛见证世界人类工程奇迹!) 2024-05-14 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651829756&idx=3&sn=8c987069247e69d13f633c8860039434

              点击标题下「广东顺之旅」可快速关注 

              珠海,作为大湾区热点的城市 

              它还可以这么玩~ 

              想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

              顺之旅满足你!!! 

              港珠澳大桥游已于12月15日正式开通 

              无需签注港澳通行证 

              无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程一览 

01 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

02 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

03 

打卡日月贝,欣赏珠海美景 

04 

游园明新园,感受皇家园林的恢弘气势 

                   01 

                    登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

顺之旅带您乘车近距离感受这座 

世界上最长的跨海大桥 

近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

穿越伶仃洋海底隧道 

体验40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道 

                   02 

                    揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

                   03 

                    打卡日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

远远望去 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

                   04 

                    游圆明新园 

                 石林山下的圆明新园 

                 以北京圆明园为原稿 

                 按1:1比例精选 

                 圆明园四十景中的十八景修建而成 

                 其作为首批国家级4A景区 

                 犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在“浪漫之城”珠海 

红墙飞檐的深宫别苑 

满是辉煌的西洋楼 

落在湖边一座座的仙阁 

构成了一幅人间仙境的画 

尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

￥299全程纯玩0购物! 

含丰盛午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

免责声明:文中图片由顺之旅合作伙伴提供, 

如有问题请联系删除。 

更多资讯扫码关注 

“广东顺之旅“微信公众号 

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书 

国家旅游咨询投诉电话:12301.  22336012 

文章编号: bd43d0e4c114b1d0080b8f8fdacb56f7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (06.16周日 | 小海洋学家的一日!玻璃船看珊瑚+显微镜观察浮游生物+超靓建筑小院看展+独木舟体验+海洋保育) 2024-05-14 Monster Mission户外亲子营   Monster Mission户外亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTczMTMwOQ==&mid=2247485590&idx=1&sn=c72c7fd49a089dc7d58f8ac86d864642

Hello 小怪兽们~ 

大受欢迎的亲子研学活动【小海洋学家】又上线了! 

我们一起去搭玻璃船, 

了解香港的珊瑚生态,探访古老的海下村

了解当地的习俗,下午还可打卡新晋网红景点 

漂亮的建筑小院(实际是海下访客中心),里面有很多互动装置,

VR模拟,360度海下湾海底生态,特别适合小朋友们参观。 

更可在静谧的海湾畅玩,撑独木舟,找海星、海胆。 

海下湾之所以被保护地这么好,其中一个原因就是这里属于禁区, 

一般车辆难以进入。所以, 

我们特别安排了巴士九龙塘将军澳接送,方便大家出行。 

香港是一个人口密集的城市,是一个名副其实的水泥森林。但原来,这里的海洋生物资源也十分丰富!

位于西贡半岛北端,赤门海峡南岸的海下湾,又称海下,以海洋生物丰富见称,是香港第二个海岸公园——海下湾海岸公园的所在地。 

这里1996年就已经被列为香港海岸公园,禁止任何影响生态的人为活动,私家车辆更是难以进入。 

这个开口向北、呈U形的海湾,由于没有大河流将大量泥沙汇入,所以海水能常保清澈,盐度充足;没有大风浪的冲击,滩岸又浅,更远离人为干扰,是孕育珊瑚的理想地方。 

这片纯净的海湾,栖息着超过60种石珊瑚和120种鱼类,是香港的浮潜圣地。 

今次我们就一同前往海下,做一日小海洋学家~ 

活动亮点 

✅搭乘玻璃底船观赏珊瑚群落,探索奇妙的海底世界 

✅用显微镜观察浮游生物,认识其独特的形态 

✅参观香港唯一一个建于水上的海洋生物中心 

✅海下村探访,了解渔村的过去。海滩寻宝,学会保护海洋资源 

✅超靓建筑小院看珊瑚展、了解海下历史(自由活动) 

✅随VR影片“潜入”海中 360度欣赏香港的海底世界(自由活动) 

✅海下漫步、亲子独木舟初体验 (自由活动) 

报名详情 

日期:2024年6月16日(日) 

时间:8:00am - 4:00pm(回程时间) 

上车地点:九龙塘、将军澳 

人数:36人 

费用:￥498/人 大小同价 

官方年龄要求:5岁+ 

语言:广东话(海洋课程)、普通话 

*午餐自理,独木舟为自选付费活动 

   参加活动前请仔细阅读以下活动及责任声明

33. 微信公众号 -  (大国工匠 科技奇迹—— 名家进校园 · 曾平标《中国智慧·筑梦伶仃》新书分享) 2024-05-14 希望出版社   希望出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzkyNTgwMQ==&mid=2650156039&idx=3&sn=4dca480f2cd870753c1d483f427ad5e1

                     >> 

5月13日下午,中宣部“五个一工程”图书特别奖、“中国好书”奖获得者、知名报告文学作家曾平标,受珠海新华书店和珠海市第十三中学之邀,在珠海市第十三中学为600余名师生讲述了建造港珠澳大桥背后的故事,共同分享了由希望出版社出版的他的新作《中国智慧·筑梦伶仃》的写作过程和著书心得。并寄语和期望同学们要懂得阅读的意义,多读好书,从书中汲取力量,从而在人生的道路上,才能不畏艰难险阻,才能慢慢去实现自己的梦想。 

  

活动中,曾平标老师以国家级保护动物——中华白海豚为切入点,为学生讲述了港珠澳大桥建设过程中的困难和科学家的探索与创新,希望师生通过活动了解这项伟大的工程,感受建设者们、管理者们的奋斗精神与理想情怀,并寄语和期望同学们心中有梦想,学好基础知识,在人生的道路上,不畏艰难险阻,在为人民谋幸福为中华民族谋复兴的奋斗中实现人生价值!随后的互动环节,现场学生踊跃发言交流,活动气氛热烈,大家畅所欲言。 

此次活动不仅向在场师生们展现大桥设计之美和工程之巧,更是一次民族情感与爱国精神的传递。孩子们兴奋地表示,他们要带着这份热情和信念,为自己的梦想和祖国的未来努力,让我们的中国梦更加精彩! 

                                作

                                者 

                                简 

                                介 

                            曾平标,中国作家协会会员。作品曾获中宣部第十五届精神文明建设“五个一工程”奖、第八届“中华优秀出版物奖”等,多次入选“中国好书”“优秀现实题材文学出版工程”“主题出版重点出版物选题”等。作品先后被翻译成英语、法语、阿拉伯语、西班牙语等出版。 

                                 图

                                 书

                                 简 

                                 介 

                            本书介绍了港珠澳大桥建成的艰辛历程,这座连接三地的重要交通枢纽是中国工程史上的奇迹!通俗易懂的科普图书,全方位揭秘港珠澳大桥的建设过程和技术特点,展现大桥设计之美和工程之巧。本书深入介绍大桥的建造材料、桥梁结构与风险控制,让读者对大桥建设有更深入的了解。探索港珠澳大桥前世今生,感受它的历史沧桑和背后的困难与挑战,感受中国工程建设的伟大成就,为祖国的科技发展感到骄傲! 

                                         

                              购

                              买 

                              链

                              接 

                       END 

                                 扫码关注我们 

文字编辑:安星 

设计制作:李珍 

           更多好书 请关注 

              希望出版社天猫旗舰店 

             用淘宝或天猫APP扫描 

              希望出版社拼多多官方旗舰店 

             用拼多多APP扫描 

              希望出版社微店 

文章编号: f4466317dc9819a8dfddb08e441bf4da
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (会员新闻|中建四局获得3项“中国钢结构金奖”) 2024-05-14 深圳BIM促进会   深圳BIM促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyNjA1OA==&mid=2247500448&idx=1&sn=6515fe4a64ed06de37e627c5605bb730

       点击蓝色字关注我们 

近日,第十六届“中国钢结构金奖”(第一批)获奖项目名单正式公布,由中国建筑第四工程局有限公司(简称“中建四局”,本会会员单位)承建的厦门新体育中心II标段项目、厦门新会展中心项目、衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程榜上有名,中国钢结构金奖是我国钢结构工程领域的最高质量奖,获奖工程质量达到国内领先水平。 

厦门新体育中心II标段项目 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,是福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM技术综合全专业模型,紧密结合现场施工,并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成,促进各参建方的协同管理。 

运用钢屋盖高效提升施工技术,以场芯整体提升+高空原位拼装的施工方法,实现了凤凰体育馆钢屋盖提升过程的毫米级精度控制,并有效解决了吊装空间不足、高空作业危险等难题,为各专业科学穿插施工创造条件。 

此外,项目团队还融合大跨度张弦结构施工技术、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术,高标准、高质量、高效率推进工程建设。在建期间,发表论文10篇、授权专利40项、省级工法10项。同时还斩获了中建协质量标准化管理竞赛一等奖、中施企协绿色建造竞赛三等奖、“智建杯”金奖、“龙图杯”一等奖,以及QC成果奖22项(其中国家级二等成果4项)、省级协会科技奖6项。 

厦门新会展中心项目 

厦门新会展中心-展览中心I标段、会议中心项目位于厦门市翔安区,可满足各类展会、活动、演艺等使用需求,将进一步完善福建省会展基础设施,吸引国际国内高规格展会落地,成为福建省沟通世界的“新窗口”。其中,展览中心Ⅰ标段项目包含1个多功能展厅、6个标准展厅及2个会展配套仓储用房;会议中心项目建设内容为46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,设有当前全国最大的无柱多功能会议室,是福建省建筑单体最大的会议中心。

项目团队聚焦科技赋能,运用基于BIM的钢结构全生命周期快速建造技术,为构件分段、施工次序、施工场地部署等提供技术支撑。通过对大型场馆类钢结构倒装法综合建造技术研究,运用大型设备作业下的地下室顶板回顶施工技术、屋盖大跨度管桁架双机抬吊技术、复杂受限空间下超大面积钢桁架整体提升等技术,解决施工条件受限问题的同时,降低高空作业风险,有效提高施工效率及施工质量,缩短施工工期。 

此外,项目团队融合大跨度钢结构空间竖转施工技术、钢结构深化设计与物联网应用技术、钢结构智能测量技术、钢结构高效焊接技术,顺利完成项目钢结构施工,为高质量推进工程建设插上“科技翅膀”。 

项目科技成果获广东省建筑业协会科技奖二等奖、“龙图杯”全国BIM大赛一等奖及二等奖、“国家数字建造技术创新重点项目成果应用示范工程”、福建省第四届建筑信息模型(BIM)技术应用大赛一等奖等多项荣誉,完成省部级工法10余项、授权专利30余项、论文30余篇。 

衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程 

衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程坐落于衢州智造新城东港工业园区,总建筑面积约71万平方米,建成后将具备新能源动力电芯、电池包、三合一电驱系统以及储能系统的生产与供应能力,深入践行国家“双碳”战略,服务吉利控股集团新能源战略转型升级,推动衢州完善相关产业链、产业群发展。 

项目钢结构工程共包括18个钢结构单体,单体建筑尺寸大,钢柱、钢梁截面大,现场安装焊接施工时存在较多30mm厚板焊接,单件构件最重15吨,制作及现场生产任务繁重,施工现场吊装区域狭窄。项目充分运用BIM平台,实时跟踪材料加工进度,查看构件堆场位置,节省材料堆场使用面积,同时通过建模进行冲突检查及优化、三维管线综合优化、虚拟仿真漫游等,有效降低复核工期、提高施工质量。 

截至目前,项目已获 “中国钢结构金奖”浙江推荐奖、第四届工程建设行业BIM大赛二等成果、第六届安徽省建筑信息模型(BIM)技术应用大赛民用建筑(施工建造)二等奖、2023年度中国建筑业协会优秀QC小组成果二等奖等多项荣誉奖项。 

来自《中国建筑第四工程局有限公司》,若有版权问题,请联系我们删除 

文章编号: c17ff3d8f1058f9c56843e77a41b9df6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (为了“人人讲安全 个个会应急”——沿海各地海洋防灾减灾宣传活动综述) 2024-05-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652653265&idx=1&sn=c2714406d3724834df3d784c08b8d287

        今年5月12日是我国第16个“全国防灾减灾日”,今年的主题为“人人讲安全、个个会应急——着力提升基层防灾避险能力”。 

当天,多项海洋灾害预警报产品发布,沿海各地开展形式多样的海洋防灾减灾知识主题宣传,帮助人们掌握海洋灾害识别、避险和防御技能,进一步提高全社会海洋防灾减灾意识。 

            重磅:海洋防灾减灾产品发布 

           

        5月12日上午,由自然资源部东海局、国家海洋环境预报中心、国家海洋信息中心、自然资源部海洋减灾中心、浙江省自然资源厅和舟山市人民政府共同主办的全国海洋防灾减灾宣传主场活动在浙江普陀举行。 

        全国防灾减灾日海洋主场活动。 

           

        当天,自然资源部国家海洋环境预报中心(以下简称预报中心)自主研发的“中国海海洋热浪预报产品”正式业务化运行,该产品是我国海洋热浪的首个预报产品,填补了我国在该领域的空白。相关产品即日起可通过预报中心官网查询(https://www.nmefc.cn)。 

          海洋热浪是海洋中的异常暖水事件,当海洋温度高于当地的季节阈值并持续五天以上,视为“海洋热浪”事件发生,它可发生在大洋的任意海域、任意季节。时间尺度上可以持续几天至几个月,覆盖的区域可由几公里延伸至上千公里,严重的海洋热浪事件会对海洋环境、海洋生态和海洋渔业等造成极具破坏性的影响。近年来,澳大利亚大堡礁海域发生了多次由于海洋热浪造成的大规模珊瑚白化事件,超过八成的珊瑚发生严重的白化并且可能永远无法完全复原;2018年我国黄渤海海域发生的海洋热浪事件,造成了近岸大量养殖海参的死亡,经济损失达数十亿元。 

          预报中心2023年底成功研发了中国海海洋热浪周预报产品并开始业务化试运行,包括海洋热浪强度和海洋热浪等级,采用准实时海温观测融合数据进行海洋热浪监测,通过业务化海温智能网格预报产品制作发布海洋热浪预报。该产品能够及时准确预报海洋热浪事件的发生发展及其影响范围和强度,可以为政府决策部门科学应对极端海洋热浪事件提供关键数据和决策服务。海洋管理部门及渔业从业者可根据预报结果及时采取合理措施减轻经济损失,并降低海洋热浪对海洋生态系统的破坏程度。 

          海洋热浪预报也是当前国际科学界共同关注的热点问题。据悉,在刚刚结束的第二届联合国“海洋十年”区域会议暨第十一届联合国教科文组织政府间海洋学委员会西太平洋分委会(WESTPAC)海洋科学大会上,预报中心海洋热浪团队负责人作为热浪分会联合召集人主持了海洋热浪的科学分会,与会专家和学者围绕西北太平洋海域海洋热浪分布特征、发展机理、与气候变化的关系和对海洋生态影响等方面进行了充分的学术交流。 

          未来预报中心将拓展该产品的时空分布,发布更长时间尺度、覆盖全球的海洋热浪监测预报产品,与法国、美国、澳大利亚、日本、韩国及东南亚国家的专家形成联合工作组定期研讨海洋热浪的可预报性及其影响和减缓措施。 

          主场活动现场,自然资源部国家卫星海洋应用中心发布“中国海洋水色卫星黄东海影像及遥感指数数据集”,通过数字化应用场景建设,全面提升海洋防灾减灾能力与水平。 

          “中国海洋水色卫星黄东海影像及遥感指数数据集”将为科学应对极端海洋灾害事件提供关键数据和决策服务。 

          近年来,国家卫星海洋应用中心利用我国海洋水色卫星——海洋一号 C、海洋一号 D卫星制作了面向黄海、东海卫星遥感监测的应用就绪型影像及植被指数、云覆盖等产品数据集。该数据集已在浒苔绿潮防控与监测评估、赤潮、溢油、海上养殖和滨海湿地遥感监测中发挥重要作用。 

          国家卫星海洋应用中心后续将补充我国新一代海洋水色观测卫星数据产品进入该数据集,形成每天一景分辨率全覆盖影像,支撑防灾减灾和生态监测预警。 

          主场活动现场,浙江海洋防灾减灾数字宣传使者“浙小静”同步亮相。该数字宣传使者由浙江省海洋监测预报中心发布,将助力海洋防灾减灾领域的具象化宣传。 

            看点:“线上线下”科普忙 

          5月11日上午,由自然资源部北海局主办,自然资源部北海预报减灾中心和青岛市海洋发展局联合承办的防灾减灾日主题宣传活动在青岛小麦岛公园举行。 

        自然资源部北海局在青岛小麦岛公园举办主题宣传活动。 

           

        活动现场放置了各类海洋动力灾害和生态灾害科普知识展板,志愿者向青岛市民发放海洋防灾减灾科普教育宣传册,海洋防灾减灾专家现场讲解风暴潮、海浪、海啸、海冰、赤潮、绿潮、海岸侵蚀等海洋灾害知识及防治举措,并认真解答现场市民提出的问题。同时,志愿者还为市民介绍了空盒气压表、波浪浮标、温盐传感器、多参数水质仪和叶绿素荧光仪等近10种高精度海洋观测、监测设备,并演示了部分设备的使用方法。小麦岛海洋站同步向市民开放。市民可参观气象观测场、业务楼和验潮室等场所,全方位了解海洋观测相关工作。 

          5月11日,自然资源部天津海洋中心与多家地方海洋主管部门联合主办了汉沽验潮站开放日活动。市民分批参观汉沽验潮站,技术人员对公众讲解了海洋观测要素、观测仪器、工作原理等知识。志愿者在活动现场通过宣传展板、文创产品等多元形式向市民宣讲了风暴潮、海浪、海啸和海平面上升等科普内容。 

          5月11日,自然资源部烟台海洋中心与烟台市海洋环境监测预报中心、石沟屯社区在烟台市清泉寨码头广场联合开展海洋防灾减灾主题宣传活动,发放海洋防灾减灾科普教育材料,并一一解答公众对海洋自然灾害与防灾减灾的相关问题。当天,烟台市蓬莱区大钦岛乡的志愿者在人流量密集的村民文化广场、沿街商铺、渔港码头和晒场,面对面向经营业主宣讲常见海洋灾害的类型、防范方法和应对策略,呼吁海岛群众关注身边各类灾害风险,提高防灾减灾警惕性,筑牢防灾减灾防线。 

        烟台市大钦岛乡志愿者向渔民宣传防灾减灾知识。 

          5月11日,江苏海洋大学与江苏省自然资源厅、江苏省海涂研究中心、连云港市自然资源和规划局联袂开展2024年海洋防灾减灾科普宣传暨净滩公益活动。志愿者向行人分发海洋灾害科普宣传册,并讲解赤潮、海啸、风暴潮等海洋灾害的特点、形成原因与危害,介绍预警报发布方式以及应对措施,增强公众应急避险和自救互救能力。同时,江苏海洋大学“蓝色星球守护者”实践团队还开展了净滩活动。 

        江苏海洋大学开展净滩活动。 

           

        5月12日上午,自然资源部国家海洋环境预报中心联合自然资源部南海局、辽宁省自然资源厅、辽宁省自然资源事务服务中心、辽宁省海洋预警监测中心、山东省海洋预报减灾中心、自然资源部烟台海洋中心、长岛海洋生态文明综合试验区海洋经济促进中心共同开展防灾减灾日线上直播活动。该场直播时长达3个半小时,总观看量超过35万人次。直播采取主会场演播室专家访谈、地方分会场外景现场与海景慢直播相结合的形式,向公众普及海洋灾害知识和防御指南,并介绍了沿海地方台站一线观测监测及预警报工作的开展情况。 

          5月12日,自然资源部南海局采取线上、线下多种活动形式,在广州、汕头、深圳、珠海、湛江、北海、海口、三沙等地开展主题宣传,向社会公众普及海洋防灾减灾知识,进一步提高了公众对海洋观测预报与防灾减灾的关注度,努力营造良好的宣传氛围,筑牢海洋灾害风险意识。 

          同一天,自然资源部南海局珠海海洋中心、南海预报减灾中心(自然资源部粤港澳大湾区海洋预警中心)、南海海域海岛中心、南海调查中心、南海局保障中心等局属单位联合珠海市海洋发展局在珠海著名地标——百岛广场举行海洋防灾减灾直播与现场科普研学活动。本次直播活动通过央视频、人民日报客户端等多个平台同步开展,直播内容丰富,涵盖了南海局海洋防灾减灾数字形象“南海三宝”的微信表情包上线、海洋站发挥的作用、警戒潮位标志的用途、浮标的揭秘讲解、浮标船的监造过程与运维、海洋观测数据的管理与应用、海洋预报制作的介绍以及粤港澳大湾区预警中心的规划等。活动现场除了设置精美的科普知识展板、浮标与浮标船的模型,还设有趣味科普游戏、现场打卡照片打印环节与小学生科普研学等活动,吸引了众多市民参与。活动还邀请了珠海市海洋发展局的代表分享珠海市在海洋防灾减灾方面所做的努力和取得的成效。 

          5月12日,南海调查中心与广州图书馆共同主办“蓝色星球的奥秘”防灾减灾日专题活动。《受了委屈的浮标君》漫画展及《海洋之眼:浮标君的使命与挑战》等主题讲座受到学生与家长的点赞,现场气氛热烈。 

        南海调查中心与广州图书馆共同主办主题讲座。 

           

        此外,南海局所属海洋中心立足地方需求,主动作为,助力地方海洋防灾减灾宣传工作落实到位。汕头海洋中心联合揭阳市自然资源局开展海洋防灾减灾专题培训;北海海洋中心作为当地海洋灾害预警和广西壮族自治区海洋局技术支撑单位,立足地方需求,积极派员参与广西壮族自治区减灾委员会在南宁市开展的“广西防灾减灾宣传周暨广西应急使命·2024百县千村万屯(企)应急演练”啔动仪式,参与海洋灾害展板设计、现场专家咨询、宣传手册发放等工作,并在啔动仪式上就海洋灾害科普知识、广西历史灾害与监测预警能力等进行了讲解。防灾减灾宣传周期间,三沙海洋中心还将联合三沙市应急管理和综合行政执法局在永兴岛开展海洋灾害科普宣传讲座。 

        广西壮族自治区海洋局在南宁市第二中学举办主题宣传活动。 

            传承:海洋知识进校园 

           

        5月8日~10日,自然资源部北海预报减灾中心、大连海洋中心、秦皇岛海洋中心和烟台海洋中心的志愿者分别走进青岛市崂山区育才小学、大连市高新区第二学校、秦皇岛市海港区东山小学、烟台经济技术开发区第三小学与烟台经济技术开发区古现中心小学,围绕海洋自然灾害的成因及防灾减灾措施,给千余名小学生送上了一堂堂别开生面的科普课。 

          自然资源部南海局“海洋灾害科普进校园”的活动也取得了良好的宣传效果,获得师生们的一致好评。4月底至5月初,南海预报减灾中心科普宣传团队先后赴广州市海珠区逸景第一小学、新港中路小学和华南师范大学附属广州大学城小学举办海洋灾害科普公益课堂,并在线上开啔同步直播。广州市海珠区华光小学和贵州省瓮安县江界河学校(小学部)的部分教师也参与科普课堂学习,进一步提高了海洋防灾减灾知识的传播效能;深圳海洋中心携科普宣传册子为深圳福永中学以及海岸小学送上丰富的海洋灾害防御“文化大餐”;湛江海洋中心为当地学生举办海洋灾害防御公开课;海口海洋中心制作了系列灾害科普小视频,并赴海口市美灵小学举行海洋灾害科普讲座活动。 

          “哇!大海也不是一直风平浪静的,原来它也会‘生气’,带来海啸、台风等海洋灾害呀!”5月12日,在广西壮族自治区南宁市第二中学举办的广西海洋防灾减灾主题宣传活动现场,学生在参观科普展览时出了阵阵感叹。 

           

        中华白海豚仿生机器人、波浪监测浮标、海底地震仪、水下航行器……全国防灾减灾日当天,广西壮族自治区海洋局围绕“守护蔚蓝、平安海洋”主题,开展海洋防灾减灾主题宣传活动。此次活动面向中小学生,由自治区海洋局主办,活动现场通过多种海洋预警观测设备模型展览、操作示范和海洋灾害知识宣讲等形式,让同学们沉浸式体验在知海、亲海、爱海的浓厚氛围中,感悟海洋精神、培养海洋意识、厚植海洋情怀。 

  南宁市第二中学、南宁市新民中学以及南宁市云景路小学、南宁市百花岭路小学、南宁市滨湖路小学山语城校区共计约300名师生参加活动。 

                                    来源:《中国自然资源报》 

                                    作者:贺靓 郭媛媛 蒋燕钦 黎永芳 余嘉萱 陈晓艳 杨晓佼 李鹏 王晶 王烨 

                                    新媒体编辑: 

                                    余立红  

                                    审核:田小明 

审签:赵晓涛 

文章编号: a2b0863df1a8b6397440f8ccb3b4bcd1
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【中银化工】化工行业周报20240512:制冷剂、聚合MDI价格上行) 2024-05-14 点化成金   点化成金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTMyNjg1MQ==&mid=2247494529&idx=3&sn=fd254e5c9bf8b0aede40f756547262c6

制冷剂、聚合MDI价格上行

行业动态

本周（5.6-5.12）均价跟踪的101个化工品种中，共有31个品种价格上涨，39个品种价格下跌，31个品种价格稳定。周均价涨幅居前的品种分别是NYMEX天然气、重质纯碱（华东）、氯化钾(青海盐湖60%)、萤石粉（华东）、醋酸（华东）；而周均价跌幅居前的品种分别是苯胺（华东）、TDI（华东）、硝酸(华东地区)、苯酚（华东）、石脑油（新加坡）。

本周（5.6-5.12）国际油价小幅震荡，WTI原油收于78.26美元/桶，收盘价周涨幅0.19%；布伦特原油收于82.79美元/桶，收盘价周跌幅0.20%。宏观方面，4月美国非农就业数据疲软，美国劳工统计局数据显示，美国4月季调后非农就业人口录得增长17.5万人，增幅为2023年10月来新低，不及预期的24.3万人和前值30.3万人，同时美国4月失业率意外升至3.9%，市场预期为3.8%。供应端，伊朗计划今年将石油产量提高30-40万桶/日，石油出口达到2018年以来的最高水平；俄罗斯上个月的原油减产幅度低于承诺，根据外媒基于官方数据的计算，上个月俄罗斯原油日均产量略低于128.5万吨，按照通常每吨7.33桶计算，比与欧佩克达成的协议中规定的水平高出约31.9万桶。需求端，美国能源信息署下调今年全球石油需求。美国能源信息署在报告中预测2024年全球石油和液体燃料日均消费总量达到1.03亿桶，同比增加92万桶，而上期报告预测为增加95万桶。库存方面，美国汽油和馏分油库存增加，商业原油库存下降。EIA数据显示，截至5月3日当周，美国汽油库存总量比前一周增加91.5万桶，馏分油库存总量比前一周增加56万桶，商业原油库存量比前一周下降136.1万桶。展望后市，全球经济增速放缓或抑制原油需求增长，然而原油供应存在收窄可能，我们预计国际油价在中高位水平震荡。本周NYMEX天然气期货收报2.25美元/mmbtu，收盘价周涨幅4.74%；TTF天然气期货收报30.03欧元/兆瓦时，收盘价周跌幅0.23%。EIA天然气库存周报显示，截至5月3日当周，美国天然气库存总量为25,630亿立方英尺，较前一周增加790亿立方英尺，较去年同期增加4,440亿立方英尺，同比增长21.0%，同时较5年均值高6,400亿立方英尺，增幅33.3%。展望后市，短期来看，海外天然气库存充裕，价格或维持低位，中期来看，欧洲能源供应结构依然脆弱，地缘政治博弈以及季节性需求波动都可能导致天然气价格剧烈宽幅震荡。

本周（5.6-5.12）制冷剂R22、R32价格上行。根据百川盈孚，本周国内制冷剂R22均价为2,600元/吨，较上周上涨1.96%；制冷剂R32均价为33,000元/吨，较上周上涨4.76%，制冷剂R125、R134a、R410a均价与上周持平，分别为45,000元/吨、32,000元/吨、36,000元/吨。需求方面，5月国内家用空调企业总排产2,189万台，其中内销排产1,377万台，同比增长22.6%；外销排产812万台，同比增长26.3%，下游整体需求向好带动市场采购情绪上涨。供应方面，主要生产装置以正常运行为主。成本方面，萤石矿山开采延续紧张格局，氢氟酸平稳运行，成本面支撑较强。展望后市，旺季背景下需求强劲，预计短期内制冷剂价格稳中上行。

本周（5.6-5.12）聚合MDI价格上涨。根据百川盈孚，截至5月11日，聚合MDI周度市场均价为16,992元/吨，较上周上涨2.99%。供应方面，国内整体开工偏高，但海外装置故障频出，整体供应量存下滑预期。日本东曹7+13万吨/年MDI装置5月初计划检修，为期40天左右；美国巴斯夫40万吨/年MDI装置4月中旬因不可抗力因素停车，恢复时间未定；美国科思创33万吨/年MDI装置4月底也因不可抗力因素停产，恢复时间未定。需求方面，下游家电生产变化不大，对原料多按需采购为主；下游组合料及喷涂等建筑行业多消化前期库存为主，采购情绪一般；下游冷链相关及板材行业较前期有所降温，整体订单尚未集中释放；下游车企目前仍以去库存为主，对原料消化能力有限。展望后市，供应量缩减预期叠加海外需求刺激，预计市场偏强运行，但国内需求端制约下，价格冲高仍存一定阻力。

风险提示

地缘政治因素变化引起油价大幅波动；全球经济形势出现变化。

01

要闻摘录

5月4日获悉，4月30日，中国海油金湾“绿能港”二期工程D号储罐及配套设施成功实现机械完工，标志着由中国海油完全自主研发、自主设计的粤港澳大湾区首座全球最大27万立方米储罐全面建成。

作为珠江口西岸最大的LNG储备基地，金湾“绿能港”二期工程包含5座27万立方米LNG储罐及接收站配套设施，储罐直径达94.2米，高约65.7米，5座储罐总容积相当于3070个标准游泳池。项目采用中国海油自主知识产权的“CGTank®”LNG储罐核心技术建造，标志着我国在建设超大容积集群LNG全容混凝土储罐领域已达到世界领先水平。

2021年6月开工以来，项目秉承“一个团队、一个目标、一个策略、再创丰碑”的建设理念，克服地质复杂、持续高温和多雨雷暴恶劣气候、台风频发等不利因素，创新应用数智平台、智慧工地、九镍钢内罐壁板全位置自动焊接等高效管理和施工手段，仅用18个月就完成储罐主体工程建设。尤其是7天完成外罐单层墙体浇筑、125天完成内罐壁板施工两项。

工程项目团队坚持贯彻绿色发展理念，采取隔泥围网、铺设防尘密目网、优化打桩工艺减少噪音污染等系列环保措施，积极致力于人与自然和谐共生，安全工时突破600万。珠海沿海海洋生态环境不断优化，有着“海上大熊猫”之称的白海豚经常成群来到项目周边海面上捕鱼戏水。

作为国家石油天然气基础设施重点工程，金湾“绿能港”二期工程建成后，LNG年处理能力可达700万吨，折合气态天然气约100亿立方米，对保障粤港澳大湾区持续稳定的清洁能源供应、提高应急调峰能力、改善大气环境、助力我国实现“双碳”目标将发挥重要作用。

-----中国化工报，2024.5.6

5月6日，广东美联新能源及高分子材料产业化建设项目在达州市宣汉县开工。

据了解， 广东美联新能源高分子材料产业化建设项目计划总投资达100亿元，分三期进行。其建设内容包括年产210万吨的硫酸装置、年产50万吨的钛白粉装置、年产80万吨的高端塑料色母粒生产线、年产150万吨的硫酸亚铁生产线以及年产15亿平方米的动力锂电池隔膜生产线。

其中，项目一期工程预算投资30.5亿元，建设年产80万吨硫磺制酸、20万吨钛白粉、30万吨色母粒、10万吨水处理剂生产线，项目用地800亩，工期18个月。

资料显示，宣汉矿产资源富集，天然气远景储量1.5万亿方，普光气田是全国最大的海相整装气田；拥有全球第一个海相富锂钾资源矿，富锂钾卤水储量21亿方，新型杂卤石钾盐矿中硫酸钾资源量达10亿吨以上。近年来，宣汉突出天然气、锂钾两大“万亿级”资源，围绕“建设万达开天然气锂钾综合利用集聚区”， 不断做大做强天然气硫磺、锂钾综合利用、微玻纤、金属新材料“四大支柱产业”。

-----中化新网，2024.5.8

近日，领新(重庆)新能源有限公司宣布固态聚合物电池产线已实现量产，一期产能为0.5GWh/年。

此次一期项目投产的则是采用全新凝胶聚合物固态电解质的“大固”系列产品。

第一代360Ah磷酸铁锂/三元锂电池是目前全球最大的固态电池，三元单体能量密度最高可达380Wh/kg，磷酸铁锂体系最高可达180Wh/kg。

根据电解质含量的不同，电池可以分为液态、半固态、准固态和全固态四大类：10-25wt%液含量为液态电池，5-10wt%含量的是半固态电池，0-5wt%含量的是准固态电池，使用全固态电解质的则是全固态电池。

目前，领新新能源固态电池液含量为5%，二期5GWh“盘古”工厂量产后该指标还将进一步降低，将介于1%—3%之间，属于准固态电池范围。

根据计划，今年领新新能源将实现3GWh建成投产，2026年实现10GWh量产，在2030年前实现100GWh的全球产业布局。

-----化工综合服务商，2024.5.9

近日，中国石油大庆油田林甸160万千瓦风光发电项目正式啔动建设，为全面提升当好标杆旗帜、建设百年油田的“含新量”“含绿量”提供有力支撑。

林甸160万千瓦风光发电项目位于黑龙江省大庆市林甸县，是中国石油集团公司目前装机投资最多、规模最大的重点工程，分两期进行建设。一期工程总装机容量为600兆瓦，建成后每年可提供清洁电能45.84亿千瓦时，节约标煤140.05万吨，减排二氧化碳356.17万吨。

大庆地区属国家二类风能、光能富集地区，新能源总装机容量居黑龙江省首位。作为我国重要的能源生产基地，大庆油田把新能源业务并入主业发展，迈出了从传统油气企业向综合性现代能源公司转型升级的关键一步。

-----中国化工报，2024.5.10

公告摘录

【新疆天业】公司对外投资设立全资子公司新疆天域新科新材料有限公司，投资金额为3,000万元，持有新设公司100%股权。

【金石资源】公司控股子公司浙江常山金石矿业有限责任公司暂时停产。

金石实业持有公司股份3.01亿股，占公司总股本的49.71%。本次质押与解除质押后，金石实业累计质押公司股份4,294万股，占其持有公司股份总数的14.28%，占公司总股本的7.1%。

【闰土股份】公司近日收到绍兴市上虞区道墟街道办事处财政所转付部分拆迁补偿款人民币2,000万元。

【金瑞矿业】公司近日收到全资子公司重庆庆龙精细锶盐化工有限公司的现金分红款人民币5,000万元。

【江化微】公司拟定2024年中期分红以当时总股本为基数，预计派发现金红利总金额不超过相应期间归属于上市公司股东的净利润的30%。

【绿亨科技】公司本次股票解除限售数量总额为4,049,570股，占公司总股本2.2472%，可交易时间为2024年5月9日。

【福莱新材】公司首次公开发行部分限售股上市流通，上市股数为130,500,000股，上市流通日期为2024年5月13日。

【惠云钛业】公司于近日取得国家知识产权局颁发的发明专利证书1项，发明名称为：一种粒径小且均匀的磷酸铁及其制备方法。

【阿拉丁】实施2023年度权益分派，“阿拉转债”将相应调整转股价格，从调整前的28.29元/股调整为19.99元/股。

【青岛双星】公司拟发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金，最终实现青岛双星间接持有锦湖轮胎株式会社45%的股份并控股锦湖轮胎。本次交易预计构成重大资产重组，构成关联交易，不构成重组上市。

【六国化工】公司拟将全资子公司湖北徽阳新材料有限公司45%股权以7402.02万元的价格协议转让给万华电池科技,转让完成后公司将持有标的公司55% 的股权。

【隆华新材】公司投资建设的年产 8万吨端氨基聚醚项目一期已经全部建设完成，试生产经专家评审通过，并报高青县应急管理局备案，具备试生产条件。目前端氨基聚醚一期项目已正式进入试生产阶段，于 2024 年 5 月 8 日顺利产出合格产品，产品指标全部达到优等品级，实现一次开车成功。

【盟固利】公司于 2024 年 5月 7 日收到与收益相关的政府补助资金共计人民币 600.00 万元，占公司最近一个会计年度经审计的归属于上市公司股东的净利润的 10.00%。

【航天智造】公司全资子公司川南航天能源科技有限公司收到《工业和信息化部关于印发第八批制造业单项冠军企业及通过复核的第二批、第五批制造业单项冠军企业名单的通知》（工信部政法函〔2024〕110 号），航天能源入选第八批制造业单项冠军企业名单，入选产品为“页岩油气分簇射孔装备”。

【ST 红太阳】北京市第三中级人民法院将于2024年6月3日10时至2024年6月4日10时止在淘宝网司法拍卖网络平台上对公司持有全资子公司安徽国星生物化学有限公司的20%股权进行公开拍卖。

【国泰集团】公司为下属子公司银行综合授信额度提供担保金额不超过人民币 18,500 万元，其中对三石有色担保金额不超过 5,000 万元，对宏泰物流担保金额 13,500 万元。截至 2024 年 3 月 31 日，公司实际为三石有色、宏泰物流提供的担保余额分别为 5,000万元和27,411 万元。

公司董事会选举石平湘先生为公司第四届董事会董事长。

【天马新材】公司2023年股权激励计划中预留限制性股票授予价格由4.50元/股调整为4.25元/股。

【中广核技】公司已完成注销胡冬明等25名离职人员已获授但尚未行权的股票期权共计291万份。

【中欣氟材】决定注销回购股份，将导致公司股份总数减少248.92万股，公司注册资本将由3.28亿元减少为3.25亿元。

【ST榕泰】城市智算持有公司2.30亿股，占公司实施资本公积金转增股本后总股本的15.56%，成为上市公司控股股东。

【远翔新材】公司于近日收到由福建省科学技术厅、福建省财政厅、国家税务总局福建省税务局联合颁发的《高新技术企业证书》。

【飞鹿股份】公司股票自2024年4月16日至2024年5月10日已有10个交易日的收盘价格低于当期转股价格的90%（即6.38元/股），预计后续将可能触发转股价格向下修正条件。

【凯立新材】公司董事会及监事会于2024年5月10日审议通过相关议案，同意公司终止2023年度向特定对象发行A股股票并向上海证券交易所(“上交所”)申请撤回本次发行相关申请文件。

【ST红太阳】公司基于公司实际经营和战略发展需要，下属全资孙公司南京华洲药业有限公司与北京中科博后产业信息技术研究院有限公司及张兰平先生，拟以货币方式共同出资设立“南京红太阳生物酶工程技术有限公司（最终以工商登记核准的名称为准）”，开展生物酶产业研发和生产等相关业务。合资公司注册资本拟定为1,000万元，其中：华洲药业出资700万元，持有70%股权；中科博后出资200万元，持有20%股权；张兰平先生出资100万元，持有10%股权。

02

本周（5.6-5.12）均价跟踪的101个化工品种中，共有31个品种价格上涨，39个品种价格下跌，31个品种价格稳定。周均价涨幅居前的品种分别是NYMEX天然气、重质纯碱（华东）、氯化钾(青海盐湖60%)、萤石粉（华东）、醋酸（华东）；而周均价跌幅居前的品种分别是苯胺（华东）、TDI（华东）、硝酸(华东地区)、苯酚（华东）、石脑油（新加坡）。

本周（5.6-5.12）国际油价小幅震荡，WTI原油收于78.26美元/桶，收盘价周涨幅0.19%；布伦特原油收于82.79美元/桶，收盘价周跌幅0.20%。宏观方面，4月美国非农就业数据疲软，美国劳工统计局数据显示，美国4月季调后非农就业人口录得增长17.5万人，增幅为2023年10月来新低，不及预期的24.3万人和前值30.3万人，同时美国4月失业率意外升至3.9%，市场预期为3.8%。供应端，伊朗计划今年将石油产量提高30-40万桶/日，石油出口达到2018年以来的最高水平；俄罗斯上个月的原油减产幅度低于承诺，根据外媒基于官方数据的计算，上个月俄罗斯原油日均产量略低于128.5万吨，按照通常每吨7.33桶计算，比与欧佩克达成的协议中规定的水平高出约31.9万桶。需求端，美国能源信息署下调今年全球石油需求。美国能源信息署在报告中预测2024年全球石油和液体燃料日均消费总量达到1.03亿桶，同比增加92万桶，而上期报告预测为增加95万桶。库存方面，美国汽油和馏分油库存增加，商业原油库存下降。EIA数据显示，截至5月3日当周，美国汽油库存总量比前一周增加91.5万桶，馏分油库存总量比前一周增加56万桶，商业原油库存量比前一周下降136.1万桶。展望后市，全球经济增速放缓或抑制原油需求增长，然而原油供应存在收窄可能，我们预计国际油价在中高位水平震荡。本周NYMEX天然气期货收报2.25美元/mmbtu，收盘价周涨幅4.74%；TTF天然气期货收报30.03欧元/兆瓦时，收盘价周跌幅0.23%。EIA天然气库存周报显示，截至5月3日当周，美国天然气库存总量为25,630亿立方英尺，较前一周增加790亿立方英尺，较去年同期增加4,440亿立方英尺，同比增长21.0%，同时较5年均值高6,400亿立方英尺，增幅33.3%。展望后市，短期来看，海外天然气库存充裕，价格或维持低位，中期来看，欧洲能源供应结构依然脆弱，地缘政治博弈以及季节性需求波动都可能导致天然气价格剧烈宽幅震荡。

重点关注

部分型号制冷剂价格上行

本周（5.6-5.12）制冷剂R22、R32价格上行。根据百川盈孚，本周国内制冷剂R22均价为2,600元/吨，较上周价格上涨1.96%；制冷剂R32均价为33,000元/吨，较上周上涨4.76%，制冷剂R125、R134a、R410a均价与上周持平，分别为45,000元/吨、32,000元/吨、36,000元/吨。需求方面，5月国内家用空调企业总排产2,189万台，其中内销排产1,377万台，同比增长22.6%；外销排产812万台，同比增长26.3%，下游整体需求向好带动市场采购情绪上涨。供应方面，主要生产装置以正常运行为主。成本方面，萤石矿山开采延续紧张格局，氢氟酸平稳运行，成本面支撑较强。展望后市，旺季背景下需求强劲，预计短期内制冷剂价格稳中上行。

草甘膦价格上涨

本周（5.6-5.12）聚合MDI价格上涨。根据百川盈孚，截至5月11日，聚合MDI周度市场均价为16,992元/吨，较上周上涨2.99%。供应方面，国内整体开工偏高，但海外装置故障频出，整体供应量存下滑预期。日本东曹7+13万吨/年MDI装置5月初计划检修，为期40天左右；美国巴斯夫40万吨/年MDI装置4月中旬因不可抗力因素停车，恢复时间未定；美国科思创33万吨/年MDI装置4月底也因不可抗力因素停产，恢复时间未定。需求方面，下游家电生产变化不大，对原料多按需采购为主；下游组合料及喷涂等建筑行业多消化前期库存为主，采购情绪一般；下游冷链相关及板材行业较前期有所降温，整体订单尚未集中释放；下游车企目前仍以去库存为主，对原料消化能力有限。展望后市，供应量缩减预期叠加海外需求刺激，预计市场偏强运行，但国内需求端制约下，价格冲高仍存一定阻力。

风险提示

1）地缘政治因素变化引起油价大幅波动；2）全球经济形势出现变化。

03

重点品种价差图 （左轴价差，右轴价格）

披露声明

本报告准确表述了证券分析师的个人观点。该证券分析师声明，本人未在公司内、外部机构兼任有损本人独立性与客观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。

中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。

评级体系说明

以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准：

公司投资评级：

买 入：预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上；

增 持：预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%；

中 性：预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间；

减 持：预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上；

未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。

行业投资评级

强于大市：预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数；

中 性：预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平；

弱于大市：预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数；

未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。

沪深市场基准指数为沪深300指数；新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数；香港市场基准指数为恒生指数或恒生中国企业指数；美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。

风险提示及免责声明

本订阅号仅面向中银证券客户中符合《证券期货投资者适当性管理办法》规定的专业投资者，若非前述专业投资者，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息,中银证券及其雇员不因接收人收到本信息而视其为服务对象。

本订阅号所载信息均选自中银证券已发布的证券研究报告，为免对报告摘编产生歧义，请以报告发布当日的完整内容为准。须关注的是，本信息所含观点仅代表报告发布当日的判断，中银证券可在不发出通知的情形下发布与本信息所含观点不一致的证券研究报告。

本订阅号所载信息仅供参考，在任何情况下不构成对任何机构或个人的具体投资建议，中银证券及其雇员不对任何机构或个人使用本信息造成的后果承担任何法律责任，投资者应自主作出投资决策并自行承担投资风险。

本订阅号所载信息版权均属中银证券。任何机构或个人未经中银证券事先书面授权，不得以任何方式修改、发送或者复制本订阅号所载信息。如因侵权行为给中银证券造成任何直接或间接损失，中银证券保留追究一切法律责任的权利。

文章编号: 481b4daeaa1e7ccea1273cfce5be84c8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (课程故事 | 基于STEAM理念的项目化探究活动——“桥”见中国) 2024-05-14 河北省直第四幼儿园   河北省直第四幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc3MTg2Ng==&mid=2247569104&idx=1&sn=a2ea68a746f9c5d883ee65c62b4e52e5

bridge

“桥”见中国

▲STEAM项目化活动之“桥”见中国思维导图STEAM教育就是集科学、技术、工程、艺术、数学多领域融合的综合教育,关注的是科学素养、技术素养、工程素养、数学素养、艺术素养等。它并不是几门学科的单纯叠加,STEAM教育理念重点关注培养和提高学生解决问题的综合素质,有效融合多科学知识及多能力的培养,增强抽象思考能力,提高学习兴趣和成果。照抄照搬他国的经验和模式并不一定适合我们的孩子。我们应该立足于地域特点和学校及幼儿现状,找到适合自己的科学探究项目。深度挖掘本土资源的教育意义,打造具有本土特色的班本课程。因此以赵州桥为载体,我们预设了基于“桥”文化的“STEAM”探究课程,并初步确定了5个阶段的项目实施步骤。

1前期储备 激发兴趣

教师带领他们进行了“鸡蛋承托力实验”、“鸡蛋抓握实验”等科学探究活动,感受拱形结构的承重。教师关注并支持幼儿的探究行为,有利于幼儿形成以“好奇”为核心的诸多学习品质,促进各方面的发展。   ▲四个鸡蛋可以承托住32本绘本  (左)▲鸡蛋抓握实验(右)

孩子们产生了好奇心,他们想要寻找答案,我们一起制作了“问题记录单”,这种寻找答案的能力,培养了孩子们主动探索的思维。通过和爸爸妈妈一起探究,他们发现因为鸡蛋是拱形结构,所以书本的力可以分散在蛋壳的各个部分,除了鸡蛋,安全帽、乌龟壳和桥(赵州桥)也是拱形结构,从而对赵州桥产生了兴趣。科学实验激发了幼儿对赵州桥的兴趣,从而生成班本课程。

2互动交流 丰富内容

★家校社协同——参观桥梁博物馆参观游览赵州桥发现车辙印了解赵州桥内部结构

★区域联动深入学习——探桥之秘幼儿在美工区制作桥梁的过程中发现:桥面太软容易坏承重能力差

纸桥承重!

新的好奇点:如何增加纸类桥面的承重能力呢?

孩子们尝试了拱桥、波浪桥、随意折叠、多层折叠、对折、多张叠加的方式。

发现波浪结构→激发探究兴趣→探究多种材质

孩子们在科学角做了多种实验:多种材质的桥面、多种形态的桥面、改变桥墩距离与数量、悬空桥承重。

★多元探索——数学领域在活动中融入了计数、计时

“幼儿探究的方法具有重复性和试误性。”多元、低结构的区域探索,让他们在直接感知、亲身体验、实际操作中感知理解、内化经验。

★兴趣拓展----各种各样的桥赵州桥的探索激发孩子们对于中国桥梁的探索兴趣。悬索桥斜拉桥天津解放桥

3弹性调整 共同建构(第一次STEAM建桥之旅)

★木工坊初探建桥孩子们已经不满足于在美工区建桥,想要将自己制作的桥梁模型变成木质结构,因此进行了第一次的木工坊建桥活动。纸质桥梁→木质桥梁孩子们的成功激发了其他幼儿进入木工坊建桥的兴趣。第一次“小小鲁班STEAM建桥之旅”正式成行!

幼儿第一次建桥探索途径:1深入探究2设计表征3亲子共研4合作制作5分享评价

了解桥梁的结构、建桥的材料、开啔桥的开啔方式等......

孩子们自己设计桥梁图纸,又和爸爸妈妈一起针对制作想法进行了二次的研讨,完成了“桥梁探索表”

请欣赏精彩作品~

4

探索尝试 不断深入(第二次STEAM建桥之旅)

这一次,你们想造什么样的桥呢?

超级组合、海底隧道、水中建桥!

对!就是它,我们要做港珠澳大桥!港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月开通营运。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

驱动型问题

如何在水中搭建海底隧道?哪些材料是防水的呢?哪种胶在水中最结实?哪些材料会浮起来,哪些材料会沉下去?

课程审议最重要的是建成港珠澳大桥模型吗?

课程审议本次STEAM建桥相较于第一次项目,想要培养幼儿哪些学习品质?本次改变独立建桥的方式为小组合作建桥,突出“合作”学习品质。

优化探索途径,培养工程思维

1实验选材

孩子们想要实验各种材料的防水性。提到的材料有:铁、钢、石头、水泥、塑料、3D打印笔、纸杯等。提到的胶类有胶水、胶带、固体胶、502、胶枪、白乳胶等。

  “活材料”支持自主选择

有了任务记录单,孩子们带材料的热情十分高涨▼

#

新问题

1、如何区分铁质材料?

用磁铁区分

2、防水材料实验

木质品颜色会变深,黏土会掉色、发黏、冒泡、长白毛

纸筒芯包上塑封膜,再缠上胶带,当做海底隧道

铁质会生锈

水泥防水实验(左为泥沙1:1,右为纯水泥)

3、防水胶实验

最终孩子们发现502胶和白乳胶最防水

      在区域中要投放有层次性、生活化、游戏化、趣味化和操作性强的“活材料”。它的“活”体现在利用材料的灵活性、丰富性、多变性去支持幼儿的自主选择,自主创作和自然表征。科学合理的材料投放有助于激发幼儿的探索兴趣,引发孩子进行自主活动。让幼儿在直接感知、实际操作、亲身体验的过程中获得经验,促进发展。

2分工设计

  小组研讨设计,促进合作交流

孩子们自主分组完成!

人工岛设计图

遇到的问题:需要几片小木片做岛面?人工岛的大小比桥面宽还是窄?

青州桥设计图(中国结)

需要的材料:桥塔的材料?----树枝拉索的材料?----3D打印笔桥面材料?----KT板遇到的问题:找四根粗树枝;实验3D打印笔是否能做拉索。

九洲桥设计图(风帆塔)

需要的材料:桥塔的材料?----pvc管拉索的材料?----铁丝桥面材料?----KT遇到的问题:PVC管用手锯能否切得动?如何搭桥塔?

进行手锯切割PVC管实验

尝试搭建桥塔

江海桥设计图(海豚塔)

需要的材料:桥塔的材料?----PVC管           拉索的材料?----铁丝桥面材料?----木板遇到的问题:pvc管怎么搭桥塔?木工坊有没有合适的木板?

搭建桥塔

寻找材料

桥塔改进方案——制作水泥墩桥塔

收费站设计图

遇到的问题:用超轻黏土做的出入口太软都塌了。

梁桥制作

测量桥面宽度,定点相连

前期讨论、材料评估、重难点预测、设计图纸是STEAM活动的重要环节。在实施设计方案的过程中,需要他们对信息进行记录、分析,最终对方案进行评估改良。在此过程中孩子们在不断的选择、对比、调整中选择合适的材料,发现新的问题,寻找合适的解决办法。在STEAM教育过程中,方案实施过程,就是不断试错的过程。在此过程中孩子们探索的动力、成长型思维、整合信息的能力、动手实验的能力都得到了深入的发展。

3亲子评估

每个组组建一个微信群,根据孩子们的想法,家园共同探讨制作方案。

每个小组由幼儿帮助家长认领小组长,小组长组织协商,设计出了二次设计图纸。

海豚塔亲子家庭代表

风帆塔亲子家庭代表风帆塔亲子家庭代表

家长提出问题:❖PVC管连接铁丝打眼是否会开裂(解决办法,烫眼穿铁丝)❖需要增加PVC管的转接头❖增加502和水泥的投放❖购置塑料管作为海底隧道❖提供蓝色大卡纸

4合作制作

本学期的STEAM探索活动,突破传统的家园共育模式,制定了符合我园现状的“家园坊”共研模式。“坊”指,我园现有的特色专用工坊,是独立于班级之外的特色空间。本次我们和木工坊老师打破了“一班”“一坊”的界限,与家长一起进行课程审议,商定项目内容、项目时间、材料投放、人员分配等具体细节,实现跨班级,跨区域,跨家园联动。

5评价改进

寻找博物馆场地

寻找中厅位置——太小

用脚步丈量宽度

找到空教室,询问园长妈妈是否可以占用,得到同意

遇到了这些问题

寻找改进方案

再做几个水泥墩连接人工岛与海底隧道查找海底隧道漏水点设计改进方案给沙池注水

6合体展示

在整个过程中,孩子们置身于一个真实的情境中。在此过程中他们使用了专业劳动工具、发现了藤条的韧性、感受了滑轮和液压神奇、体会测量的重要、明白合作的意义、增进亲子间的情感交流......幼儿在“做”的过程中会经历种种学习,发展自身的问题解决能力、合作能力、高阶思维能力,为后续发展与终身学习奠定基础。

5

群策群力 筹备展示

Part.1  知识抢答赛

1分工

主持人▲

裁判员▲

记分员▲

抢答员▲

2出题

孩子们自己出题,自己答题

3筹备

桌牌制作▼给爸爸妈妈的邀请函▲

工作人员证件▲

4比赛开始

整场活动都是幼儿自己策划、自己报名、自己分组、自己出题完成的,在出题的时候,孩子们想到了各种各样近期在幼儿园学到的知识,通过提问,孩子们对这些知识的印象加深了,也检验了他们的学习成果。

Part.2  组建桥梁博物馆

1开馆前的准备工作

制作参观门票(扫码有惊喜哦)▼

你也来扫码看看吧~

▲将第一次木工坊作品搬到桥梁博物馆制作博物馆牌匾▲

2邀请各班小朋友参观

去发门票喽!邀请大家来参观~

园长妈妈快来参观吧

木工坊老师辛苦啦

欢迎小朋友们

工作人员准备好啦!

小小讲解员认真讲解

小朋友们来参观啦

互动体验趣味多

桥梁承重实验

磁铁实验

针管液压实验

在融层次性与整体性、开放性与多样性、动态性与可持续性以及互动性为一体的探索环境中,支持幼儿在不同的情境中充分展示自我,运用已有经验改造外部世界的过程中获取新经验,促进深度学习。

最后,请用视频的方式欣赏一下我们的探究过程吧~↓↓↓

幼儿实现跨领域、跨区域、跨情境的经验迁移。用科学开啔探索兴趣,以问题驱动提升工程素养;用技术创造更多可能,以评价赋能成长。

幸福四幼 蕴育孩子的美好童年

图文编辑:李思铭老师 孟祥花老师素材提供:大二班公开电话:0311-83033459监督电话:0311-87902536河北省直四幼办公室宣

原创声明本文系河北省直机关第四幼儿园原创作品,版权归河北省直机关第四幼儿园所有,转载需授权,否则将追究相应的法律责任。

文章编号: bc4ce2f216269d254893c958ab644f19
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (偏见 | 少数的风景) 2024-05-14 I N G   I N G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzQyNg==&mid=2653083351&idx=1&sn=55641d47b419618b88c871a302da99e4

尊重偏见是尊重人的局限性 

离经叛道的偏见总会催生新的可能 

     少数的风景 

     文 / 

      姚博安 

      MACA美凯龙艺术中心(以下简称MACA)在成立近三周年之际,推出首次收藏展“险境集”,带来18位/组艺术家21件/组作品。整体来看,与当前国内占据讨论主流的收藏展不同,展出的绘画并非多数,取名不太正向的标题“险境集”,看来也更像是在与国际艺术界对话。 

      展览的概念引用自女性主义诗人艾德丽安·里奇(Adrienne Rich)的诗集,但策展团队并没有在此文本上着墨过多。展厅以金属脚手架替代了白色展墙,带来一种临时感;一方面我们可以解读为一种环保意识,但更值得一提的可能是这个展览并没有替任何藏品造神的意图。前言中充满了诸如“残骸、渣滓、废物、纤细、渺小、脆弱”等词语,并且在展览中以几个不同的议题不断提醒我们留心当下处境。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      场馆的前厅和展览的入口的两件作品分别来自冯至炫和薇薇安·苏特(Vivian Suter),作品议题延续了过往MACA的“谁拥有自然”策展系列,继续探索人与自然的关系和尺度:冯至炫如天使降临般的中华白海豚骨架(《风铃——中华白海豚》,2024)以古代的人造器具拼贴而成,可以看作人和自然的纠缠,而薇薇安·苏特没有日期的无题画布,则完全可以视为风景本身。这两件作品大致为展览奠定基调,也就是某种跨越界限的探索精神。如果我们把沈心怡(Sydney Shen)、杨健、廖斐、廖国核和更早的吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔(Inga Svala Thórsdóttir)串联起来,似乎可以从锯子、提琴、消防水管、建筑原料(水泥、金属、石块)、宣传口号到抽象的“物权”思考上看出中国艺术家创作范式的变化轨迹——从1990年代的观念性思考变得更关注于物质和社会脉络,这一转变再次向我们演示了真理碎裂的过程。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      顺着这个思路,当我们把目光转向二楼的张怡和大卫·凯利(Patty Chang & David Kelley)、安东尼·蒙塔达斯(Antoni Muntadas)以及龚剑,我们可以看见政治和文化之间的角力,一切都变得更加复杂,没有答案。张怡和大卫·凯利的《漂浮物》(2007)是对三峡大坝的回应:他们搭建潜艇,与戏剧团成员一起在大坝下游入水,在政策和环境的冲突中,想象似乎是个体唯一能采取的行动;安东尼·蒙塔达斯在《转译:赞歌》(2016)里把屏幕一分为四,播放着足球比赛前的国歌环节,有如导播台一样切换着不同队伍,提醒人们足球如何成为国家塑造集体意识的场所;龚剑的绘画则记录了艺术家居住的拜赞庭小区附近的一座西方女神雕像(《女神 No.4》,2015)。这张带有相机视角的写实绘画就像一份历史文献,让我想起2018年底各地政府针对洋化楼盘进行的“标准化”处理,这个政策的目的是恢复并彰显文化自信。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      我们还可以在展览里看到人们对城市的发展有着截然不同的反应:陈维的《洛斯特大酒店》(2016)是一截断裂的水泥楼梯,来自“新城”系列,这个项目与2000年后中国加速的城市化进程有关,但更多的是对高速发展的未来感到迷茫。大卫·杜阿尔(David Douard)以街头涂鸦为基础,将互联网上的诗歌和城市元素转为雕塑,给人的感受更像是对这种变化的赞颂( 

     Here 2,2023)。陈丽同(Leelee Chan)的雕塑是她在日常中拾得的塑料泡沫、贝壳和护肤品罐子,她以物质本身衍生的诗意和独特性来回应一种香港城市与自然高度混杂的状态(《脐》, 2018)。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      除却对物的感性诠释,近年讨论度热烈的那种有机/仿生式艺术显然也不会缺席于MACA的收藏。米莫萨·埃查尔德(Mimosa Echard)的悬挂雕塑( 

     Sap (iDeath),2020),将玻璃珠、手链、织物、葫芦等物件串联成稠密的织物,既指涉艺术家的生活和情感状态,有机和无机物的编织也指向共存或污染状态。邵纯在以假发丝、硅胶布料和化妆品着色剂搭建的框架里嵌入电子元件,将混杂的动态结构直接作为表达的介面(《浮生—风之局部》,2022)。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      整体来说,“险境集”采取的是一种边缘视角。无论在生态、城市还是政治领域中,边缘都意味着反思和前沿的态度。从这个角度出发,我们究竟能从这些边缘视角中学习到什么?沃尔夫冈·提尔曼斯(Wolfgang Tilmans)拍下在香港街头打牌的外籍劳工(《打扑克》, 2018),比起观众怎么看自己的作品,沃尔夫冈似乎更在意自己与拍摄对象的关系;而曾吴的《学处自持》(2017)探讨黑人、酷儿和跨性别身份的观念如何透过群体的日常排演来相互确认。在这里,从边缘位置发起的学习行动似乎是这场总体性的社会生态灾难的出路,但是在危机不断的全球场景下,人们似乎更倾向于维持稳定或自我复制。MACA的“险境集”在这样的场景下更像一个双重的提醒:它提醒我们当代艺术在这个世界的边缘地位,也提醒我们这种反思在中国当代艺术现场更是边缘中的边缘。这注定是一场少数人的风景,但有助于认清现实。 

      本文图片感谢 MACA 美凯龙艺术中心提供。 

      本文为 ING 版权所有,欢迎转发;如需转载,请后台留言告知转载事宜,侵权必究。 

      设置星标 

       在茫茫信息宇宙中更快捷地找到彼此 

       ▽ 

    在时间之中 

    关注当下的生活 

     艺术 丨 书籍 丨 活动 丨 策划 

     < 合作请联系 > 

     enlin2013@foxmail.com 

文章编号: 6afab70c7e10ee41408d20f4d98c345a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (珠海游艇|豪华大游艇5900元/10人起租,可澳门环岛/港珠澳/海岛游玩!) 2024-05-14 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487995&idx=1&sn=fdb92a8e3e7b39a9500fd4beab10c449

68尺国产商务游艇 

登船位置:日月贝码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

设计简约大方,全船共分三层,顶层飞桥甲板上可以更好地观赏海面的风景; 

中层商务沙龙是商务会客,多人聚会的绝佳选择,拥有KTV多功能娱乐设备,可以感受到海上K歌的乐趣;船首可以倾心地享受美好的日光浴;游艇尽可能地利用了有限的空间,是一艘集商务、聚会、娱乐于一身的综合游艇。 

航线选择 

1小时:5900元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:9999元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:16000元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:25800元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1500/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

文章编号: 29400e15e06ae421ee0ada711b3673d6
-----------------------------------------------------------------------------

40. (6分) (2019·漳州模拟) 阅读下面的文字,完成下列小题。  

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺,全长55公里的港珠澳大桥▲,蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程:在▲的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥,在海底40多米深处建造最长的沉管隧道,穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说,每一项挑战都▲。“港珠澳大桥是一座▲的科技大桥,在这些世界级挑战的背后,是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。 

从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,(■),工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。 

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛,且当年开工、当年成岛,创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’,但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍,如果按照国外经验,采用节段式管节(柔性),有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比,节省了工期。 

(1) 文中画横线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是( ) 

A . 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。 

B . 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理,创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。 

C . 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理,创新提出“半刚性”沉管新结构方案。 

D . 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。 

(2) 下列在文中■处补写的语句,最恰当的一项是( ) 

A . 小岛像蚝贝一样连接两端 

B . 连接两端的小岛,状似蚝贝 

C . 两端的小岛连接在一起,状似蚝贝 

D . 两端的小岛像蚝贝一样连接起来 

(3) 依次填入文中▲处的成语,全都恰当的一项是( ) 

A . 翩若惊鸿 惊涛骇浪  空前绝后  名不虚传     

B . 翩若惊鸿 风大浪急  前所未有  名不虚传     

C . 宛若蛟龙 惊涛骇浪  空前绝后  名副其实     

D . 宛若蛟龙 风大浪急  前所未有  名副其实     

二、 现代文阅读 (共3题;共20分)

41. 微信公众号 -  (【粤港澳夏令营】探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国(6月30~7月5号)) 2024-05-14 琴川户外旅行   琴川户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649981221&idx=4&sn=2bc0d253d3ed7a35c261ab6792a29748

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                  紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                   维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7880元/人(不含大交通)转发活动点赞满30立减80元 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②转发活动点赞满30或者3人同报立减80元/人; 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 常熟-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                    活 动 咨 询 

“琴川户外客服” 

                                      琴川户外风哥哥18020204595 

                                      琴川户外风姐姐18013701595 

                                      田鸡13962307595商务合作,团队定制 

                                                         

主办方:常熟青年国际旅行社鑫琴川营业部                      

常熟营业部地址:枫林路15号~101

以上行程线路仅供参考,一切以门店咨询为准。 

-本活动20人成团,20人以下商量成行,若不能成团提前7天通知改退;

-打款前请与客服确认留位,打款后请将付款截屏发给客服; 

-安排住宿时,如遇单房差,需要游客自行支付房差费用; 

-行程中的客栈为参考客栈(酒店),如遇客栈当日无房,则调整为同级别其他客栈(酒店); 

-行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准;

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调 

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在公众号发布,如不同意使用报名时请书面提出; 

-本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除; 

-本活动开展的前一天下午或傍晚,工作人员提醒时间、地点、注意事项

-游客在报名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字。 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                                ▼温馨提示 

                                ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归琴川童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                                ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 

文章编号: 28c2423a606fe8d5ede1eff9b595f7f2
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (重判!港珠澳大桥混凝土造假案判刑19人!最小23岁,最大65岁) 2024-05-14 混凝土论坛及技术交流   混凝土论坛及技术交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTA3Nzk2NQ==&mid=2664041131&idx=1&sn=958efddd88777d1ca2765ae4a7a14eb3

导读: 

1、重判!港珠澳大桥混凝土造假案判刑19人!最小23岁,最大65岁 

2、跨越古今的中国桥之港珠澳大桥 

第一节: 重判!港珠澳大桥混凝土造假案判刑19人!最小23岁,最大65岁 

4月27日,据港珠澳大桥边检站消息,自2018年10月港珠澳大桥开通以来,截至今年4月27日16时5分,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的车辆突破1000万辆次。 

自大桥开通以来,大陆与港澳的联系愈加紧密。港珠澳大桥创造的成就举世瞩目,人们难以想象,在建造桥梁的过程中,隐藏着怎样的困难与危机。 

一、混凝土报告,耐人寻味 

2012年,港珠澳大桥香港段开始建设。为了保证桥梁的绝对安全,相关部门需要对建筑材料进行定时抽检工作。所以,土木工程拓展署专门在大屿山北部建立了小蚝湾试验所,负责材料的检查,其中最重要的一项,便是对混凝土的强度进行检测。 

土木工程拓展署对混凝土检测并不擅长,精挑细选后,检测单位嘉科工程顾问有限公司在一众竞争者中脱颖而出。嘉科在材料检测上十分有经验,在业内有口皆碑,所以,拓展署对其付出了极大的信任。如此,嘉科公司与土木工程拓展署达成了一致意见。嘉科必须按照规定的试验、步骤,对混凝土的强度进行检测,并出具一份报告。 

如果拓展署承认了报告的有效性,便可以赋予其HOKLAS标志,如此,报告便具有了权威性。对于嘉科而言,承担混凝土检测工作,不仅可以获得巨大的经济效益,还有利于在业内打开名气。几乎没有任何犹豫,公司负责人与拓展署签订了合同。与此同时,嘉科也面临着巨大的风险。只要拓展署发现了嘉科的任何失误,都可以无条件地暂停款项的发放。嘉科所做的检测报告,将不再被承认,所有的努力都功亏一篑。 

为了圆满完成任务,嘉科公司上下所有人,均全力以赴。公司从试验所将混凝土土块取回,经过测量,记录下相关数据。此后,工作人员将混凝土块放到水槽中,进行养护。工作人员需要在规定的时间内,逐日对混凝土的硬度等标准进行检测,并如实记录下数据。28天后,人们需要将混凝土从水槽中捞出,进行最终的检测。工人将混凝土表面的水分擦干后,放在仪器上称重,随后进行分批的“压砖”,即为压力测试。 

在测试完毕后,系统会自动生成一张报告单。如果混凝土的抗压力最终达到了标准,就可以获得合格证明。嘉科的工作人员经过严格的测试,向拓展署递交了合格的报告。然而不久后,问题随之出现。2016年7月,拓展署的工作人员在对混凝土报告进行检查时,发现其中的可疑之处。 

第一,一块混凝土,有两张数据记录单,这并不符合实际。混凝土测试,记录着土块的最大硬度,几乎是不可逆的。前一次的检测中,混凝土已经被压坏,如何能够进行第二次的测试?第二,这两张记录单的检测的间隔时间,只相差了一分钟。混凝土的检测,对施加压力的大小、频率等都有着严格的规定。如果测试按照平常的速度进行,需要间隔两三分钟的时间。 

如果两张单据只间隔一分钟,只存在着两种可能:未按照规定检测,根本没有检测。 

第三,两个不同批次的混凝土,存在着交叉检测的可能性,这原本在检测中应该坚决避免。 

混凝土检测,大多采取抽样的方式,一批样品检测完毕,才能检测另一批样品。嘉科提供的报告,前后两个批次的样品存在着时间交叠的情况。 

第四,同一批次的混凝土,不同的混凝土块,报告单号无法连起来。 

每一块混凝土在接受检测时,机器都会自动生成号码,号码应该相连。如果中间的内容缺失,便意味着机器进行了其他的检测,这并不符合规定。 

显而易见,嘉科的检测过程中,存在着造假行为。 

经过调查,相关部门初步确定了18名嫌疑人。由于犯罪集团过于庞大,廉政公署决定采取囚徒困境的审判方式。 

二、囚徒困境,心理博弈战 

何谓囚徒困境?这是战争中常见的审问手段,是一种战争策略,更是心理战。相关部门抓捕两个同样有罪的囚徒,将他们分别关押在不同的地点,彼此不知晓对方的供词、行为,这也就排除了双方“串供”的可能性。与此同时,审问者告知囚徒具体的惩罚措施:如果两个人都不认罪,那么各自入狱服刑一年,如果两个人都坦白,承认自己的罪行,那么各自入狱8年。如果其中只有一人坦白自己的罪行,另一人将自己撇清,那么坦白的人将无罪释放,撇清关系的人将服刑10年。事实上,囚徒困境大多运用在证据不充分的案件中。从本质上来说,审判者利用的是两个囚徒的心理博弈。一般情况下,大多人会选择最为保守的方法:即并不承认自己的罪行,双方各自入狱一年。然而如果双方的联盟破裂,对方将自己检举,或者对方承认了罪行,自己将会受到更重的处罚。在这样的情况下,联盟内部就会相互猜忌,最终相互揭发、检举,两败俱伤。联盟的人数越多,便增加了内部不团结的可能性。在混凝土造假事件中,相关部门共逮捕了18名嫌疑人。18名囚徒,恰恰是“内讧”的缩影。 

最初,审判者将18名囚犯各自关押,告诉他们处置方案。为了将自身的损失降到最低,18名囚犯都没有选择开口承认自己与同伴的罪行。不久后,审判者向其中几名囚犯透露,只要承认自己的罪行,就可以获得减刑的机会。其中的5号囚犯大喜过望,向审判者交代了自己知晓案件的信息:混凝土报告确实存在着造假行为,造假的原因,一是因为相关部门监管不力,错过了混凝土的检测时间,只能通过更改电脑时间的方式,伪造按时检测的证明。 

混凝土的检测时间应该为28天,而实际检测时间,显然已经超过了28天。 

其二,一些混凝土在检测过程中发生了“意外”,为了提高合格率,相关部门便采用其他的材料,替代了混凝土,企图瞒天过海。 

5号犯人将造假事件和盘托出,彻底打破了囚徒困境的平衡。其他嫌疑人得知此事,为了减轻自己的刑罚,也将自己了解的真相说出来。 

最终,18人集团中,7人选择承认自己的罪行。 

如此,一张关于混凝土报告造假的阴谋大网,正在缓缓展开…… 

三、步步为营,自食恶果 

混凝土检测首次出现不合格现象时,最先作出反应的是相关领导。为了保住自己的地位,领导曾经不止一次暗示自己手下的管理层,采用某种手段,隐藏混凝土不合格的真相。 

在管理层看来,如果混凝土检测不合格的事实大白于天下,公司的信誉将会受到极大的影响,如此不利于公司的长足发展,也会对自己的业绩产生不可逆转的损害。 

为了维护自己的利益,管理层只能授意手下的员工,神不知鬼不觉地解决这一问题。 

身为公司底层的员工,普通职员没有选择权,只能以上级的命令为行动准则。如果职员有一丝忤逆情绪,将会被上级另眼相待,甚至因此丢掉工作。与此同时,如果混凝土不合格的真相被其他人知晓,必然需要重新进行工程检测,工作人员需要投入新的精力、财力,于他们而言,这是原本可以规避的风险。 

在重大的生活压力之下,没有工作人员敢于冒险。是以,他们只能通过替代、修改时间的方式,制作虚假的混凝土报告。普通员工虽然是虚假混凝土报告的直接制造者,但领导与管理层,是发号施令的人,同样有着不可推卸的责任。各级关系层层叠叠,环环相扣,这才有了牵涉其中的18个人。在这个庞大的犯罪集团中,没有一个人是无辜者。抱着法不责众的心态,越来越多的人行为愈加放肆,险些酿成大祸。 

随着调查的深入,审判者发现,嫌疑人选择造假的原因,并不只是局限在想要洗脱自己的罪名。相关调查显示,在嘉科顾问公司,2名负责从中协调的董事,借着虚假混凝土报告,向机关单位骗取了200万港币的拨款,实现中饱私囊的目的。虚假混凝土报告刚刚告公之于众,所有人的心中都十分不安。然而想到自己的地位、利益、未来,太多的人都选择铤而走险。这原本就代表着人性的弱点,只是囚徒困境在18个人的集团中发挥作用时,人性的弱点才彻底爆发。 

事实上,解除囚徒困境最为简单的方式,就是18人坚持守住自己与对方的秘密,所有人都可以最大程度地减少损失。然而5号犯人承认自己的罪行后,便意味着联盟的彻底破裂。也正因如此,囚徒困境中没有交代罪行的人,都受到了最为严重的惩罚。幸运的是,混凝土报告造假事件被及时发现。相关部门得知这一消息,紧急对港珠澳大桥香港段进行新的安全预估。 

结果显示,报告中涉及到的有问题的混凝土,数量达到300以上,占据混凝土总数的0.1%。经过专家评估,不合格的混凝土,对香港段桥梁的影响几乎可以忽略不计。与此同时,香港段桥梁的其他部分,结构完整、安全系数有保障,并没有出现任何危险迹象,可以按照原定计划施工、投入使用。尽管不合格的混凝土是虚惊一场,这起造假案件,依旧带来了严重的后果。 

为了排查安全隐患,香港专门花费了近5000万人民币,对桥梁进行检查。18名犯罪嫌疑人,因为一念之差给香港乃至于整个中国,造成了大量的人力、物力、财力损失。 

最终,18名嫌疑人,还是为自己的罪行,付出了应有的代价。2019年11月,18人串谋诈骗罪成立,被判处3至32个月的刑罚不等。 

来源:香港特别行政区区域法院官网 

此后,香港廉政公署对其中12人的一审量刑存疑。2021年7月,该案二审改判,香港高等法院上诉庭决定对12人中的11人加刑,判处有期徒刑12至24个月不等,即时入狱。 

除了D17,其余11人加刑/来源:香港特别行政区区域法院官网

二审判决书如下: 

注:为方便大家阅读,本文由繁体转为简体,部分词语可能不太准确,希望理解。 

港珠澳大桥香港段插曲虽有惊无险,数据造假带给人们的啔示,却应该成为每个工程师的风向标。 

第二节: 跨越古今的中国桥之港珠澳大桥 

2018年10月24日,港珠澳大桥正式通车运营,一座长达55公里的钢铁大桥飞跨茫茫大海,历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。

这是中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”。大桥使用的42万吨钢铁,足够建造60座埃菲尔铁塔;使用的108万立方米混凝土,每一粒都可以溯源;采用的建造方式,是像积木一样一块一块搭上去……

港珠澳大桥的建成通车,不仅标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国,也意味着粤港澳大湾区建设驶入快车道。 

01 建设历程 

回望港珠澳大桥的建设之路,从2004年成立前期工作协调小组办公室,到2009年开工建设,再到2018年完全建成通车,前后历时14年。但如果从最初酝酿建设开始计算,时间的跨度已足有35年。 

20世纪80年代初,香港、澳门与内地之间的陆地运输通道不断完善,但香港与珠江三角洲西岸的交通联系因伶仃洋的阻隔,还是受到了不小的限制。1983年,香港富商胡应湘率先提出兴建连接香港与珠海的跨海大桥,也就是港珠澳大桥的前身——伶仃洋大桥。但由于种种原因,计划被搁置。 

到了20世纪90年代末,为应对亚洲金融危机的影响,香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港、珠、澳三地的跨海通道,以发挥港澳优势,寻找新的经济增长点。 

2003年8月,国务院正式批准港、珠、澳三地成立港珠澳大桥前期工作协调小组,全面开展各项前期工作。 

历经5年的规划、设计、论证,港珠澳大桥最后确定的路线是:香港大屿山经大澳跨越珠江口,最后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门;全长55公里,主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里。 

2009年12月,港珠澳大桥正式开工,这是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。 

02世纪工程 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。 

这种集桥、岛、隧为一体的结构体系,为港珠澳大桥所独有。而在东西两座人工岛间,长达6.75公里的海底沉管隧道由33节沉管和一个最终接头对接组成,这也是大桥修建过程中最具难度的一环。 

为了同时满足30万吨级巨轮通行、香港国际机场航线限高、控制珠江阻水率等需求,沉管隧道必须深埋在20多米的海底淤泥下。以往的案例中,传统沉管隧道均为浅埋,这种深达20米的施工作业没有任何标准可参考。 

这一难题困扰了设计团队半年之久。经过继日的细化方案、组织模型试验,他们提出“半刚性”的创新概念,从结构上解决了沉管深埋的问题。从2013年5月2日首节E1沉管开始浮运安装,到2017年5月2日最终接头安装,沉管隧道的建设花了整整4年的时间。 

由于海底基床泥沙软硬不一,沉管安装上去会因沉降不一产生断裂,大桥的建设团队又研发出挤密砂桩复合地基设计方法。该方法使得整个海底基槽的总体沉降控制在10厘米以内,差异沉降控制在1厘米以内,创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。 

正因如此之高的建设难度,港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,创下了多项世界之最:全长55公里,是世界第一长的跨海大桥;海底沉管隧道全长6.75公里,是世界第一长的海底沉管隧道;海底隧道最深48米,是世界第一深的沉管隧道。 

03 设计理念 

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。其主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”的文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔纤巧灵动、精致优雅;江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合;九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,美观又符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为了支撑顶篷,旅检大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。 

最靠近珠海市的收费站设计成弧形形状,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细、轻盈,把多个节点串起来,有着“珠联璧合”的意味。 

除此之外,港珠澳大桥开创性地提出“120年使用年限”,打破了国内大桥的“百年惯例”。同时,其还可以抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。 

2024年4月27日16时许,港珠澳大桥出入境车流量突破1000万辆次。 

伶仃洋上“作画”,大海深处“穿针”。港珠澳大桥凝聚了所有大桥建设者的汗水和智慧,也将见证粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。 

来源:广东交通、TIC Notes、香港特别行政区区域法院官网等。 

…… 

免责声明:  

1、本文来源于网络及人工智能Ai技术,感谢您的关注和支持!本文内容为原作者观点,并不代表我们认同其观点和对其真实性负责。我们对文中观点保持中立,对其准确性、权威性或完整性不做保证。 

2、本文仅供大家互相学习、交流及借鉴,为方便各位砼学学习混凝土及制品技术、提升自身技术、提升自我价值,更好的服务社会、造福人类。为方便大家学习,本文发布后会不间断的通过公司快手号Concretetechnology(混凝土世界.砼剂更精彩)和抖音号Concretetechnolo(混凝土世界.砼剂更精彩)分别直播。 

3、为了表达对作者的尊重,本文禁止抄袭!可以转发、欢迎转发。 

4、如果您有什么想法、建议和意见,或者需要采购材料,请联系技术指导: 13925298971(微信同号)或加微信,谢谢! 

……  

感谢贵公司对我们的关注、肯定与支持!我们会持续研发创新,提供更优质的产品,为贵公司的混凝土及制品品牌提供坚实后盾。确保在混凝土及制品、混凝土外加剂领域,我们的技术遥遥领先,质量卓越,为贵公司的业务发展贡献力量!可提供样品,欢迎取样,请扫微信二维码取样。 

公司简介  

一、公司主营:建筑材料、混凝土及砂浆外加剂、外加剂各种小宗材料、装饰材料、混凝土及制品生产质量技术研究、混凝土及制品新材料的研发与销售;混凝土工程质量问题疑难杂症技术咨询与培训服务;混凝土搅拌站实验室仪器设备的销售。  

二、与公司合作的客户单位有:  

上海交大,中铁3局、4局、12局、广州局、大桥局,中水6局、12局,中交四航、中建西部建设,中建1局、2局、8局,北京中建材,广西大伟混凝土,珠海振业,福建茂源恒泰,青岛中邦,桂林惠昌盛实业,广东江盛建筑,深圳天地良材,深圳中天元,深圳为海,深圳宝创,深圳京基,东大洋,金众,晋荣,利建,深圳汇基投资集团,深圳鸿力建,华润集团,佛山汇江集团,湖南泰安,内蒙古兴安盟坤达再生资源,山东鹏远环保新型材料,重庆振渝建材,广东汕头合泰,西藏鲁杰,新疆伊犁泽昌集团,北京炬盈混凝土,吉林鑫汇森、山西四通、科之杰、红墙等400多家客户知名企业。  

三、公司产品使用说明书 

质量乃立业之本,强国之基。精于砼,匠于心,品于行。行砼匠之精神,把细节做到极致,打造品质工程。百年品质,工匠精神! 混凝土世界如此精彩,砼剂更精彩。 

不是所有外加剂都是好砼剂。 

我们不卖神仙水。 

好砼剂,混凝土福剂。  

好砼剂,大师造,众多混凝土专家一致推荐。 

(一)、产品导读: 

1、减胶剂,2、砂石调节剂(阻泥剂),3、保水剂(保水提浆剂),4、聚醚流变剂,5、混凝土养护剂,6、TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂),7、内养护剂,8、混凝土表面增强剂,9、高强高性能混凝土修补剂,10、混凝土抗离析剂 (母料),11、水泥基渗透结晶型防水涂料,12、透水混凝土粘结剂,13、新型环保无碱液体速凝剂,14、高强无收缩灌浆料,15、聚丙烯抗裂纤维,16、水下不分散混凝土外加剂,17、混凝土聚合物防水剂,18、钢筋混凝土防腐阻锈剂,19、混凝土密实剂,20、混凝土养护剂,21、混凝土裂缝修补剂,22、砼微膨胀剂,23、搅拌站实验室仪器设备,24、聚羧酸外加剂,25、聚羧酸母液,26、钢纤维,27、焦亚硫酸钠,28、硫酸钠(元明粉),29、工业白糖,30、葡萄糖酸钠,31、麦芽糊精,32、聚合物防水砂浆,33、聚合物抹面抗裂砂浆,34、界面处理剂,35、混凝土防水密实剂(粉体),36、混凝土防水剂(液体),37、抗裂密实剂(粉体),38、有机硅防水剂(液体),39、混凝土抗渗剂(粉体),40、水性脱模剂,41、油性脱模剂等59多种功能型特种新材料,给你最低价格,最好的质量,欢迎新老客户光临指导,联系我13925298971林工(微信同号) 

(二)、产品机理原理及使用方法说明。 

          1、 减胶剂(增效剂) (BFZH20-3) 

减胶剂(增效剂) (BFZH20-3),一方混凝土掺3公斤,可以节约5%-10%胶材,节约1-2公斤外加剂,增加强度,改善混凝土和易性及工作性能。发展低碳混凝土,助力亿吨减排。 

1.1、减胶剂(增效剂)(BFZH20-3)的作用机理原理:  

减胶剂(增效剂)(BFZH20-3)是一种有机高分子复合而成的新型混凝土外加剂。含有空间立体分子结构,具有很强的分散性,有利于改善初始和易性,通过调节与控制水泥颗粒各矿物的分散效果,分散絮凝结构,实现水泥颗粒的高效分散,减少矿物团聚现象的发生,使水泥颗粒、粉煤灰矿粉颗粒更充分地与水接触,为提高其反应活性提供颗粒水化环境,加速水泥水化进程,从而起到提高混凝土强度或降低单位混凝土水泥用量的效果(即降低料粘、料干塌损)。可有效减少聚羧酸减水剂在水泥及掺合料中的插层吸附量,从而使其能够有效吸附在硅酸盐矿物中,从而进一步改善颗粒分散效果,凸显增强减水的效果。可充分活化具有潜在活性的矿物掺和料(如粉煤灰矿粉),从而提高胶凝材料的水化程度,达到提高混凝土强度或降低水泥用量的目的。混凝土中有超过20%的水泥及掺合料不能充分进行水化反应或发生二次火山灰反应,只起到填充作用,不能充分发挥其强度潜能,这是一种资源浪费、污染环境。所以,掺入减胶剂(增效剂)(BFZH20-3)可提高水泥水化程度,激发、活化粉煤灰矿粉等活性掺合料的活性潜能、增强、降本增效,促进胶凝体系水化进程和水化程度,进而提升混凝土的强度和密实性。可使混凝土拌合物更加均匀和流动性良好,减少混凝土的收缩影响和胶凝材料的用量,可降低水泥水化热,可降低混凝土在构件干燥环境下的体积变形。减胶剂(增效剂)(BFZH20-3)主要特点是保证相同的混凝土强度等级下,能减少大概5%-10%的水泥用量,并且保证混凝土的力学强度不降低,同时混凝土的工作性、和易性良好和体积稳定性都有不同程度的改善。 

   1.2、掺量及用法: 单独掺入混凝土使用(也可以和外加剂混合使用,母液和外加剂复配使用,成品掺入混凝土使用): 一方混凝土掺3公斤减胶剂成品,具体掺量需要根据当地地材打试配调整。一吨减胶剂母液(1:19)直接兑水成20吨减胶剂成品。一方混凝土掺3公斤减胶剂(增效剂)(BFZH20-3),可替代混凝土中5%-10%的胶凝材料,扣下来的水泥,适当用石粉、砂子、石子补充容重。 

1.3、减胶剂(增效剂)(BFZH20-3)适用范围:  

适用于预拌混凝土及砂浆、素混凝土、普通混凝土、泵送混凝土、高性能混凝土、高强超高性能混凝土、水工混凝土等各类混凝土工程。适用于搅拌站、管桩企业、构件企业、铁路及水利工程等,适用于混凝土及湿拌砂浆,可用于建筑固废,是机制砂的好帮手。 

        2、砂石调节剂 (阻泥剂BFZH06) 

又称: 超塑化剂、抗泥剂、阻泥剂、流变剂 、降粘剂 、保塑剂、砼改性剂、机制砂调节剂、抗泥保塌剂、抗絮凝剂。 

2.1、作用机理:砂石调节剂 (阻泥剂BFZH06)为聚醚型阻泥剂聚羧酸减水剂,其分子链中具有疏水及亲水基团,具有较高分散性、减水效果及保塌性能,阻泥剂分子作用到水泥颗粒间的静电力呈立体式,具有良好的解絮凝功能,可有效改善混凝土和易性,提高混凝土的工作性能、施工性能。在抗泥抗石粉方面显示出缓慢释放的卓越优势,保坍性能强劲,同时可解絮三分之二的水洗砂絮凝剂问题。 

2.2、砂石调节剂(阻泥剂 BFZH06),专治:断级配机制砂、尾矿砂、料干、塌损、抗泥抗石粉、降粘保塌。专治针对水泥水化快、粉煤灰、矿粉、外加剂、细砂、粗砂、机制砂、水洗砂絮凝剂、尾矿砂石及各地材含泥含粉高等质量差导致混凝土质量不稳定。可提高混凝土和易性、降低混凝土收缩率、减少混凝土开裂的风险,可提高混凝土强度及耐久性。一方混凝土掺3公斤阻泥剂。 

2.3、掺量及用法: 阻泥剂母液(1:6),一吨母液直接兑水成7吨成品。复配使用掺量(和外加剂混合(复配)使用):一吨外加剂掺5-8公斤母液。单独掺入混凝土使用掺量:一方混凝土掺3公斤成品。本掺量仅供参考,具体掺量多少要根据当地地材打试配结果为准。 

2.4、适用范围: 适用于混凝土及砂浆、搅拌站、管桩企业、构件企业、铁路及水利工程等,适用于混凝土及湿拌砂浆,可用于建筑固废,是机制砂的好帮手。 

     3、保水剂 (BFZH28-1、保水提浆剂) 

又称:超塑化剂、保塑流变剂、超塑提浆剂、增塑浮浆剂、保水提浆剂 、调黏剂 、增稠剂、悬浮剂。 

3.1、功能与优势: 3.1.1、具有优良的流动性。增粘增稠,流动性、自流平分散性效果最好,保水、提浆、润滑、爽滑、拉丝、丝滑,可防止料干、料散、料涩、泵损,有利于泵送。 

3.1.2、具有优良的粘聚性。提高混凝土内部粘聚力、包裹力、悬浮力,均质密实,可提高强度减少水泥用量,降低表面浮浆,抗塑性沉降收缩,抗龟裂,延长砼寿命。 

3.1.3、具有优良的保水性。抗泌水离析,控制混凝土内部水分子,可使混凝土快速进行水化反应,快速凝固,防止内部慢干、假凝、缓凝,减少收缩和开裂。 

3.2、作用机理原理:以高分子聚合物与生物树脂为主要材料经特殊密闭高温合成的。以高吸水生物树脂及醇类为主的共聚物,分子结构交联、网络铰链所吸收的水分不能用物理的方法挤出,故具有很强的吸水性、保水性、自流平。同时其分子结构通过接枝或交联得到支链或网状结构的多种改性物,可降低液体之间的摩擦阻力,可使混凝土及砂浆保水增稠、提浆拉丝,自流平,柔软润滑,悬浮增粘,可使混凝土具有良好的和易性,即良好的流动性、粘聚性、保水性,具有良好的保水增稠、提浆丝滑、柔软润滑、拉丝自流平、粘聚力、悬浮力、均质密实,盘出包浆,色泽光滑,可提高混凝土强度及耐久性。对混凝土及砂浆引起的用水量过多或外加剂过多起到吸水、保水、自流平作用,能有效抑制混凝土及砂浆的泌水现象,可解决砼及砂浆泌水离析抓底跑浆。 

3.3、保水提浆剂 (BFZH28-1),专治:尾矿砂、断级配机制砂石、粗砂、砂子干净无细颗粒、泌水离析堵管。专治针对砂石差,水泥差,劣质粉煤灰、矿粉,外加剂过掺等材料不稳定性造成混凝土泌水离析抓地跑浆,混凝土工地塌落度反大导致离析堵管等,起到很好的效果。保水增稠、提浆丝滑、柔软润滑、悬浮均质、拉丝自流平。提高混凝土和易性,降低混凝土收缩率,减少混凝土开裂的风险,可提高混凝土强度及耐久性。 

3.4、适用范围: 产品适用于混凝土及砂浆、搅拌站、管桩企业、构件企业、铁路及水利工程等,适用于混凝土及湿拌砂浆,可用于建筑固废,是机制砂的好帮手。 

3.5、掺量及用法: 3.5.1、复配使用: 保水提浆剂: 保水增稠、提浆丝滑、拉丝自流平、柔软润滑、均质悬浮,一吨外加剂掺入1-3公斤。 

3.5.2、工地现场调料(混凝土抗离析剂): 掺量低,一般正常情况下,1车12方混凝土用50-500克的就够了,方便司机使用,工地应急救急,速溶,放久了不发臭。 

             4、聚醚流变剂(bfzh39) 

4.1、聚醚流变剂(bfzh39)的原理机理: 聚醚流变剂(bfzh39)通过对水泥混凝土颗粒的分散原理和润滑作用,掺入聚醚流变剂(bfzh39)可有效改善了混凝土坍落度、流动性、可塑性,以提高混凝土和易性、工作性,抗抗泥抗石粉,料打不开、抗泌水离析,并有效提高混凝土的均质性。对于微细集料(石粉或者含泥量高)、级配不良(断级配、单一级配的砂石)、尤其是细颗粒缺少的细集料或者直接用干制砂导致石粉多等起到有效补偿作用,使混凝土显得浆体富余;通过聚醚流变剂分散和润滑水泥颗粒,填塞水泥颗粒间的空隙,从而阻止或减少了水泥和集料颗粒周围的水流,减少混凝土泌水、沉降和离析;极大地增加了水泥或细集料的自由(非凝聚)表面积, 增强混凝土及砂浆拌和物的流动性、粘聚性和保水性。 

4.2、聚醚流变剂(bfzh39)的功能与优势: 4.2.1、可使混凝土具有良好的和易性,提高混凝土流动性,降粘,均质密实,盘出包浆,色泽光滑。 

4.2.2、可增加混凝土的抗折强度10%到20%。可降低混凝土的弹性模量,使混凝土更有柔韧性。 

4.2.3、可有效的降低混凝土自身的热扩散与传导系数,阻止塑性收缩应力和温度应力,减少混凝土收缩率,降低混凝土收缩开裂风险,并提高混凝土的体积稳定性与结构耐候性,使混凝土的使用寿命得到延长、提高混凝土强度及耐久性。 

4.2.4、可增加混凝土自身带有的抗冻性、抗盐渍性、抗渗性等特性。 

4.3、聚醚流变剂(bfzh39)专治:料干塌损、料打不开或有帽子、泌水离析;尾矿砂、断级配砂、粗砂、砂子干净无细颗粒、细砂、劣质砂石(多孔除外);水泥差、劣质粉煤灰、矿粉;外加剂过掺或水过量导致混凝土泌水离析。 

4.4、聚醚流变剂(bfzh39)的适用范围:适用于减胶剂(增效剂)厂、混凝土外加剂厂、预拌混凝土、湿拌砂浆、素混凝土、普通混凝土、泵送混凝土、高性能混凝土、高强超高性能混凝土、水工混凝土等各类混凝土工程。适用于搅拌站、管桩企业、构件企业、铁路及水利工程等,适用于石膏基建筑材料 、发泡砼等。可用于建筑固废,是机制砂的好帮手。 

4.5、聚醚流变剂(bfzh39)掺量及使用方法:直接掺入外加剂里复配使用,1吨外加剂掺0.5-1公斤聚醚流变剂。 

5.混凝土养护剂 

5.1、产品原理机理: 混凝土养护剂是一种高分子乳液,喷洒在混凝土表面,能很快形成一层致密的薄膜,阻止混凝土内部自由水过早蒸发,以达到混凝土自养护、防止混凝土开裂的目的。使用混凝土养护剂的混凝土具有良好的保水性,在5℃~40℃条件下施工,喷洒养护剂的混凝土强度超过盖草袋浇水养护的混凝土强度,且收缩减少45%左右,抗弯强度也明显提高。使用本剂养护的混凝土路面,表面耐磨性提高30-40%左右。使用本剂养护的混凝土表面,不影响其饰面工程。本产品无毒、不燃、无腐蚀、施工操作简单,现场整洁。 

5.2、产品性能指标: 按照《水泥混凝土养护剂JC 901-2002》标准执行,有效保水率,大于90%;抗压强度比,7d 大于95%;磨耗量a,小于3.0kg/m2;干燥时间小于4小时;成膜后浸水溶解性:微溶;成膜耐热性:合格。 

5.3、产品使用方法: 5.3.1、拆开按1:3的比例稀释后使用,用量:10平方米/公斤,发货时发母液,1公斤母液(1:3)兑水成4公斤成品。 

5.3.2、在混凝土拆模后立即喷洒或涂刷养护剂,或混凝土初凝后喷洒养护剂,只要正确掌握喷洒时间,就可达到良好的养护效果;喷洒本剂可采用背包式喷雾器,简便可行,喷洒时要求喷出的液体呈雾状并力求均匀、不漏喷、为确保养护质量,以连续喷洒二遍为好,要求第二遍喷洒时与第一遍成垂直方向。喷洒时,喷头距混凝土表面30cm左右为宜,喷洒完毕后,应用清水将喷头、喷管等器材冲洗干净,以免所用器材再次使用时堵塞。在下雨时不适合喷洒,但养护剂喷后成膜后遇雨,则不影响养护效果。 

5.3.3、使用本养护剂的混凝土具有良好的保水性,在5℃~40℃条件下施工,喷洒养护剂的混凝土强度比盖草袋浇水养护的混凝土强度略有提高,收缩减小,抗弯强度有所提高。使用本剂养护的混凝土表面,不影响其饰面工程。本产品无毒、不燃、无腐蚀,施工操作简便,现场整洁。 

5.3.、产品应用范围: 5.3.1、适用于干旱、无水、炎热及有风的气候条件下对混凝土的养护。夏季施工,成膜后颜色近于白色、能反射阳光热辐射,从而有效降低混凝土表面温度,产生较低而又均匀的温度能场,大大减少温度不均引起的混凝土收缩,减少表面龟裂与裂缝。用养护剂能使混凝土有遮光与养护的综合效果。 

5.3.2、适用于大面积暴露的混凝土,如公路路面、机场跑道、楼板、水坝、渠道衬砌、管道、烟筒、冷却塔等;适用于难以洒水养护的各种混凝土面板、室内混凝土地面及各种砂浆的表面养护。路面工程中公路、机场跑道、货场、停车场等,整体现浇混凝土工程,构造复杂的工程异样截面的结构与制品等,用于难以传统养护的水泥混凝土工程。 

5.4、包装贮存: 塑料桶包装,20kg/桶;室内正温、阴凉、干燥、通风储存;保质期为12个月。 

5.5、使用方法: 混凝土养护剂成品,直接使用的(用量:10平方米/公斤),发货时发混凝土养护剂母液(1:3),1公斤 母液(1:3)兑水成4公斤成品。 

6、TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂) 

6.1、导言: 国家对建筑地下工程防水质保期最高最新要求住建部强规:地下室防水保证50年!建材大数据3月20日前,住建部发布的全文强制性工程建设规范《住宅项目规范(征求意见稿)》中,对建筑防水提出了新要求,颠覆了现行“防水质保期5年”的规定,以相当高的要求取代之!规范条文2.2.1规定住宅建筑设计工作年限应符合:TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂),一方混凝土掺1公斤,可使结构混凝土抗裂抗渗(防水)不低于50年、屋面与卫生间抗裂抗渗(防水)不低于20年、地下室抗裂抗渗(防水)不低于结构设计工作年限(即:不低于50年)。混凝土寿命可达百年以上,符合国家对混凝土制品防水质保期与结构混凝土同寿命的要求。建筑防水工程分为三大块:地下室、屋面、室内,地下室防水是建筑防 水工程的最难点,也是质量问题的高发区,而且一旦发生渗漏,后期修补更 是难上加难!基于《住宅项目规范(征求意见稿)》要求,就是要做到“建筑不倒,地下不漏”!如何做到地下室防水与结构同寿命?说到这里,不得不说现阶段很多参建单位存在的一个理解误区:以为地下室防水好坏的主要责任是在做防水层的。上面这个理念是错误的,地下室防水一定要“以刚为本”且“刚柔结合”:刚性防水是指防水混凝土(即:结构自防水)和砂浆层防水;柔性防水是指涂料防水层和卷材防水层。如何理解“以刚为本”且“刚柔结合”?地下室防水要做到与结构同寿命,靠柔性防水层是很难的,柔性防水层 存在材料老化弊病,难以与混凝土结构同寿命,因此,地下室防水的根本还是结构自防水(即:刚性防水)。 

但刚性防水有一个致命缺点是容易开裂,会产生细微裂缝,由于这些裂缝的出现,会出现渗漏,所以必须要使用柔性防水层这道防线,弥补刚性防水的缺点。可见,柔性防水材料应该是在刚性防水的基础上使用的,而现阶段,参建单位往往只重视柔性防水而忽视刚性防水,这也是导致不计其数的建筑地下室渗漏通病的根源。正是因为在C25~C60等级的混凝土添加1kg/m3“TY刚性防水合材”其平衡了混凝土成型过程中因水泥水化温升、降温机制,确保水泥一颗粒在混凝土中充分水化,更完美的发挥其胶凝作用,从而使得混凝土的初始工作性(流变性、和易性、施工振捣触变性)大大的改善,成型后混凝土的匀质性、自密实性大大的提高,混凝土的防裂抗渗耐久性寿命可达百年以上,符合国家对混凝土制品防水质保期与结构混凝土同寿命的要求。

6.2、TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)的作用原理机理: TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)是我公司根据市场需求及特点,和耿博士总工联合研发的高性能抗裂抗收缩抗渗耐久剂,该产品具有均质密实增强性(抑制消除碳化)、补偿收缩性(抑制混凝土收缩)、抗渗性(防水)三大主要特点。用过掺入TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂),使混凝土在初凝后很快进入终凝,提高混凝土早期抗拉(压)强度,在受到初始收缩产生的拉应力作用时,其抗拉(压)强度足以抵抗收缩拉应力,改善混凝土的早期抗裂抗收缩性能。TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)通过掺入混凝土中,与水泥、水发生水化反应生成一种特殊的胶凝物质,其具体稳定的微膨胀性,能有效封堵混凝土在硬化过程中生成(泌水)的毛细管道及毛细孔洞,提高了混凝土的强度和耐久性能,有效补偿混凝土各龄期不同因素产生的收缩值,同时,提高了混凝土的抗裂性能,即提高了混凝土的均质致密性,从而大大减少了混凝土中的孔隙率,其抗渗性能比普通混凝土可提高3~5倍。 

TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)中的塑化减水组分具有的高效减水性能,使混凝土的用水量大幅度降低,明显降低水灰比,同时可减少混凝土中有害的多余水,减小孔隙率,减少贯通孔隙的产生,可有效地减小混凝土的内部收缩。同时,减薄了钢筋与混凝土间的水膜层,提高胶凝材料(水泥、粉煤灰、矿粉)与骨料(砂、石)界面间结合力大大增强、均质密实(抗裂、抑制消除碳化),使钢筋与混凝土界面过渡层更加完善,初始损伤与缺陷降低,从而最终增大了混凝土对钢筋的正压力和机械咬合力,有利于钢筋混凝土中钢筋与混凝土的粘结。缓解混凝土中水泥水化反应产生水化热的温升过程,降低温升峰值对混凝土产生的温度收缩裂缝(抗温度收缩)。可提高混凝土内部的保水率及水分子在混凝土内部分布的均匀性,确保浇筑后混凝土中水泥颗粒充分进行水化反应,可提高混凝土内(自)养护功能(抗干燥收缩)。掺量低,一方混凝土掺1公斤即可。

6.3、TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)的功能与优势: 抗裂、抗收缩、抗渗、耐久。混凝土从浇筑至成型的24小时~72小时,在此过程中混凝土结构的匀质性、自密实性。24小时之内混凝土结构早期抗裂性。72小时成型过程的抗收缩变型,以及28天后混凝土结构的实体抗渗性能是质量保证的关键,其主要性能指标如下: 6.3.1,抗裂: 在相同温度、湿度、风速状态下采用刀口抗裂试验模具,检测基准混凝土与掺入混凝土结构自防水材料(抗裂抗收缩抗渗耐久剂),混凝土成型24小时裂缝总开裂面积及裂缝降低系数对比,满足防水质保期20年~50年以上,抗裂(裂缝降低系数比)>80%以上。 

6.3.2,抗收缩(收缩比):混凝土成型72小时混凝土收缩比<40%。6.3.3,抗渗:需满足防水质保期20年~50年以上的混凝土,抗渗等级>P12,且P12时,渗水高度<5cm(混凝土结构保护层),渗水高度比<70%。6.3.4、耐久性:反复冻融F>150次(质量损失<5%)。 

6.3.5、混凝土浇筑成型:浇筑前的坍落度、泌水性控制,施工振捣触变性、流变性能优劣,浇筑后整体混凝土的匀质性及自密实性,浇筑后混凝土内在的保水性(混凝土内在自养护需要有足够的水分子确保水泥颗粒的充分水化)及提高混凝土浇筑后内在水泥的保失性能(往往因为施工振捣使得水泥大量离析出混凝土结构的外表面,造成成型后的混凝土结构内在的胶凝材料严重缺失,直接影响混凝土结构实体后期的强度增长)。另外,要严格区分混凝土结构自防水材料的功利性,混凝土结构自防水材料应该是作用于提高结构混凝土内在的防病强身性能。一些如微膨胀剂,作用于混凝土结构外表面渗透型材料(水泥基渗透结晶型防水涂料),其作用属于通过对混凝土成型过程中已出现的自密实性差,微裂缝产生,渗透通道生成后补性的材料,其抗渗性能的检测是用在抗渗试模具成型的试块做的,因为试模的局限性,其微膨胀力是向心集中的,而现浇混凝土结构实体中所受到的微膨胀力是无限向四周扩展的,这对结构混凝土后期(3~5年之内出现渗透、开裂)的抗裂抗渗及耐久性是极为不利的。对于建筑构造物,前数十年的抗裂抗渗(防水)措施大多采用混凝土结构外表面防水材料实施,基本上是包裹有着各种病害的混凝土实体外表面上,这种治表不治里的做法是劳民伤财的,实践证明其严重影响建筑构造物的耐久性,使用性及使用寿命,且大多外防水材料的生产极不环保,严重污染环境,在如今国家高度重视环境保护的高科技时代,外防水材料也应该退出历史舞台了。 

6.4、TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂)应用范围: TY刚性防水复合材(抗裂抗收缩抗渗耐久剂),广泛应用于军用掩体工程建筑、建筑地下工程(地铁、地下综合管廊、洞库、人防等)、公路高铁、交通桥墩、桥梁、隧道建设、核电、抽水蓄水核能电站、水利水电工程(水库堤坝、面板坝、泄洪道等)、工民建(屋面、室内、地下室、蓄水池、楼板、预制构件等防水工程)。 

7、水泥基渗透结晶型防水涂料 

7.1、原理机理:(也是混凝土修补剂的其中之一品种):它是以普通硅酸盐水泥为基料掺入活性化学成分配制而成的灰色粉状材料。水泥基渗透结晶型防水涂料,它的防水机理主要是采用多孔性,在水的作用下,防水涂料中含有活性化学物质,以水为载体,随着水对结构毛孔的渗透,活性化学物质随着水渗透到内部,并反应生成钙矾石等不溶性晶体,其活性化学物质与未水化的水泥颗粒发生水化反应,并促进水泥水化,形成水泥水化晶体,生成大量晶体填充,封堵孔隙,使水无法进入混凝土,从而达到防水目的。 

7.2、产品特点: 水泥基渗透结晶防水涂料是一种粉状刚性防水材料,与水作用后,材料中含有的活性化学物质通过载体水向混凝土内部渗透,在混凝土中形成不溶于水的结晶体,堵塞毛细孔道,从而使混凝土致密,防水。它具有如下4个特点:1、抗压强,抗渗透。2、可长期耐受高水压高达300米水头。3、堵裂缝效果好。(可自愈合0.4毫米砼裂缝)4、无毒,环保,防腐,耐酸碱。 

   7.3、水泥基渗透结晶防水涂料的使用方法:1、清理防水涂层基面上的杂物和浮泥沙浆,对严重凹凸不平的混凝土基面进行修补。对水泥基砼结构防水面上的油污、杂物铲除清理,然后用清水冲刷,在湿基面上进行施工涂刷防水材料。如果发现基面有严重渗漏处,应先采用堵漏材料施工,再使用本材料,才能确保工程质量。水灰比为0.3-0.4:1,用量在1.4-1.7公斤/平米,厚度为1.0毫米(±0.05毫米)为标准。 

2、要是用滚轮滚的话就加25-28%的水搅拌均匀直接滚涂,如果刮的话就加20%的水用刮板刮。3、梁板上面整体涂抹一层,梁板之间涂封10公分厚,底下梁板之间用胶堵封刮一层,涂封一层,目的颜色一致。梁、板、柱交界处上下处,用胶堵封刮一层(刮胶40元/公斤),涂封一层,目的颜色一致。先涂水泥基渗透结晶型防水材料,再刮胶。裂缝比较大的,刮胶,再涂抹一层。裂缝比较小的,不用刮胶。5、可以内掺到混凝土拌合物里的,一般是水泥掺量的3-8%左右,可以等量替代水泥。 

7.4、水泥基渗透结晶防水涂料在建筑工程中的应用领域:1、地下室防水:地下室作为建筑物的主要承重结构,其混凝土结构本身具有一定的防水功能。但受到环境因素的影响,如地下水位变化、侵蚀性物质等,需要采用防水涂料进行加强保护。水泥基渗透结晶防水涂料能够有效防止地下水渗入,延长地下室的使用寿命。 

2、屋顶防水:屋顶长期暴露在自然环境中,受到日晒、雨淋、温差等影响,容易出现裂缝、翘曲等现象,导致渗漏。水泥基渗透结晶防水涂料能够与屋顶混凝土结构形成一体,提供持久的防水效果,确保屋顶的正常使用。 

3、外墙面防水:外墙面作为建筑物的外部保护层,其防水性能至关重要。水泥基渗透结晶防水涂料具有良好的粘结力和耐候性,能够防止雨水侵蚀墙体,减少墙体开裂、脱落等问题。 

4、桥梁、隧道等大型工程:桥梁、隧道等大型工程的结构复杂,对防水材料的要求极高。水泥基渗透结晶防水涂料具有优异的耐久性和抗侵蚀性,能够满足大型工程的长期防水需求。 

8、内养护剂 (BFZH38) 

又称: 自养护剂、减缩剂,不影响拆模时间和拆模强度,是当代混凝土养护神器。 

8.1、作用机理: 混凝土的收缩有:塑性收缩、温度收缩、碳化收缩、自生收缩和干燥收缩。混凝土抗裂抗收缩剂颠覆了百余年来单一依靠外部浇水的传统养护模式。通过在混凝土中引入数量众多且均匀分布的养护因子,养护因子超强的吸水能力可在混凝土预拌时吸收自身重量几十倍的水份,并利用其三维网状的枝蔓状毛细管结构沿着梯度迅速向干燥的混凝土内部迁移水份,直至达到内部湿度平衡,提高砼内部的相对湿度,提供胶凝材料水化所需的必要水份,从根本上抑制混凝土的自干燥和自收缩,减少砼因自干燥和自干缩造成的裂缝,提高砼抗裂能力和耐久性能。 

8.2、适用范围: 适用于混凝土及砂浆、砼抗裂抗收缩及结构自防水工程,尤其适应于高强砼、高性能混凝土、大体积混凝土、微膨胀砼、垂直结构砼及地下结构混凝土工程。 

8.3、掺量及用法: 混凝土抗裂抗收缩自养护剂母液(1:20),成品掺量:一方混凝土掺量12公斤/方,可以扣10-15公斤水泥,不影响拆模时间和拆模强度。 

8.4、抗裂抗收缩剂实验及工程应用结果: 经过这几年砂浆及砼实验及工程应用,总结如下:8.4.1 、基准: 不掺抗裂抗收缩剂,收缩严重,强度偏低严重。8.4.2、对比: 掺抗裂抗收缩剂,收缩降低40%,其3天和7天抗压强度均提高10%~20%。不影响拆模时间和拆模强度。 

9、混凝土表面增强剂 

9.1、性能特点: 混凝土表面增强剂,具有渗透性强、密封固化、堵塞孔隙、抗裂抗渗抗腐蚀、抑制碳化等功能,可解决路面起粉起灰起砂起皮问题、可提高砼表面回弹值提高表面强度3-10兆帕、可内掺增强补强、可提高砼耐久性及寿命期限,可延长砼生命期限,安全、环保、质量好。属于建筑表面功能材料,是我司和大学宋博士教授合作研发的新材料。 

混凝土表面增强剂性能特点: 1、快速渗透:一般三天后能渗透至混凝土表层下2-3cm。2、混凝土表面增强剂,可耐久增强补强、提高混凝土回弹强度,阻止混凝土碳化、阻止混凝土碳化收缩抗裂,阻止混凝土表面起灰起粉起砂: 

(1)、工地现场案例: 

单纯使用混凝土表面增强剂,能提高混凝土强度10-30%,最高可达30%,且强度长期稳定,同时能降低并抑制混凝土碳化值。比如: 正常情况下,如果是C20,可以提高30%  5-8兆帕,C30可以提高20% 5-8兆帕, C60可以提高15%,5-9兆帕 。有工程案例,最高提高到12兆帕的。具体混凝土强度增加多少个兆帕因受结构混凝土自身强度、混凝土密实度(渗透深度)及气温环境等综合因素影响,无法做出准确预估和形成统一提升幅度标准。比如:混凝土密实度越小越松散,混凝土表面增强剂渗透能力越强,增加强度越高(最高可以提高到8~9个兆帕);混凝土越密实,混凝土表面增强剂渗透能力越差,增加强度越低,提高强度不明显(也就只能提高2~3个兆帕)。混凝土越疏松,增强剂渗透能力越强,效果越好;混凝土越密实,渗透能力越差,效果越差。 

(2)、混凝土表面增强剂,可增加混凝土表面的密实度、硬度和回弹强度;可抑制阻止混凝土碳化,是混凝土碳化抑制剂,也是混凝土抗碳化收缩抗裂剂;可阻止杜绝地坪混凝土表面起灰起粉起砂。 

混凝土是一种疏松多孔的建筑材料,其表面有毛细孔,含有水分。空气中的二氧化碳会不断向其内部扩散渗入,溶于水的二氧化碳呈现酸性,与水泥碱性水化物,首先是氢氧化钙反应,生成微溶于水的碳酸钙,这一过程称为混凝土的“碳化”过程。混凝土的碳化是物理和化学作用同时进行的过程。混凝土中气、液、固三相共存,当二氧化碳进入后,一方面在孔隙和毛细孔中扩散,即在气相和液相中扩散;另一方面又同时被水泥水化物吸收。从热力学的角度讲,水泥中所有水化物都能与二氧化碳反应。因此,在混凝土中只要有钙离子存在,一旦侵入二氧化碳,则总能生成碳酸钙。混凝土碳化的不利影响主要是降低孔隙液中的pH值,破坏钢筋表面的钝化膜,使混凝土失去对钢筋的保护作用,导致混凝土中钢筋锈蚀。同时,混凝土碳化还会加剧混凝土的收缩,从而产生裂缝,导致结构的破坏,造成耐久性严重下降,缩短工程寿命。混凝土表面增强剂,是一款渗透性强的绿色材料,它可有效渗入混凝土内部5-8mm,与混凝土中的游离钙进行充分的化学反应,形成稳定的凝胶物质,有效封闭混凝土毛细孔,使之形成一个致密整体,阻止空气中的二氧化碳通过毛细孔通道可进入混凝土中,与之发生碳化反应,即阻止混凝土碳化,从而有效地保护了混凝土结构。不仅如此,混凝土表面增强剂,可以快速的渗透到混凝土基层内部,与混凝土中的游离钙进行充分的化学反应,形成稳定的凝胶物质,有效封闭混凝土毛细孔,使之形成一个致密整体,增加混凝土表面的密实度、硬度和提高混凝土回弹强度。 

使用混凝土表面增强剂后的地坪混凝土还能提高强度硬度,消除地坪混凝土表面起灰起粉起砂,使地坪的防尘抗渗、抗压耐磨等性能也能得到相应的提高,地坪混凝土表面还能呈现媲美大理石的光泽,且随着使用时间增加而变得越发光亮,而地坪的使用寿命也能提高至30年以上,美观耐用! 

3、起效迅速:一般3天后有明显效果,一周后达到最佳值后稳定不变。喷完颜色会发黑、发深,更接近水泥颜色,干透后一到两天再回弹,不干不要回弹,不干回弹会降低。4、保持外观:混凝土外观和界面性质无变化,不影响其它二次施工。5、绿色环保:不含甲醛,不含重金属,无毒,不燃,不挥发,安全施工。6、使用简便:直接喷涂,省时省工。 

7、在混凝土回弹检测验收之前,记得提前亲自去摸底回弹,因使用粉煤灰矿粉等掺合料过多导致表面浮浆太多强度不够,就要喷洒混凝土表面增强剂进行养护。如果喷洒混凝土表面增强剂一个星期后,强度还不行,那就要想别的办法了,这是很实在的经验提醒。混凝土表面增强剂,价格很低,可以多喷洒几次,保持湿润45分钟湿润,效果比较好。 

9.2、混凝土表面增强剂使用方法。混凝土表面增强剂,发货时发母液(1:1),1吨母液直接按照1:1兑水成2吨成品。1、表面清理(很重要):首先清除脱模油、油污、浮灰等垃圾,视表面情况可以用适量清水冲洗,如有脱模油及浮浆应采用抛光机或钢丝刷打磨混凝土表面去除脱模油或松散的浮浆,否则会直接影响使用效果。 

2 、施工方式:(1)、在清理干净的混凝土表面上,用喷雾器喷洒或毛刷滚涂混凝土表面增强剂维持饱和湿润状态不少于30分钟,以利更多有效成份充分渗透进入混凝土内部。上述喷涂完成后,当水份蒸发或看不见明水时,继续喷涂30分钟,三遍即可。(2)、施工环境温度在5-50℃之间,最佳温度为5-32℃之间.(3)、施工后的器具应尽快用清水清洗。(4)、桥梁公路,先喷洒混凝土表面增强剂,再涂刷防腐剂。 

3、注意事项:(1)、保证浸透,一公分深度能浸透多深就浸透多深,主要是保证一个小时内始终是湿润的。(2)、侧面墙体没有地面浸润效果好,因为重力是往下浸润的。(3)、一个小时内在侧面看着怎么是浸透进去可以通过锤子查看。(4)、另外测碳化的改变。墙柱没有吸收起不到表层增强和改变碳化效果的作用。如果碳化深度原来是2.0毫米,涂刷后碳化深度为零,则强度折算就已经提高了5兆帕,加上增强部分十个兆帕就出来了。(5)、回弹和碳化测定建议涂刷浸透48小时后进行,这个时候保证表面已经干燥了。正常天气4到8小时强度已经开始上升了,但强度增长和干燥并没有达到合适测定的状态。(6)、有没有增强作用可以用一个C30自然养护试块浸润后我12小时或者24小时干燥后拿钉子划一下看看变化。它不仅可以起到回弹增高,还起到密封养护,硬化混凝土表层增强和消除碳化的作用。 

(7)、每次喷洒保持湿润至少一到两个小时,否则墙体渗透不进去,你可以和渗透地面上的做对比。(8)、a,确认一下是否渗透进入表层,记住不是表面,渗透进入才能起到增强作用;b,确认一下是否测碳化,看碳化深度是否变化,碳化降低了才对!碳化降低对回弹修正是增强的,是对混凝土表面增加了强度的。(9)、每一次涂刷或者喷洒的时候,要保证混凝土表面不能起粘,起粘的话都渗透进不去了,使用前,有条件的,最好打磨一下,把混凝土毛细孔打开,用那个树脂片表面打磨下来,把毛细孔张开就行了。(10)、增加强度与它渗透的深度有关系,就是说渗透深度越高的话,你强度越高,表面的强度是肯定增加了(包括消除碳化所贡献的强度)。 

要看渗透多深,渗透能够增加多深,如果渗透深度五毫米不到,回弹值的肯定变化很小,你得让它渗透进去,不渗透进去,不能判断好坏,要看看渗透进去了没有,在表面打个小眼,湿透了以后看他湿了多深。最终还是要渗透进去,你靠这个渗透一毫米两毫米回弹值是提升是很有限的,那只能是靠碳化收缩来增加强度了,渗进去的越深,混凝土强度提高的越好,如果就渗透一毫米的回弹值也不增加呀。如果表层渗透一公分(10毫米),一公分(10毫米)深度对回弹值是有贡献的,五毫米也有增加。五毫米有没有贡献? 肯定有贡献,所以说呢,你怎么也得想办法让它渗透进去几毫米。(11)、干透后一到两天再回弹,不干不要回弹,不干回弹会降低。(12)、喷洒后,混凝土表面发白,强度不涨,是什么原因?怎么处理?发白是浓度高了,发白的是结晶,渗透不进去。继续稀析,按照1:1兑。处理方法: 如果需要处理发白的,用水枪冲一下,冲得掉的。适当加一点水到1:1,1:1.5,那个样子先试试再大面积使用。使用时,在一个多小时内只要能吸收,就喷或者滚刷几次,让它喝饱,没喝饱硬的话再喷很难再吸收了,强度上不来。(13)、我将淡黄色液体,放太阳下晒,怎么会变成无色液体?淡黄色液体属于渗透剂,不要爆嗮,爆嗮会分解释放气体。 

9.3、混凝土表面增强剂技术指标。1、外观:淡黄色水性液体。2、密度:不小于1.1。3、理论上,凝胶化时间≦400 min 混凝土强度增值(回弹值)≧15%,48小时后,可以开始回弹。实际上,要等砼表面干透了,才可以回弹,不然,回弹强度不准确的。4、闪点:无。5、毒性:无。 

9.4、混凝土表面增强剂适用范围: 1、混凝土表面增强剂适用于混凝土因掺了大量粉煤灰、矿粉及水泥掺合料太多导致混凝土表面浮浆多,或气温低导致混凝土表面强度涨不上来,造成混凝土表面强度偏低,一般都要低3-5兆帕,更有甚者比这个还低。这种情况下,喷洒混凝土表面增强剂,效果比较好。这个工作要提前做,因为强度增长需要时间,毕竟,它不是神仙水。 

2、适用于地面、墙面、道路起粉、墙柱、梁板、桥墩、抹面砂浆、隧道衬板、预制构件(h可内掺)等工程部位需要进行密封固化增强、养护处理,新旧混凝土构件、立柱涂刷提高混凝土强度。 

3、混凝土及砂浆等各类起灰、起砂,水泥地面、墙面加固处理;水磨石地面或金刚砂耐磨地面的表面密封、增强。 

4、新混凝土、水泥地面涂刷以延长使用年限; 海港堤坝等耐盐混凝土的增强保护。广泛应用于各类钢筋混凝土结构及抹面砂浆,如商业建筑(高档建筑物的内外墙面及屋面和地面)、停车场、车库、库房和冷库、游泳池、高速公路、桥梁结构、港口码头、海工等,特别适用于在恶劣环境中使用的高标号混凝土结构,受盐雾、化冰盐侵蚀的公路、立交桥、电线杆、污水处理厂的污水处理池、垃圾填埋场、温差极大的高原地区等,是一种得到国家混凝土行业防腐规范推荐的产品,也是我司和大学宋博士教授合作开发的一种混凝土功能型混凝土养护材料。 

10、高强高性能混凝土修补剂 

高强高性能混凝土修补剂,是我司和大学博士教授联合开发的新产品,质量标准远远超出国家公路标准: 抗压强度一天达到62兆帕以上,抗折强度一天达到11.4兆帕,粘结力强度一天达到2.8兆帕,抗冻融F300强度损失率小于5%,抗冻融F300质量损失率小于0.5%。 

10.1、产品特性: 高强高性能混凝土修补剂,可彻底治理混凝土破损、冻融、麻面、空鼓、起粉起灰、起砂、起粉、起皮、脱壳、裂缝、露筋,抗折、防腐、耐磨抗压、裂缝渗水漏水、无收缩,自流平、速干,施工后 2h 即可达到 25Mpa,24h 内畅通无阻。 

10.2、应用范围: 高强高性能混凝土修补剂,是我司和大学博士教授联合开发的新产品,质量标准远远超出国家公路标准: 抗压强度一天达到62兆帕以上,抗折强度一天达到11.4兆帕,粘结力强度一天达到2.8兆帕,抗冻融F300强度损失率小于5%,抗冻融F300质量损失率小于0.5%。专治: 高速公路、高铁、机场跑道、路面、地坪、楼层面板、预制构件、水泥制品等的麻面、空鼓、起砂、起皮、脱壳、裂缝、露筋、渗漏等病害进行及时修补,直接涂抹在病害部位即可,需要有超强的抗压和粘接强度,专业治理混凝土破损、蜂窝麻面、路面起皮起粉、起砂、冻融盐蚀、露骨、细小裂纹、裂缝渗水漏水修补等表层病害。施工厚度 3mm 即可达到非特殊荷载道路的抗压要求,具有不可估量的社会效益和经济效益。可实现超薄修补,在高速和高压的行车状态下不会出现破碎和脱落现象;凡是混凝土表面病害均适用于本材料。采购热线:13925298971(微信同号) 

10.3、高强高性能混凝土修补剂实用性能: 

 施工时无需复杂的施工机械和技术要求,无需长时间的封闭交通,施工后3 小时可开放交通;无需对病害部位开挖,可节省大量的施工费、材料费和养护时间,有效的延缓道路病害的扩散和蔓延,延长道路使用寿命;而且修补后与原水泥混凝土路面颜色接近,有较好的美观度。高强超高性能混凝土修补剂,质量标准远远超出国家公路标准: 抗压强度一天达到62兆帕以上,抗折强度一天达到11.4兆帕,粘结力强度一天达到2.8兆帕,抗冻融F300强度损失率小于5%,抗冻融F300质量损失率小于0.5%。 

1、粘接性能:利用混凝土修补剂本身的粘接能力和表面能原理,修补面与原混凝土反应成统一的整体,从而形成很高粘接强度,施工后 2 小时的粘接强度可达1.6Mpa,可与各种病害部位粘接,粘接能力基本不受厚度影响,可实现 1mm 超薄修补,在伸缩、碾压、推移等外力下而不脱落、不碎裂。 

2:耐久性能:较快的早期性能体现和较高的早期强度,且后期不衰减,对很多病害部位可做到一次性根除;材料本身有很强的防水、耐腐蚀和抗紫外线能力,其抗老化能力是原水泥混凝土的 5 倍以上,性能衰减不会早于原混凝土,不会因老化而失去粘接能力和抗压强度。 

3:抗压性能:固化后有非常强的抗压和抗折能力,两小时的抗压强度可达 22Mpa,后期强度不断上升,峰值抗压强度达 100Mpa 以上,对病害部位有很好的补强和支撑作用,修补厚度 3mm 即可达到非特殊荷载道路的抗压要求,在高速和高压的行车状态下不会出现破碎和脱落。 

10.4、混凝土修补裂缝建议方案 

1、龟裂纹比较多又细,需要用混凝土修补剂或者水泥基渗透结晶型防水涂料整体涂抹一层2-3毫米厚。 

2、A、T梁、地坪、地面、混凝土,裂缝比较大的,建议开槽修补。T梁、楼板、地坪、路面厚度做了比较厚,裂缝比较严重、比较宽带,需要拓宽切槽修补。沿着裂缝切出宽度2-3公分的槽,深度3~5公分,用水冲洗干净,我们的修补料加水或加砂子或石子,搅拌均匀倒进槽中,表面抹平。B、T梁、地坪、路面、地面混凝土裂缝,如果比较大的裂缝,而且地基处理不好,底部下沉有空隙,建议此裂缝部位挖掉,重新修补。 

3、其他,龟裂纹少、裂缝比较大的话或者是贯穿性裂缝的,就用混凝土修补剂灌缝剂注剂;先封缝和粘胶座,然后注修补剂。做之前用吹风机把缝里面的灰尘吹出来,然后用胶(混凝土修补剂封缝剂)把缝隙封住,隔30-40公分粘一个胶座,等封缝剂干后用注射器(自带加压)往里面加压注灌缝剂(混凝土修补剂灌缝剂)即可,然后在表面做一薄层混凝土修补剂。 

10.5、混凝土修补剂产品及操作说明书 

(一)、产品特性: 混凝土薄层修补剂,彻底治理麻面、空鼓、起粉、起砂、起皮、脱壳、裂缝、露筋,抗折、防腐、抗压、无收缩、防水补漏,施工后 2h 即可达到 25Mpa,24h 内畅通无阻。主要应用于:水泥混凝土路面的蜂窝麻面、水泥混凝土路面起皮、水泥混凝土路面起砂、水泥混凝土路面冻融盐蚀、水泥混凝土路面露骨、水泥混凝土路面细小裂纹、水泥混凝土房屋裂缝渗水漏水修补等表层病害。施工厚度 3mm 即可达到非特殊荷载道路的抗压要求,具有不可估量的社会效益和经济效益。 

(二)、应用范围: 专门针对混凝土路面的麻面、空鼓、起砂、起皮、脱壳、裂缝、露筋等病害进行及时修补,直接涂抹在病害部位即可,需要有超强的抗压和粘接强度,可实现超薄修补,在高速和高压的行车状态下不会出现破碎和脱落现象;凡是混凝土表面病害均适用于本材料。 

实用性能:施工时无需复杂的施工机械和技术要求,无需长时间的封闭交通,施工后3 小时可开放交通;无需对病害部位开挖,可节省大量的施工费、材料费和养护时间,有效的延缓道路病害的扩散和蔓延,延长道路使用寿命;而且修补后与原水泥混凝土路面颜色接近,有较好的美观度。 

1、粘接性能:利用混凝土修补剂材料本身的粘接能力和表面能原理,修补面与原混凝土反应成统一的整体,从而形成很高粘接强度,施工后 2 小时的粘接强度可达1.6Mpa,可与各种病 害部位粘接,粘接能力基本不受厚度影响,可实现 1mm 超薄修补,在伸缩、碾压、推移等外力下而不脱落、不碎裂。 

2:耐久性能:较快的早期性能体现和较高的早期强度,且后期不衰减,对很多病害部位可做到一次性根除;材料本身有很强的防水、耐腐蚀和抗紫外线能力,其抗老化能力是原水泥混凝土的 5 倍以上,性能衰减不会早于原混凝土,不会因老化而失去粘接能力和抗压强度。 

3:抗压性能:固化后有非常强的抗压和抗折能力,两小时的抗压强度可达 22Mpa,后期强度不断上升,峰值抗压强度达 100Mpa 以上,对病害部位有很好的补强和支撑作用,修补厚度 3mm 即可达到非特殊荷载道路的抗压要求,在高速和高压的行车状态下不会出现破碎和脱落。 

(三)、操作方法:一)、表面处理工序:  

1、清理:先将起鼓、脱皮、基础软层、裂缝等部位的松动部分剔掉,对低于 3mm 的部位、过于平整的部位和有油污的部位要进行拉毛处理。拉毛方法用专用拉毛机或人工用尖锤敲击均可。留意:地面上没刮毛又有尘土肯定会分层。 

2、清扫:对底面的浮土等杂物清扫干净,用高压水冲刷干净,冲刷时应将泥浆冲出作业面并防止回流。 

 3、水润:用水洗刷干净后,应将水保留在作业面一段时间,将作业面充分润透,直至不再渗水为止。(施工涂抹时必须保持作业面是在湿润状态) 

二)、基本要求:1、用量:修补厚度 1mm 时,每平方大约用量 2kg. 2、水采用无污染水。 3、加水量为材料的 16%(重量比)。4、施工厚度 3mm 以上为宜。5、温度需在 5 度以上,雨雪天不能施工。6、施工人员具备一定水泥混凝土的施工经验最佳。 

三)、施工机械:砂浆搅拌机或手动的搅拌工具(手电钻改装),高压水冲洗设备,底面清扫工具、海绵或拖布(吸干多余水分用),铁质的搅拌桶两个以上,抹子若干个。 

四)、材料调配:1、先把水倒入容器内在放入材料,将材料与水混合搅拌,加水量在 16%到 22%(取最低值,一般情况搅拌好基本是有一点点流动性的,客户可根据病害情况调整加水量)。搅拌时须充分搅拌均匀,观察无干粉和气泡即可。 

2、搅拌均匀后应让材料静止 1 分钟后表面无明水,再重新搅拌一下就可以直接倒在作业面进行涂抹了。根据作业面和施工进度,每次搅拌的料应尽快用完,以防凝固,搅拌的料不应超过半小时。 

施工及时机:待修补面充分润透,表面湿润但无明水,如果坑洼部位有积水,用海绵或干布将积水吸干后再施工,如果有积水会破坏材料的换水量从而影响强度;如果有出现表面过干现象,用淋洒的方式再重新湿润;作业面保持合适的干湿度有助于粘接和便于施工。 

3、修补后,要多久拉线?20分钟左右,晚就拉不动了。4、底部要清理干净,不能有明水。这底下如果不清理干净、有泥土、有尘土、有沙土、有垃圾等,都会导致隔层、空鼓、起壳,再好的材料也不行。 

基层一定一定要清理干净,为什么让大家用表面凿毛机凿掉几毫米就是为了防止基层不干净,这里面都是土肯定做不好。 

5、色差修补方案: 1)、整体打毛,抛毛1-2毫米,然后用混凝土修补剂整体做一层混凝土修补剂。2)、环氧地坪漆,不用打毛,一直抛光,然后涂抹一层。 

11、混凝土抗离析剂 (母料)                        

11.1、产品简介: 混凝土抗离析剂(母料),是一种混凝土功能型救急处理小料,是高分子聚合物与生物树脂为主要材料经特殊密闭高温合成的粉体小料。混凝土抗离析剂是一种极易溶于水的高分子材料,是高吸水生物树脂及醇类为主的共聚物,因高性能吸水、保水成份,对混凝土及砂浆引起的用水量或外加剂过多可起到吸附保水作用,可切底解决混凝土泌水离析抓底跑浆离散,可提高混凝土和易性、流动性、粘聚性、包裹性、悬浮力、均质密实度,可提高混凝土强度及耐久性。可使混凝土的和易性良好,即具有良好的流动性、粘聚性、保水性,均质密实,可改善混凝土组成材料之间的粘聚力不足,抵抗因粗集料下沉导致内部组成和结构不均匀的现象,避免混凝土因离析泌水、跑浆抓底造成开裂、蜂窝、麻面等质量问题。本产品不含引气成分、无增稠成分,无沉淀,环保安全,不影响强度。针对因材料变化大、生产控制难导致塌落度过大造成混凝土离析、变成死料,不能满足施工要求的特殊情况需救急处理。针对因骨料级配不合理、用水量过大导致离析;配合比不当,胶凝材料少不足以将粗骨料充分包裹,导致粗骨料沉降出现离析。混凝土搅拌不充分或者搅拌机质量不好或叶片磨损严重导致离析。用于工地现场调料,掺量低,一般正常情况下,1车12方混凝土用1公斤的就够了,方便司机使用,工地应急救急,速溶,放久了不发臭。 

11.2、使用说明:  混凝土抗离析剂,推荐参量:一车12方混凝土掺1公斤即可,根据混凝土离析严重程度不同适当加减。掺量低,一般情况下,1车12方混凝土用1公斤就够了,瓶装放罐车上,方便司机使用。外加剂超掺,用量少点,水超掺则用量大一点。一车10元多的成本可以挽救几千元的工地死料。 

12、高强无收缩灌浆料 

12.1、产品简介: 高强无收缩灌浆料具有早强高强、自流动微膨胀特性,用于设备基础二次灌浆、结构加固改造、钢筋和地脚螺栓锚固等工程。灌浆料主要用于:地脚螺栓锚固、飞机跑道的抢修、核电设备的固定、路桥工程的加固、机器底座、钢结构与地基怀口、设备基础的二次灌浆、栽埋钢筋、混凝土结构加固和改造、旧混凝土结构的裂缝治理,机电设备安装,轨道及钢结构安装,静力压桩工程封桩,建筑加固,梁柱截面加大、墙体结构的加厚及漏渗水的修复,各种基础工程的塌陷灌浆以及各种抢修工程等。 

12.2、产品特点: 1.早强、高强:1-3天抗压强度可达30-50Mpa以上,灌浆后24小时即可紧固螺栓、开机试车。28天强度最高可达60Mpa以上。2.具有高自流性:现场加水搅拌即可使用,不需振捣便可填充全部间隙。3.微膨胀性:灌浆后无收缩,保证设备、螺栓与基础之间紧密接触。4.冬季施工性:最低允许在-10℃气温下进行室外施工。5.耐久性:本品属无机胶结材料,使用寿命大于基础混凝土使用寿命,经200万次疲劳试验,50次冻融循环实验,强度无明显变化。6、抗油渗、耐高温冲击:在机油中浸泡30天后强度比浸油前提高10%以上,栽筋后允许对钢筋进行火焰切割和焊接作业。 

12.3、适用范围: 1、通用加固型。灌浆厚度30mm<δ<150mm设备基础二次灌浆,地脚螺栓锚固,栽埋钢筋,建筑物梁、板、柱、基础和地坪的补强加固。2、石子加固型。含5~10mm大骨料,适用于灌浆层厚度δ≧150mm,且灌浆长度L<1000mm设备基础二次灌浆。建筑物的梁、板、柱、基础和地坪的补强加固(修补厚度≧60mm)。3、超细加固型。超细骨料,适用于灌浆层厚度5mm<δ<30mm的设备基础及钢结构柱脚板二次灌浆。混凝土梁柱加固角钢与混凝土之间缝隙灌浆。 

4、强工早强型。2小时强度达到15Mpa,适用于铁路枕轨等快速抢修,水泥混凝土路面、机场跑道等快速修补,止水堵漏快速修补。高强无收缩灌浆料具有早强、高强、自流动和微膨胀等特性,适用于设备基础、结构加固改造、钢筋和地脚螺栓的锚固等工程。 

12.4、产品类型: 1、C60(一天达到C20)。带石头:用于建筑梁、柱增大界面80公分以上厚度,一吨起发货,款到发货,不含运费不含税,3-5天到货。不带石头:建议80公分以内厚度,一般用于建筑加固和设备基础灌浆料,一吨起发货,款到发货,不含运费不含税,3-5天到货。 

2、C80(要求7天50Mp ,28天80Mpa),(1)要求7天50Mp ,28天80Mpa,(2)厚度超过10公分必须加石子,粒经1公分,防止开裂,你们自己加,现场加,掺量30%,即100公斤加30公斤石子,干净的石子,洗过,烘干,不能有含泥。或者我们加好给你们也可以。(3)容重2.2吨/立方米,一吨直接加水12%。需要报价的请联系技术指导: 13925298971(微信同号) 

13、混凝土新型速凝剂(环保型无碱液体速凝剂) 

本产品是为响应国家大力推广而研发的一种安全环保、高质量的新产品。主要成分有硫酸盐、特种活性纳米铝盐等,不添加任何有毒腐蚀性组分,解决了市面上所售的各种液体速凝剂产品带来的不便和困惑。环保型无碱液体速凝剂掺入混凝土中能使混凝土迅速凝结硬化的外加剂,能使混凝土在5min内初凝,10min内终凝。以达到抢修或井巷中混凝土快速凝结的目的。是喷射混凝土施工法中不可缺少的添加剂。其主要成分为铝氧熟料(即铝矾土、纯碱、生石灰按比例烧制成的熟料)经磨细而制成。它们的作用是加速水泥的水化硬化,在很短的时间内形成足够的强度,以保证特殊施工的要求。 

 13.1、产品特点:(1)、强度高:1天抗压强度≧12MPa, 28天抗压强度比≧100%;并大幅提高喷射混凝土及砂浆的粘聚性和粘结强度;(2)、掺量低、凝结时间快:2-3分钟初凝,5-7分钟终凝。在喷射混凝土中掺入环保型无碱液体速凝剂,能加快水泥的凝结和硬化速度;(3)、产品稳定性好:放置9个月无沉淀现象;(4)、喷射效果好,回弹少:具有良好的喷射效果,喷射回弹量约3-5% ,有效降低回弹造成的材料损失,提高经济效益;(5)、微膨胀、防水、耐腐蚀:用于混凝土中具有微膨胀效应,减缩抗裂,大幅提高抗水防渗性能,并提高其抗蚀防腐性能,比普通速凝剂抗饨系数提高50%以上;(6)、无毒、不含HF、CL-、Na+、K+ :不锈蚀钢筋、不汚染环境、对作业人员、设备环境无伤害等,不加任何有毒腐蚀性组分。 

13.2、应用范围:(1)、广泛应用配制喷射型高性能混凝土及砂浆、止水堵漏的速凝早强混凝土;(2)、适用于铁路、公路、水工导流洞等隧道初次衬砌混凝土及砂浆;(3)、适用于冶金、煤矿的井巷、军工、人防等地下工程的薄壁混凝土(砂浆);(4)、适用于加固、修复、基坑护壁、耐火工程、边坡、防护工程等。 

13.3、使用方法:(1)、掺量:推荐掺量为胶材质量的6-9%,实际掺量根据水泥品种及性能、气温情况、水灰比大小、强度等级、凝结时间快慢、施工工艺、工程类型试验确定;(2)、使用方法:将混凝土拌匀后送入喷射机,在喷咀处加入速凝剂;水胶比为:砂浆0.33-0.40、混凝土0.38-0.44,以喷出物不流淌、无干斑、色泽均匀为宜;(3)、要求:使用标号不低于42.5硅酸盐水泥和普通硅酸盐水泥;在使用本产品前需做试配,根据凝结时间选择最佳掺量。 

13.4、注意事项:(1)、使用前宜充分拌匀后,计量使用;(2)、操作人员应做好必要的安全防护措施,使用完备宜清洗干净;(3)、掺速凝剂的混凝土应加强早期养护,确保水化反应正常进行,减少后期强度损失;(4)、水泥新鲜度对凝结时间影响很大,喷射混凝土最好使用新出厂水泥,受潮或存放时间长的水泥效果较差,应适当增加掺量。13.5、包装储存采用1500kg桶包装(液体),置于干燥、阴凉处。 

14、新型混凝土膨胀剂(YS-AEA T60高聚物抗裂膨胀剂): 可有效地防止混凝土的开裂,使钢筋混凝土的整体结构和防水质量得到根本的提高,从而实现混凝土的结构自防水和超长结构的无缝施工。  

14.1、 双重保护,双重功效含有微膨胀剂和合成纤维两种抗裂组分,可从物理和化学两方面提高混凝土的抗裂能力,为混凝土提供双重保护。  

14.2、特种保水组分,提高养护效率 独有的保水组分可在水化初期防止水分蒸发,随着水化的进行,又将水分释放,从而可提高养护效率。在中国建筑材料科学研究院第四代混凝土膨胀剂生产技术的基础上研制成功的新型混凝土膨胀剂。 

14.3、使用方法: 掺量:灌浆材料掺量为总量的3%,补偿收缩混凝土掺量为胶凝材料用量的6~8%。  

14.4、养护:混凝土硬化后立即浇水养护,养护时间不少于7天。  

我司注册商标是: 八芳猪壕(宁琅),拥有宋博士教授、张博士教授、刘博士教授、耿博士教授等科研合作团队,旗下有5家分厂,可同时进行大量生产供应,以满足各地生产需求,价格低,欢迎您来电来信咨询,联系方式:13925298971(微信同号)。 

文章编号: a89c1f48349eb25fd57be81d15875ad
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (活动回顾丨名家进校园 · 曾平标《中国智慧——筑梦伶仃》) 2024-05-13 珠海市新华书店   珠海市新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA4OTgxMA==&mid=2652124620&idx=1&sn=3b328e670d86b981eef608313d91615d

5月13日下午,“五个一工程”图书特别奖、“中国好书”奖获得者、知名报告文学作家曾平标受珠海新华书店、希望出版社和珠海市第十三中学之邀,在珠海市第十三中学为600余名师生为同学们讲述了建造港珠澳大桥这一“国之重器”背后的故事,分享新书《中国智慧·筑梦伶仃》。

(珠海市第十三中学活动进行中)

活动中,曾平标老师以国家级保护动物——中华白海豚为切入点,为学生讲述着港珠澳大桥的伟大之处,希望师生通过活动了解这项伟大的工程,感受建设者们、管理者们的奋斗精神与理想情怀,并寄语和期望同学们心中有梦想,学好基础知识,在人生的道路上,不畏艰难险阻,在为人民谋幸福为中华民族谋复兴的奋斗中实现人生价值!

(曾平标老师)

互动环节,学子踊跃发言交流,活动气氛热烈,大家畅所欲言。《中国智慧·筑梦伶仃》所讲述的故事是一堂爱国主义教育的生动教材,大桥建设者的奋斗精神、工匠精神深深打动了我们,参与活动的教师说。

(珠海市第十三中学签售现场)

值得一提的是,珠海新华书店当天还在紫荆中学桃园校区举办了书香进校园主题书展。此次活动不仅向在场师生们展现大桥设计之美和工程之巧,更是一次民族情感与爱国精神的传递。孩子们兴奋地表示,他们要带着这份热情和信念,为自己的梦想和祖国的未来努力,让我们的中国梦更加精彩!

(珠海市第十三中学活动大合照)

扫码进入“通读在线”线上购书小程序享线上下单 送书到家

书店承接读书会、见面会、分享会等各类文化活动(含定制)各种党建、团建、工会、庆典、生日会等定制服务政、企、事业单位、学校等图书馆或文化室团购及配书服务各种商务合作请致电珠海书城林经理:13750060332湾仔沙书城黄经理:13825637605新华书店天虹店廖经理:13798989495海韵城书笙馆黄店长:15812742974横琴书笙馆廖经理:13798989495

新华书店斗门白蕉店、毓秀书房林经理:13750060332新华书店京师品阅店赵店长:18507562935

珠海新华书店 您微信上的阅读体验滑动查看更多珠海书城地址:吉大景乐路36号联系电话:0756-3260066珠海书城二楼意大利葡萄酒体验馆联系电话:0756-3260083珠海书城一楼弘文文化创意馆联系电话: 0756-3260098珠海书城四楼文化艺术培训中心联系电话:0756-3260088湾仔沙书城 【24小时书店】地址:香洲凤凰南路1037号联系电话:0756-2225225新华书店天虹店地址:前山明珠南路1101号天虹商场3楼联系电话:0756-8866883新华书店海韵书笙馆地址:野狸岛·珠海大剧院·海韵城B区1012号联系电话:0756-3230081新华书店横琴书笙馆地址:横琴新区横琴镇德政街24号电话:0756-3269009新华书店京师品阅店地址: 金凤路28号文华苑3栋一楼电话:18507562935新华书店白蕉店地址: 斗门区白蕉镇虹桥一路25号一层电话:0756-3260581新华书店毓秀书房地址:珠海市斗门区南门村毓秀五巷1号电话:0756-3260580

公交指引珠海书城公交线路乘坐2路、3路、3a路、13路、23路、25路、26路、202路、603、605、992、b2、b8、k3、k7、k10、G80路至吉大巴士站下车,园林路步行120米红绿灯处向左转,景乐路步行50米即到。乘坐20路至园林西巴士站下车,直行70米红绿灯处向左转,景乐路步行50米即到。乘坐20路、21路、23路、43路至中医院巴士站下车,步行30米过马路即到。自驾车吉大景乐路30号珠海书城后面城丰星座停车场(凭书城购书小票可免费停放两个小时)

公共自行车直接到珠海书城公共自行车服务站点湾仔沙书城/24小时书店公交线路乘坐2路、3路、3a路、7路、8路、12路、13路、14路、20路、26路、56路、69路、204路、605路、b2路、b3路、b6路、k3路、至湾仔沙巴士站下车即到。自驾车湾仔沙书城门口停车场

公共自行车直接到湾仔沙书城公共自行车服务站点天虹分店公交线路乘坐8路、16路,18路、31路、36路、931路、b7路、b9路到明珠商业广场下车附近公交站点荣岱市场、漾湖名居海韵书笙馆公交路线乘坐Z11路到日月贝站(海韵城)下车即可附近公交站点湾仔沙广场站:9路、99路(可换乘Z11)百货公司站:2、3、3A、3、7、8、12、14、26、99、204、56、69、204、605、B2、B3、B5、B6、K3(可换乘Z11)横琴书笙馆公交线路乘坐14、86、88、G80、K10、K11、Z25、Z53、Z55、Z56、T88至横琴客运码头站下车,往横琴新区管委会大楼方向,步行400米即可。

新华书店京师品阅店公交线路乘坐10A路,69路、70路 、B9、K3、72A、Z81至宁堂站下车,往北京师范大学珠海校区方向,步行800米即可。

新华书店白蕉店公交线路乘坐306路、307路、520A路、603路至白蕉科技园公交站下车,途经虹桥一路步行约700米即可。附近公交站点丽湖名居公交站毓秀书房公交线路:毓秀古村公交站(可乘L6路(环线)、L7路(环线)),下车后步行约100米抵达附近公交站:斗门旧街路口公交站、四圣宫公交站、接霞庄公交站、南门公交站自驾路线:导航“斗门区毓秀村”即可抵达珠海新华书店扫二维码|关注我们微信号|珠海新华书店让书香常伴您左右

文章编号: 52105bda0069a1225a3f4deeeb1bccf9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2024年5月诸暨模考政治主观题深度解析) 2024-05-13 高中时政   高中时政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzM0MTM2MQ==&mid=2247485983&idx=1&sn=6edc604cbe43dc479375487dde49e7e5

点击下列名片,加关注不走散: 

三、综合题(本大题共5小题,共45分) 

25.(7分)在建设“法治浙江”过程中,浙江成功走出一条经济先发地区推进社会治理体系和治理能力现代化建设之路。相继在“放管服”、医疗保障等领域出台全国首部综合性地方性法规,以良法保善治;在全国率先啔动、实施4轮行政审批制度改革,创新开展“最多跑一次”等改革;遍布浙江城乡的2.7万个“共享法庭”覆盖了100%的镇街,累计指导调解40余万次;义乌市人大常委会作为基层立法联系点,组织一支上万人的立法信息采集员队伍,170余条意见建议被27部法律吸收采纳;创造了多个基层民主实践,如村级小微权力清单“36条”、民生议事堂、村监会制度……如今正在建设法治中国示范区的浙江,被公认为全国法治化程度最高省份之一。 

结合材料,运用《政治与法治》的知识,说明“法治浙江”建设是如何筑牢社会治理基石的。 

【参考答案】浙江省坚持科学立法、民主立法,以良法保善治,通过深化行政改革建设法治政府,以“共享法庭”推进公正司法,以法治方式、法治思维筑牢了社会的法理基石。浙江省通过基层立法联系点建设、创造多个基层民主实践,保障人民依法参与民主协商、民主管理等,切实维护人民权益,以全过程人民民主增强了基层治理活力。因此,“法治浙江”建设依靠民主与法治,推进了社会治理体系和治理能力的现代化,筑牢社会治理的基石。 

【解析】①浙江省坚持科学立法(1分)、民主立法(1分),以良法保善治,通过深化行政改革建设法治政府(1分,或“建设职能科学的政府”),以“共享法庭”推进公正司法(1分),以法治方式、法治思维筑牢了社会的法理基石。 

②浙江省通过基层立法联系点建设、创造多个基层民主实践,保障人民依法参与民主协商、民主管理(1分,或“坚持基层群众自治制度”)等,切实维护人民权益,以全过程人民民主增强了基层治理活力(1分,“维护人民权益”或“全过程人民民主”任写一点即可,替代:“保障人民群众享有更多更切实的民主权利”)。 

③因此,“法治浙江”建设依靠民主与法治(1分,或“坚持人民当家作主与依法治国的统一”),推进了社会治理体系和治理能力的现代化,筑牢社会治理的基石。 

26.(14分)快与慢,是人类社会发展中不可或缺的风景。在深圳,“时间就是金钱、效率就是生命”;在上海浦东,“一年一个样,三年大变样”……高歌猛进的时代,也逐渐多了“慢”的思考与追求。当高铁试验列车不断刷新世界纪录,全国还保留了81对“慢火车”,偏远山区逢站必停,几十年票价不变……每个人都很重要,每个角落都要触达,每个方面都要考虑——曾经特定领域的“快”,如今变成了齐头并进的“慢”。“国之重器”港珠澳大桥,为中华白海豚“让道”,停工一等就是四个多小时;雄安城市建设重视保护历史文化,坚持古树不挪、古建筑不拆、古牌坊不搬。因此,“快”是一种生存策略,等不得,也慢不得。“慢”在于寻求高质量发展的现实可能,从“有没有”转向“好不好”。

结合材料并运用所学知识,回答下列问题: 

(1)结合“中国特色社会主义进入新时代”的知识,分析我国由“快”转“慢”的客观原因。(4分) 

【参考答案】中国特色社会主义进入新时代,我国社会的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。为了更好满足人民在经济、文化、生态等方面日益增长的需要,我国从特定领域的“快”,变成齐头并进的“慢”,就是要着力解决好发展不平衡、不充分问题,推动高质量发展,实现人的全面发展、社会全面进步。(4分) 

(2)结合“用对立统一的观点看问题”的相关知识,说明我国在“快”“慢”抉择中蕴含的辩证法智慧。(6分)

【参考答案】主要矛盾在事物发展中处于支配地位、对事物发展起决定作用。坚持重点论,就是在认识复杂事物的发展过程中,要着重把握主要矛盾。我国在“快”“慢”的抉择中,就是依据当时中国社会的主要矛盾作出了正确决策,“快”是为了着力解决“有没有”,“慢”是为了着力解决“好不好”。具体问题具体分析是正确认识事物的基础,也是正确解决矛盾的关键。我国在“快”“慢”的抉择,就是在矛盾普遍性原理指导下,具体分析同一事物在发展的不同过程和阶段上的不同矛盾,找到了解决“有没有”与“好不好”的正确方法,促进了高质量发展与人的全面发展。(6分) 

【解析】背景材料中产生“快”与“慢”的依据呈现,让许多同学误以为是一对矛盾,因此,普遍给出了“矛盾主次方面”的错误答案,失分非常严重,差不多60%以上的考生是0分。 

①答出“主要矛盾”的内容给1分;答“重点论”内容时要强调“认识复杂事物”这几个字才能给1分;材料分析时答出“中国社会的主要矛盾”或者‘快’是为了着力解决‘有没有’,‘慢’是为了着力解决‘好不好’,任一句或其它相似的内容都只给1分。) 

②前面各1分中“具体问题具体分析”的原因、含义内容阐述的位置可以调换,不影响得分,即“..基础、..关键”与“..指导、..不同矛盾”可以换位;“..正确方法”“..全面发展”任一句或其它相似内容均只给1分)。 

(3)结合材料,阐述我国的“快”“慢”抉择对“坚定文化自信”的意义。(4分) 

【参考答案】文化自信离不开经济的发展。我国无论是选择“快”,还是选择“慢”,都着眼于经济发展、人民生活水平提高,极大增强了文化自信的底气,夯实了文化自信的基础。文化自信是全部中华优秀文化的自信。我国在“快”“慢”抉择中,不仅坚定了中华优秀传统文化的自信,更坚定着对中国特色社会主义文化自信,特别是对习近平新时代中国特色社会主义思想的自信。(4分) 

【解析】本题设问的知识限定是“坚定文化自信”一目题,文本逻辑包括文化自信的重要性,如何坚定文化自信的措施。对本题的意义类解答,需要将怎么办转化为有利于即可。 

①文化自信的基础是经济发展,我国的快慢调整推动经济高质量发展,为文化自信增进底气。 

②文化自信是对全部中华优秀文化的自信(包括中华优秀传统文化的自信、对中国特色社会主义文化自信、特别是对习近平新时代中国特色社会主义思想的自信)。我国在“快”“慢”抉择中,不仅坚定了中国特色社会主义文化的自信,更坚定着对习近平新时代中国特色社会主义思想的自信。 

27.(9分)腾讯公司开发、运营“微信”“QQ”等两款主流社交软件,具有广泛用户基础并构建起真实、诚信的社交生态。甲、乙两公司共同开发、运营了两款软件,该两款软件提供与“微信”“QQ”软件的界面、图标、表情等完全一致的素材和模板,并能让用户能够自行编辑并生成与“微信”“QQ”软件各种使用场景界面相同的对话、红包、转账、钱包等虚假截图。腾讯公司认为甲、乙两公司构成不正当竞争,遂诉至法院。法院经审理支持腾讯公司的主张。

结合材料,运用《法律与生活》的相关知识,回答下列问题:

(1)指出甲、乙两公司应承担的民事责任及具体方式。(3分) 

【参考答案】甲、乙两公司应承担侵权责任,具体方式为停止侵害、赔偿损失。(3分) 

【解析】此题不涉及人身侵权侵权,无法请求消除影响和赔礼道歉。 

(2)阐述法院作出这一判决的理由及意义。(6分)

【参考答案】法律规定,经营者利用他人已经建立的商业信誉,通过某种假冒或者仿冒手段,使用消费者发生误认,这种混淆行为属于不正当竞争。法律还规定,妨碍或者破坏其他经营者合法提供的网络产品或者服务正常运用的行为,也属于不正当竞争行为。甲、乙两公司开发、运营的两款软件仿冒“微信”“QQ”等两款主流社交软件,损害消费者的合法权益,扰乱市场竞争秩序,违背诚实信用原则和商业道德,构成了不正当竞争。这一判决有利于保护知识产权,促进创新发展,有利于从源头上制止电子商务交易中的作假行为,有利于维护社交产品经营者长期建立的真实、诚信的社交互动生态系统,有利于保护经营者与消费者的合法权益,有利于维护与促进公平竞争的市场体系。(6分) 

【解析】本题要求写出法院做出这一判决的理由及意义。材料最后两句“腾讯公司认为甲、乙两公司构成不正当竞争,遂诉至法院。法院经审理支持腾讯公司主张”已经明确指出判决是支持腾讯公司提出的“甲、乙两公司构成不正当竞争”这一诉求的。 

许多学生不能较好地解读材料,或者没有关注材料最后两句话的信息,笼统说侵权,有部分学生用一般侵权责任进行分析,有相当多的学生调用的是商标权、著作权、专利权等知识进行分析,还有学生全程没有运用法律的相关知识,只是笼统抄写或者简单描述材料信息。 

评分标准 

改卷细则 

 

 

 

 

理由 

(4分) 

法律规定,经营者利用他人已经建立的商业信誉,通过某种假冒或者仿冒手段,使用消费者发生误认,这种混淆行为属于不正当竞争。(2分) 

表述完整给2分,只写出一部分给1分。 

法律还规定,妨碍或者破坏其他经营者合法提供的网络产品或者服务正常运用的行为,也属于不正当竞争行为。(1分) 

表述完整给1分,表述不完整或者表述错误不给分。 

甲、乙两公司开发、运营的两款软件仿冒“微信”“QQ”等两款主流社交软件,损害消费者的合法权益,扰乱市场竞争秩序,违背诚实信用原则和商业道德,构成了不正当竞争。(1分) 

结合材料指出甲乙两公司的行为构成不正当竞争给1分。 

 

 

 

意义 

(2分) 

这一判决有利于保护知识产权,促进创新发展,有利于从源头上制止电子商务交易中的作假行为,有利于维护社交产品经营者长期建立的真实、诚信的社交互动生态系统,有利于保护经营者与消费者的合法权益,有利于维护与促进公平竞争的市场体系。(2分)

45. 微信公众号 -  (中华白海豚，将成为珠海城市吉祥物！还有这些好消息→) 2024-05-13 金湾通   金湾通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU4OTk0NQ==&mid=2247621115&idx=4&sn=0d467a2242ac59ffb4e790acef052d89

今天,第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠海正式啔动!

同时,大型生态纪录片《中华白海豚》杀青,将登陆央视与观众见面;活动现场还透露了珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物!

4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(广东省中华白海豚国家重要湿地)正式啔动。珠海作为活动的全国主会场,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰,广东省农业农村厅二级巡视员黄孟欣,广东省林业局二级巡视员陈尖,珠海市人大常委会主任潘江,中共珠海市委常委、宣传部部长谈静,珠海市副市长黄振球出席活动。

中华白海豚保护宣传日系列活动由农业农村部渔业渔政管理局、广东省林业局、广东省农业农村厅指导,中华白海豚保护机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办,广东有关国家级自然保护区、国内有关中华白海豚科研院所共同参与。中华白海豚科普创意设计优秀作品正式揭晓依据中华白海豚保护联合机制,每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)为中华白海豚保护宣传日。啔动仪式现场,中华白海豚科普创意设计优秀作品正式揭晓。此次中华白海豚科普创意设计作品征集活动,共征集各类作品3105幅,经专家认真筛选,最终有469幅优秀作品脱颖而出。△中华白海豚保护宣传日活动现场根据作品展现类型,本次创意设计分为春、夏、秋、冬四个篇章,通过视频动画、卡通形象、表情包、科普图及绘画等艺术形式,展现作者对中华白海豚,对水生野生动物的关注和热爱。这些优秀作品将陆续投入展示,对于引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护行动将发挥重要作用。《中华白海豚》杀青计划五月下旬登陆央视

作为中宣部2023“纪录中国”传播工程项目,由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制的大型生态纪录片——《中华白海豚》,历时三年,于今天的活动现场杀青,并计划五月下旬登陆中央电视台与观众见面。△《中华白海豚》杀青打板该片多角度记录了粤港澳大湾区建设者、保护区的工作者、科研机构的科学家以及社会各界为了保护中华白海豚付出的努力,其中包含大量中华白海豚珍贵素材。宣传日活动主会场上,中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、大型生态纪录片《中华白海豚》总导演闫东,现场分享创作历程。△闫东现场分享创作历程中华白海豚科普园区开园中华白海豚科普园区也于当天同步开园,园区包含了海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等部分,是公众了解中华白海豚的最佳场所。△中华白海豚科普园区此外,中华白海豚保护宣传日系列活动还包括“为豚奔跑”公益跑、中华白海豚科普创意设计作品展、“最美栖息地”守护等。据悉,4月29日至5月1日,第七届中华白海豚保护宣传日系列活动在全国同步开展。珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物中华白海豚有“海上大熊猫”之称,作为珠海区域范围内最重要的国家一级野生保护动物,其身上所包含有的海洋元素、生态习性、灵动姿态以及稀缺性,与珠海青春活力的特质、海洋城市特征,以及粤港澳大湾区重要极点相匹配。△中华白海豚据了解,为强化对国家一级野生动物保护的意识,增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵,珠海今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地,而珠海作为珠江口中华白海豚保护的“主场”,不同水域时常可见中华白海豚“做客”的身影,它们在水面追逐戏水、翻转跳跃,萌态十足,频频“出圈”!一起来欣赏这群“海上大熊猫”的优美身姿!👇👇👇近日,有网友在珠海海域偶遇白海豚,憨态可掬的白海豚不断在渔船旁游走,超近距离与网友亲切互动。▼2023年7月14日,在珠海长琴岛附近海域,两只可爱的粉色白海豚时而跃出水面,时而欢快嬉戏。▼2023年7月14日,在珠海机场金沙滩附近海域,成群白海豚在追逐嬉闹,为珠海的朋友“高歌献唱”。▼2022年4月25日,中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。▼2021年1月,在珠海机场附近海域,成群的白海豚出现在碧波之中,进行一次温馨的“家庭聚会”。▼2020年7月24日,港珠澳大桥附近水域,白海豚在海面上旋转跳跃,肆意跳起了“水上芭蕾”。▼2019年9月,在珠海桂山岛至三角岛之间的海域,多达十余头白海豚在水中遨游,萌态可人。▼从你我做起,从身边做起,保护中华白海豚,守护海洋“精灵”,为它们营造一个美丽家园!

文/珠海传媒集团 陈颖图/珠海传媒集团 钟凡 张洲 通讯员 苏锦灵部分素材来源于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、网友供图提醒身朋友,请点亮右下角“在看”来源:珠海特区报今日红包珠海人打开支付宝搜索: 864498114  即可领取官方红包 (每天都可领取,需使用后再领)每天领取最低￥1~99欢迎加群为了方便金湾街坊、公司、老板、领导...我们最新建了金湾群组欢迎大家进去交流,群内禁止任何广告(进群后必须遵守群规)(禁任何广告、同行勿加避免尴尬)👇👇👇由于微信群限制群二维码过期、超出群成员请加金湾群主微信邀请你进群(添加后请耐心等待审核,统一邀请)由于微信群限制群二维码过期、超出群成员请加金湾群主微信邀请你进群(添加后请耐心等待审核,统一邀请)(加群请注明入群,不能打广告)如果您或者您的亲友想入户珠海,可点击文章底部左下方的“阅读原文”,免费测试您所需的入户条件,并且有专员为您解答疑惑。如果您不知道如何入户珠海,点击阅读原文10秒免费测试~

点击“阅读原文”立即测试~

文章编号: 3f615c6d62bd9266f77c9842512b67a2
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (珠海市斗门区珠峰实验学校 |2024年珠海长隆海洋王国春季研学) 2024-05-13 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651482003&idx=1&sn=e8662f77ce30255f076d8e606e7ec31e

珠海市斗门区珠峰实验学校 

▬春季研学▬ 

    

   长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可参观幕后设施,学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的精神。 

海洋环保,玩乐研学 

共同探索神秘海洋研学 

     寓教于乐,学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性; 

    近距离接触极地海洋动物,保育员定点讲解,同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物,发现海洋动物的不同。 

以海洋探索为主题 

学习海洋知识,认识海洋生物 

近距离接触海洋动物,体验精彩表演 

寓教于乐,让孩子们了解海洋

珍稀海洋,保护海洋 

今日我们将带着

珠海市斗门区珠峰实验学校 

的同学们

一起来到这里学习 

精彩瞬间 

四(1)班 

滑动查看更多 

四(2)班 

滑动查看更多 

四(3)班 

滑动查看更多 

四(4)班 

滑动查看更多 

四(5)班 

滑动查看更多 

四(6)班 

滑动查看更多 

营养膳食 

玩累了该休息了 

在餐厅 

享用营养健康膳食 

扬洋旅游为您精心策划每一场出游

欢迎联系扬洋小蜜蜂 

来一场为您独家制作的欢快旅程 

这次 

2024年春季-珠海市斗门区珠峰实验学校 

珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋 

社会实践活动 圆满结束 

再次感谢斗门区珠峰实验学校的各级师生们 

对扬洋研学的信任和支持 

END 

文章编号: 918f5a07e7fc34d99f9f3845d5bb6874
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【1人成团出发】5月29号出发,登珠海港珠澳大桥蓝海豚岛,午餐纯玩一天) 2024-05-13 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652057562&idx=4&sn=5019c24a722ff87357e0df670cc0ca35

游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 

文章编号: bd4e68c18c9093dc0b59c8f14954e4e6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (珠海：发力未来产业，强化创新引擎) 2024-05-13 城际欢朋   城际欢朋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY4NjAzMw==&mid=2247483864&idx=2&sn=648fc3eb08bdce612015129bd156d8b8

 春夏之交,珠海的“产业森林”涌起生机和热浪。

  最新统计数据显示,今年1—2月,珠海完成规模以上工业增加值236.13亿元,增长19.7%。其中,智能家电、高端装备制造、集成电路、新能源等“4+3”产业实现增加值184.88亿元,增长21.7%。

  构建现代化产业体系,离不开新质生产力的强力支撑。按照省委部署,当前,珠海扛起“奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市,努力建设成为中国式现代化的城市样板”的新定位和新使命,提出要锚定高质量发展首要任务,在以科技创新引领产业创新上担当作为、加快发展。

  具体而言,珠海将巩固现有产业基本盘、重点培育新兴产业、布局未来产业,新老并举提升产业层次,加快打造“云上智城”,以产业科技互促双强释放高质量发展新动能。

  一批新的增长点正在等待珠海深度挖掘:依托“云上智城”,低空经济打开更丰富的应用场景和发展新维度;在精准扶持政策激励下,企业及科研机构涌现创造力;高校云集,充实珠海创新“智囊团”和“后备军”……

  在以大数据、云计算、人工智能等为代表的新质生产力席卷全球之际,珠海已准备抢跑,在未来城市格局重构中占据一席之地。

低空经济“飞”出发展新高度

  蓝天白云间,随着一辆“空中出租车”腾空而起,一种通往未来的生活方式正在大湾区加速落地。

  2月底,全球首条eVTOL跨海跨城空中航线在广东完成首次演示飞行,将珠海、深圳两座核心城市在空中连接起来,以往3小时的地面车程也缩短至20分钟。

  除了提高交通效率,改善居民出行体验,低空经济在珠海的应用场景之丰富远超想象:借助低空飞行设备,人们可以用“上帝视角”俯瞰无垠的伶仃洋,寻找白海豚的踪迹;手机轻轻下单,比以前更快拿到心仪的货物;紧急事件发生后,救援行动更加快速精准地展开,更大限度减少生命和财产损失……

  这样的画面在珠海有扎实的基础。据统计,珠海集聚了无人机飞行器、雷达系统、飞控及导航系统、芯片电池部件等领域上下游企业40多家,在通航运营服务方面,珠海已有6个可供通航使用的机场和多个通航临时起降点。截至2023年6月底,珠海市共有通用航空许可经营企业12家,占广东省的21%。

  作为粤港澳大湾区岛屿数量最多、岛屿面积最大、海岸线最长的城市之一,珠海毗邻港澳,海域辽阔、岛屿众多,可为探索跨境跨域物流、海岛物流、森防应急、边防巡检等领域提供“练兵场”,是低空产业得天独厚的测试基地。

  基于这样的资源禀赋,低空经济可在珠海找到独特的发展方向。“一是建立低空产业研发、测试一体化基地,保证珠海市低空产业有效、高速地迭代,保持低空产业前沿地位;二是借助产业前沿地位,成立产业协会,深度参与低空经济标准制定;三是吸引外部企业产品送测,成就全国核心的沿海无人机产品测试基地。”华金证券通信首席分析师李宏涛称。

  从陆地、海面到天空,空间的拓展、距离的缩短之外,低空经济建立的是一种更深层次的连接。

  李宏涛认为,大湾区城市可以建立起跨城市的低空经济产业链,共同推动无人机制造、航空器研发等关键领域的合作与发展;通过在大湾区范围内建立低空技术研发中心,城市间的技术共享与创新合作将进一步加深。

  3月,《珠海市支持低空经济高质量发展的若干措施(征求意见稿)》发布。其中提到,支持开设低空载人航线,拟对经审批在本地新开设并常态化运营(公开渠道售票)的eVTOL载人航线给予补贴。

  李宏涛分析,该措施通过补贴无人机起降枢纽、机库等设施,鼓励支持无人驾驶航空器公共基础设施建设,为低空经济提供必要的场地和设施支持;通过奖励适航取证、对试飞服务进行补贴等措施,降低了低空产业公司的投入成本,为低空经济的高质量发展提供了支持,有望促进相关产品的持续推出与迭代。

  不仅如此,该措施鼓励市区有关单位通过政府购买服务、补偿补助及保险保障等方式开展低空应急救援、医疗救护等公共服务,有助于低空经济下游应用场景的探索和落地。

  展望未来,李宏涛建议,珠海除了加强低空通航基础设施建设,还应投资建设通信导航基础设施,包括三维高精地图、气象数据等,以提升低空交通的导航和通信能力。此外,珠海还需健全包括航线规划、飞行监管、飞行许可等在内的低空航空器运营服务体系,以及包括航空器维护、飞行员培训、应急救援等在内的综合服务体系,以确保低空经济运营的有效与安全。

算力基础设施建设撑起“云上智城”

  随着低空经济的梦离现实越来越近,其背后依托的前沿技术作为新质生产力的重要支撑,也走到了台前。

  当前,用大数据、云计算、区块链、人工智能等前沿技术推动城市管理手段、管理模式、管理理念创新,从数字化到智能化再到智慧化,让城市更聪明一些、更智慧一些,是推动城市治理体系和治理能力现代化的必由之路。

  越来越多城市意识到了这一点,争相布局,用大数据、云计算、人工智能等赋能城市发展——

  在杭州,城市大脑已进入2.0时代,在为游客推介旅游景点、为企业推荐适配政策、为市民解答人社领域问题等场景中广泛应用。

  2023年,深圳提出,建设“数实融合、同生共长、实时交互、秒级响应”的数字孪生先锋城市。如今公布的城市AI+场景应用已达41个。

  去年全年,北京新建5G基站3万个,累计建设10.7万个,算力总供给超1.2万P,多批人工智能大模型通过备案。

  在这一轮潮流中,珠海也适时提出“云上智城”战略构想,构建以新型算力和数字底座为支撑,以云计算、大模型、人工智能、科技超市为依托的创新体系。

  据了解,由华发、华为共同推动的珠海“云上智城”项目已于近期啔动,涉及跨境电商、陪伴机器人、低空经济、海洋立体观测、AI基因测序等10余个应用场景,建成后将成为珠海打造粤港澳大湾区新质生产力发展范本的重要支撑。

  珠海市工业和信息化局局长李丛山介绍,珠海将以“云上智城”为依托,建设国内最高水平的低空立体交通运营指挥体系,构建“可计算、可运营”的数字空域,形成支撑“高密度、高频次、高复杂性”大规模低空融合飞行的安全运行环境,打开低空出行、旅游观光、无人物流配送、超视距飞行以及应急救援救灾、海空勘探、城市巡检等新场景的应用需求,丰富低空经济业态;推动低空经济与物联网、大数据、区块链、人工智能等技术和产业高效融合,加速形成低空经济和无人系统产业集聚发展良好态势。

  “我们将全面加快‘云上智城’建设,使算力成为珠海最便捷、最普惠的创新要素,赋能珠海千行百业数字化转型,将珠海打造成为国内创新成果转化应用最为便捷、创新成本最低、创新效率最高的城市。”李丛山透露,将引导社会资本参与算力基础设施建设,为未来产业在珠海布局提供强有力的支撑。

源头活水让创新之城动力不竭

  培育发展新质生产力,必须抓好科技创新这个“源头活水”。

  近日,2023年创新珠海科技奖正式揭晓,4年来,该奖项共评选出近百个创新水平高、经济效益好、社会影响大的科技创新成果,涵盖电子信息、生物医药、先进制造、新材料与新能源等领域。

  自主创新促进奖一等奖获奖者、珠海微度芯创科技CFO郑子文介绍,该公司于2018年从北京来到珠海,“多年来,我们受到了来自政府和各类机构的多方面支持,包括对流片的补贴,降低了我们在芯片设计中的成本。”郑子文介绍。

  本土企业自主创新并不容易,郑子文认为,首先体现在国外巨头的技术垄断演变为品牌垄断,企业可以通过研发打破技术垄断,但是要打破品牌垄断,还需要时间和来自社会各方面的支持。

  自1992年在全国首开重奖科技人员先河以来,珠海经济特区一直将敢闯敢创作为自己最宝贵的品质,努力打造具有竞争力的创新发展环境。

  从布局上看,2024年,珠海将充分发挥香洲区、高新区的产业基础、城市环境等优势,打造更多更具吸引力和竞争力的高质量孵化器、高水平科创平台,更大力度集聚创新要素,打造粤港澳大湾区超级科创“孵化器”。

  在平台方面,珠海提出,深化与大院大所合作,打造集人才引进、技术创新、研发孵化、科技招商、成果转化于一体的产业技术研发类科技创新平台,支持南方海洋实验室、珠海中科先进院等科创平台建设,更好服务地方产业发展。

  除了宏观层面的布局,对企业细微之处的服务更见一座城市的诚意。珠海针对不同类型和规模的企业提出了针对性的扶持和培育计划——

  深入实施“高企倍增”行动,培育更多具有自主知识产权和核心竞争力的高新技术企业。

  实施重点企业知识产权保护工程,做好初创企业知识产权保护辅导。

  培育和壮大科技服务业,支持中小微企业购买优质创新资源和服务。

  科技服务机构是为创新主体开展科技创新活动提供如技术转移、创业孵化、知识产权、科技金融、科技咨询等专业化服务的机构,其在创新资源融合、科技成果转化、科技资产评估、技术交易等方面起着重要作用,是科技创新体系的重要组成部分。

  目前,珠海科技服务机构总体规模小、专业化程度不高、高端服务业态较少、缺乏知名品牌。珠海市科技创新局相关负责人表示,未来拟通过出台相关政策,鼓励更多科技服务机构为企业提供科技成果转化、检验检测、科技金融等服务,并根据其每年促进项目落地、成果转化的数量、服务成交金额等进行奖励。同时开展技术经纪人培训和职称评定,培育一批技术转移转化研究、运营和服务人才。

增强高校人才“引力场”

  “澳珠极点的核心是要创造自己的比较优势,这个比较优势就是人才。”日前,著名宏观经济学家向松祚在接受南方日报记者采访时表示。

  向松祚认为,纵观世界湾区,粤港澳大湾区在经济总量、人口规模、产业配套等方面都拥有良好基础,但和其他几个湾区相比,最大的弱项就是没有全世界一流的研究型大学。“粤港澳大湾区的学习能力、整合能力都很强,但是要获得更广阔的发展机遇,要开创新产业,有赖于最前沿的科学技术。”向松祚说,如何提高高端的基础研究能力,是粤港澳大湾区最应该考虑的事情。

  喊出“青春之城,活力之都”口号的珠海,其实并不缺乏高校资源。

  这座常住人口只有250万左右的城市,拥有三所985高校:中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区、北京理工大学珠海校区。此外,暨南大学、遵义医科大学都在珠海建立有校区,并设置有核心专业。港澳地区的高校同样布局珠海,澳门大学已经设立有横琴校区,北京师范大学和香港浸会大学设立有联合国际学院。多所高校云集于此,孕育出一批批充满朝气和创新精神的青年人才。

  然而,如何用好高校的科研资源,如何留住人才,是摆在珠海眼前的问题。

  要提升高校的科研实力,绝不能闭门造车,尤其是对于处在粤港澳大湾区的高校而言,增强交流和协同,扬长避短,是一条必行的路径。

  “近几十年,港澳高校由于财政投入大、国际化程度高,已聚集了大量全球顶级科学家和创新人才,形成了超强的基础研究能力和原始创新能力,平均水平要高于广东及国内高校。但是广东的高校也有两个明显优势,一是人才规模大、类型多,二是技术开发和产业转化能力强。粤港澳高校之间显然可以在原始创新和落地应用之间寻找到强烈的互补性。”暨南大学珠海校区管委会执行主任屈挺认为。

  他补充道,珠港澳三地高校融合创新,首先要建立人才的常态化交流机制,其次要找到合作方之间的互补性,要想产生长久可持续的合作,还需要建立一系列经过系统规划、科学设计,且持续资助的项目群,促进双方的科技人员长期、迭代地开展项目合作。同时,政府的政策驱动也是双方开展高效、高质、稳定合作的催化剂和强心针。

  近年来,珠港澳三地在人才方面的交流愈发紧密,除了“两车北上”带来的便利,珠海也在不断探索与港澳及国外人才的合作机制。

  2024年,珠海提出,将深化与澳门、横琴合作区人才协同,探索推动与香港建立人才合作机制;探索建设外国人来华工作许可综合管理平台,落实境外高端人才认定和个人所得税政策,吸引海内外人才来珠创新创业;完善优化院士工作站建设,支持创新主体与院士建立长效合作机制、开展协同创新。

  一幅格局更大的科创蓝图也正在绘就。未来,珠海将力争2024年高新技术企业超过3000家,科技型中小企业超过3500家,独角兽入库企业超过150家,建成具有影响力的产业科技创新中心。

文章编号: 4c56d87d53b2781b5a81e686198f53b2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (上悦设计 | 生活不在别处,当下即是全部) 2024-05-13 上悦设计   上悦设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU3MDczMw==&mid=2247486808&idx=1&sn=e633592be113b14fb802dcbe6a2bb579

生活不在别处,当下即是全部

Life is elsewhere, the present is all there is 

  家,即度假: 

                   无需远行,家便是度假的港湾 

                  窗前,阳光洒落,花香四溢,心灵在此得以休憩 

                    家,是心灵的归宿 

是幸福的港湾 

是无需远行的度假胜地  

钦州 

位于广西壮族自治区南部沿海 

国之以南,在水之畔 

潮涨潮汐之间 

钦定了一座城市的崛起! 

钦州山青水秀,碧海蓝天,气候宜人 

自然资源独特 

是中华白海豚的栖居地 

" 

01 

家的动态画卷 

A Picture of Home's Tranquility 

在这个两室的温馨小屋里,不断的上演着三口之家的悠闲日常。 

清晨,阳光透过轻薄的窗帘,温柔地唤醒了沉睡的家。父亲坐在沙发上,翻阅着手中的书籍,母亲则在一旁的摇椅上织着毛衣,手指灵巧地舞动。孩子在地毯上和小猫咪玩耍,咯咯的笑声在房间里回荡。木质茶几上,摆放着一壶香气四溢的茶,为这个悠闲的下午增添了几分惬意 

小猫咪蜷缩在椅子上,享受着阳光的沐浴,偶尔伸展一下慵懒的身躯。 

傍晚时分,一家人围坐在木质餐桌旁,享受着晚餐。餐桌上摆满了色香味俱全的佳肴。餐后,他们一起收拾餐具,然后在客厅里观看电视,或是进行一些家庭游戏,享受着家庭的温馨和乐趣。   

夜晚,屋子里充满了宁静和安详。父母在卧室里轻声交谈,孩子在自己的房间里安静地入睡,小猫咪则蜷缩在床边,守护着这个温暖的家。 

" 

02 

105㎡的生活舞台 

The 105㎡ Stage of Life 

在时间的沙漏里,生活的剧本缓缓铺展。在这个105㎡的舞台里,上演着属于他们独一无二的故事。 

柔和的灯光洒在米色的沙发上,木质的茶几上一束鲜花,窗外的光透过轻纱窗帘,洒在石材地板上,依稀形成斑驳的光影,为这个空间增添了几分梦幻色彩。 

客厅与儿童房的玻璃隔断设计,打开了客厅的空间感。消除了几分沉闷感。 

木色的电视背景墙散发着自然的温馨,与同色系的茶几相呼应,营造出和谐而舒适的氛围。白色的天花板与石材地面的冷峻质感形成对比,增添了空间的层次感。 

黑白相间的地毯铺陈于石材地面之上,简约而不失优雅。地毯的图案在冷峻的石材地面上跳跃,为这个空间增添了几分活力与动感。 

客厅的主色调是温暖的木色,从电视背景墙到茶几,再到舒适的沙发,木色的家具与石材地面形成鲜明对比,却又相得益彰,营造出一种既现代又不失温馨的氛围。 

远处,餐厅与客厅相连,开放式的设计让两个空间既独立又相互融合。餐厅的餐桌和椅子也是木色的,与客厅的色调保持一致,形成了一个统一而和谐的整体。餐桌上摆放着精致的餐具和鲜花,为这个用餐空间增添了几分仪式感。 

 靠墙而立的木色置物架,巧妙地利用了空间,架子上摆放着几本美食杂和小巧的装饰品,装饰着日常的生活。餐厅的墙壁以柔和的色调粉刷,与木色家具形成和谐的对比,增添了一份宁静与温馨。 

餐厅的旁边即是厨房,一抹清新的白色搭配木色的餐厅,让整个空间更加的温馨。 

厨房的忙碌与餐厅的宁静相互映衬,形成了一幅动人的生活画卷。每当烹饪的香气飘来,餐厅便成了家的温暖中心,吸引着每一位家庭成员。 

这个温馨的空间,不仅是家的容器,更是情感的港湾 

" 

03 

梦开始的地方 

The Place Where Dreams Begin 

夜幕低垂,星辰点缀着宁静的夜空,灯光逐一熄灭,家的舞台帷幕缓缓落下。人们开始进入梦乡。在舒适的卧室里,柔软的床铺拥抱着每一个疲惫的身躯。 

淡暖色的背景墙散发出柔和的光泽,营造出温馨而舒适的氛围。床头柜的设计巧妙而实用,它与飘窗相结合,形成了一个独特的休闲空间。 

飘窗上铺着柔软的坐垫,摆放着抱枕,成为了房间内的一个亮点。在这里,可以静静地阅读一本书,或是欣赏窗外的风景,享受一段属于自己的悠闲时光。床头柜上,一盏小巧的台灯静静的述说着夜晚的来临。 

墙面上,巧妙设置的暖色收纳架,与地面和墙面的冷色调形成对比,让整个空间更有层次。 

整个主卧的设计,简约而不失优雅,淡暖色的主调和白色天花板的对比,床头柜与飘窗的巧妙结合,共同营造出一个既舒适又充满生活情趣的私密空间。 

在这个充满童趣的儿童房里,木色的地板温暖而亲切,与客厅的石材地面形成鲜明对比,白色的墙面和天花板,让空间更加的明亮。 

木框架的收纳柜,自然的木质纹理和精巧的设计,不仅提供了实用的储物功能,更与房间的自然主题相得益彰。柜内可以整齐地摆放着孩子们的玩具、书籍和手工艺品,每一个角落都记录着他们成长的足迹。 

色彩上,以白色和木色作为主色,绿色作为跳色,让整个空间一下子就活跃过来了,多了几分勃勃生机。绿色象征着生命和活力,激发着孩子们对自然的好奇心和探索欲。 

生活不在别处,当下即是全部

Life is elsewhere, the present is all there is 

项目名称丨钦州绿地交投中央公园&105样板间 

业主信息丨绿地香港华南公司广西集群 

业主团队 | 李祺玮、李敏超、黄伟 

项目坐标丨广西·钦州 

设计面积丨105㎡ 

硬装设计丨上海上悦建筑室内设计有限公司 

软装设计丨上海上悦建筑室内设计有限公司 

完工时间丨2024年04月 

往期推荐 

 关于上悦  

上海上悦建筑室内设计有限公司由苏畅先生创立于2012年,致力于地产、酒店、商业、养老及软装服务,由100多名室内设计师、陈设设计师和管理精英组成。上悦设计崇尚理性设计,注重环境、建筑、历史潮流与艺术沉淀。曾为绿地、新城、远洋、金地、中粮、融侨、建业、大华、保利、融创、上坤、复地、同进、协信、卓越等一流品牌企业提供专业空间设计服务。 

文章编号: edf9abc90561c61c047bb05610a71eea
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (珠海新晋宝藏海岛!人均600+游长琴岛,送往返船票,私享一片海!) 2024-05-13 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724146118&idx=2&sn=31ccbb7e721abf7d0743754c3c5988c8

珠海这座城市,“海”要占上一半 

这次推荐一个“超美”神仙海岛! 

给您全新的度假体验!!

本期将要推荐给大家一个新岛屿 

✔️它是是白海豚海洋保护区 

✔️它是无居民的海岛,未被过度开放 

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

✔️它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部 

为无居民海岛,

面积约为0.87平方公里 

这里视野开阔,一览海景! 

畅玩长琴 

海岛旅游,少不了海上玩水项目! 

摩托艇、香蕉船、帆船、

皮划艇、海上观光、游艇海钓 

应有尽有! 

还有适合一家大小游玩的皮划艇 

自由度高,趣味十足! 

人多还可以约上三五知己出海观光! 

“音乐”岛 

长琴岛也是首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题,

打造一个国际性的音乐集聚地, 

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动。 

如同艺术般的建筑融入海岛之中,

岛上很多的建筑物都非常适合拍照。 

向海出发,探索深蓝。 

律动的旋律从沙滩开始,

在辽阔的的海域肆意逐浪,

快乐的音符在这里轮番上演。 

纵横海洋,

在深邃的蔚蓝中,探索海的神秘。

在优越的天然海域里,

感受大海带来的生命气息和大自然的神秘力量。 

长琴岛以丰盛的海洋运动,

致以向往大海的生活家们一个蓝色精神主场。

摩托艇、潜水、冲浪、海上飞人等水上运动,

在深邃的蔚蓝中,

创造一个追寻心中的自由,

释放自我的精神世界,体验纯粹的生命律动。

星光仲夏,向野而生。 

     空间由你做主,

天幕之下,皆是清凉。

置身其中,

目光从帐篷向远处延伸至海岸线, 

静观自然的姿色,天幕下的视野格外开阔。

     迎着大海,享受海风拂面,

精致的下午茶和用心布置的花艺餐桌,

夏日特饮,

精致蛋糕、鲜切水果、冰镇饮料、零食小吃,

     所需皆所有。 

海浪协奏,遇见山海。 

面朝大海,音综涌来。 

“2023长琴岛·芒果音乐季五一海岛特辑”就在长琴岛举办, 

邀请了郑钧、丁当、苏醒、隔壁老樊、

魔动闪霸&炎明熹等

大咖空降现场, 

也吸引了众多粉丝前来狂欢。 

岛内还有不同主题的音乐会。 

人文沉浸 

九尚书店 

是一个集人文、精神、艺术等 

一体的多元美好海岛书店生活空间 

下午坐在这里,迎面看着大海,

目光所及皆是享受。 

岛上还有沙滩音乐酒吧、九海里餐厅、蓝调会客厅 

提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

一天游玩时间比较紧张 

建议在岛上住上一晚! 

而且现在酒店套餐还包含船票以及一系列内容

性价比非常高! 

珠海长琴岛度假公寓酒店 

对于不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车随时接送,看日落。 

特惠套餐 

《登岛之旅指南》 

* 产品使用需提前预约,以预约二次确认结果为准,无预约无法接待:

* 入住时间: 

最早入住时间: 14:00 

最晚退房时间: 12:00

* 隐澜大床房配置:

侧海景丨1张1.8米大床 | 45-48m² | 有窗丨不可加床;

* 观澜大床房配置:

正海景,LOFT复式,1张1.5米大床+1张1.2*1m沙发床(儿童适用) | 45-48m² | 有窗丨加床:1.2m床,300元/张;

* 航班交通:

酒店套票位于海岛上,无航班船票售卖,需提前联系酒店安排船票,须乘船到达,请提前联系客服确认海岛往返船票航班:合理安排行程,以免造成无法上岛入住。

预约成功的房间和船票不可退改,请务必安排好行程后预约;此房间包含双人往返船票(价格300元,6岁以上儿童多收150元/人,6岁以下免费带1-2位)在珠海九洲港客运站乘船。

去程:九洲港下午14:40-15:10到长琴岛

回程:长琴岛上午11:00-11:30/ 

下午18:00-18:30到九洲港

九洲港码头地址 : 广东省珠海市香洲区情侣南路599号

*酒店中式早餐价格参考:

6岁及以下免费 ,6岁以上儿童及成人￥58/人,营业时间:每天08:00-10:00开放;

* 酒店娱乐项目:

室内高尔夫体验(半小时)1份,室内保龄球体验(半小时)1份,仅可在入住首日使用,使用地点为酒店内接待时间:09:00-17:00;

※ 以上价格为参考价格,前台自费具体请以酒店公示为准

【温馨提示】

* 为了游客的人身安全,如紧急情况和恶劣天气等因素出现的不确定性,造成停航等多种情况,运营方有权暂停或者终止接待客户,客服会电话联系通知客户,敬请谅解:

1、不可抗力天气原因;2、长琴岛包岛期间无法兑现;3、接待量预订有限; 

* 请务必携带身份证原件,尽量14:00点前提前刷身份证进安检,发船时间14:40; 

* 成人可以直接刷身份证入场,如果携带儿童无证件原件(包括免票儿童),到现场上船前都需要成人带自己的购票身份证和儿童去柜机扫码取儿童船票,再一起过安检;

【出行前准备】

* 衣物:夏季到海边游玩,尽量携带容易干的换洗衣物,避免在海边玩耍后衣服弄湿无法更换的尴尬。

海边气候多变且空气比较潮湿,也需要携带长袖衣服,晚上睡觉注意保暖,以免受凉感冒。

* 鞋:穿旅游鞋方便登山或旅行,凉鞋一定要带耐水的、平跟的,还有一双方便和舒适的拖鞋。

* 防晒品:天气晴朗,海边的太阳可是很厉害的,做好防晒工作。要带防晒霜、防晒油、太阳镜、遮阳帽等。另外,到海岛时切记带足饮用水。 

* 药品:以防吃海鲜后会有不适症状,所以要带止泻药、防过敏药,还有晕车(船)药、消炎药等。另外,海岛上蚊子多,需要携带防蚊叮水、风油精等。 

长琴岛住客自费项目价目表参考: 

* 海上运动-飞鱼:360元/位

* 海上运动-摩托艇:168元/位 

* 海上运动-珐伊帆船(4人起):200元/位 

* 海上运动-皮划艇/桨板:90元/位 

* 竹洲岛浮潜(6人起):1288元/位 

* 庙湾/平洲岛潜水(6人起,另送2个钓位/浮潜):1888元/位 

* 九洲港-长琴岛来回船票(1位):150元/位 

* 九海里度假餐(1位,2人起订):158元/位 

 未约可退!! 

▼ 

长琴岛度假公寓酒店,面朝大海。

一处安静私享的空间,漫游独处的场所,

在这里,

空气是纯净的,享受是纯粹的,

生活是不被打扰的,

与志同道合的人,

在自然中袒露灵魂、倾吐心声、回归本真。

  酒店客房  

长琴隐澜 

1张1.8米床 约45m² 

长琴安澜复式子母床房 

1张1.8米床 + 1张0.9米床,约55m² 

交通攻略 

统一到达九洲港码头登船,单程约30分钟,即可到达长琴岛。

飞机出行: 

乘坐飞机到达金湾机场后,打车前往九洲港码头,需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时; 

高铁出行: 

乘坐高铁动车达到珠海站,打车前往九洲港码头,需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车,步行300米到达九洲客运港; 

自驾出行: 

定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略:  

①导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。 

②九洲港码头停车6元/小时,24小时内封顶60元,但过零点重新计时收费。"

   未约可退!

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

 VX客服号:1244982423

 点击“阅读原文”购买套餐! 

文章编号: 78fd569399bc5dabcc04f330636c4af0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (珠海科技少年研学营第三期|探索未来科技密码) 2024-05-13 K12快乐英语   K12快乐英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAyNzU0NQ==&mid=2649041545&idx=2&sn=76d240d09349640496ab4c436f793b9e

珠海科技少年研学营 

—— 探索人工智能ChatGPT·解锁最新科技密码 —— 

项目背景 

     各位科技少年们,这是来自于ChatGPT为代表的人工智能的挑战任务卡,如今我们可以进行智能绘画、智能交流、智能互联网,而智能管家、智能家庭医生、自动驾驶等伙伴们也在不断地努力升级中,感觉很多工作我们已经开始胜任并且比人类做的更好,如果你们想在未来100年后不被我们所取代,你需要参加“珠海科技少年研学营”,完成“航天航空科技探索”“未来编程智能挑战赛”还要和我们展开一场“关于人工智能的辩论赛”等一系列挑战任务才能解锁人类的五大核心竞争力,这样我们才会认可你们,为人类所用,进而用人工智能来帮助人类、成就人类。你准备好接受我们的挑战了吗? 

  

2023年我们举办两期 

《珠海科技少年研学营》 

得到了家长和同学们的一致好评! 

     

如今2024年暑假我们即将推出 

《珠海科技少年研学营第三期》啦! 

我们将邀请7—12岁科技少年, 

感受最前沿太空科技&人工智能的魅力, 

一起逐梦苍窘·翱翔蓝天! 

研学时间: 

2024.7.22-7.26 

5天4晚(含食宿) 

研学地点:珠海 

报名年龄: 

7—12岁科技少年(30人/营) 

(家长不陪同)

详细日程表请扫码咨询研学顾问 

        活 

        动 

        亮 

        点 

          0 

          1 

          前沿科技 

深入航天航空工程实践@探索 

学习人工智能ChatGPT 

          02 

          大国重器 

港珠澳大桥DIY模型搭建 

世界500强智能化生产线研学 

          03 

          顶级师资 

科技类专家导师开发课程&研学路线 

985、211名校硕士导师团亲自授课 

          04 

          PBL教学法 

全程采用PBL项目制教学法 

跨学科知识融汇贯通 

          05 

          科技辩论赛 

人工智能是成就人还是会取代人?

          06 

          智能编程 

“智能未来挑战赛”: 

航空主题/宇宙主题/飞行主题/创新制造主题 

根据学员情况(零基础/有编程基础)来进行分组/分班授课 

      项目特色 

特色一:奔跑吧少年—阻力伞体验 

    了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

特色二:模拟飞行体验 

     通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

       特色三:天宫空间站-体验太空漫步 

1、认识空间站的三个主要舱段与功能 

2、了解我国建设空间站的意义和重要性 

3、亲身体验太空人的工作空间:参观 1:1 空间站内部结构 

4、认识太空食品 

5、认识中国30年航天发展历史、感受国家伟大的科技力量 

特色四:火箭发射实验-体验航天科技 

1、认识火箭发射原理与牛顿第三定律 

2、学习了解水火箭发射实验器材和主要部件 

3、认识安装火箭筒和气压表 

4、三人小组协同合作,完成火箭发射实验 

      特色五:世界500强智能化工厂研学 

    同学们将在这里体验营养智造的"透明化",来自23个国家的营养原料经过现 代化科技高标准生产、检验、最终包装为成品的核心环节尽收眼底,感受"制造"与"智造"区别,零距离领略科技引领的智造魅力和工业变革。 

      特色六: 

      编程研学— 

      解码人工智能ChatGPT·探索未来科技密码 

    近几年国家大刀阔斧地进行教育改革,目的是改变人才培养的模式,想把考核从“分数呈现”变为“人的呈现”。未来已来,想要跑赢人工智能时代,孩子们就要成为具有想象力和创造力的未来科技少年,成为人工智能的掌控者,而不仅仅是使用者!加油吧,科技少年们!期待在珠海和你一起相约~ 

      特色七:人工智能主题辩论 

    通过“人工智能是成就人还是取代人”的辩论赛,锻炼孩子们的阅读、写作、团队合作、沟通和演讲能力。 

      特色八: 

      港珠澳大桥DIY模型搭建 

1、港珠澳大桥DIY模型搭建:掌握榫卯结构原理 

2、白海豚的故事:保护海洋资源、环保教育 

3、桥梁分类知多少:学会“看桥、听桥、懂桥” 

      项目导师团队 

       报名须知 

费用含课程、材料、保险、食宿、往返交通等费用,不含其它个人消费。 

研学时间: 

·2024.7.22-7.26 

·5天4晚(含食宿) 

报名年龄: 

7—12岁科技少年(30人/营) 

(家长不陪同)

·喜欢宇宙太空,有好奇心和行动力 

·喜欢前沿科技,喜欢自我挑战 

·有较好的独立生活及自我管理能力 

          报名流程 

   为确保孩子们获得最佳的学习体验,我们将对所有报名的家长进行电话面试,报名流程如下:

·若面试不通过 

将于7个工作日内全额归还全款. 

       多团队配合保障研学质量 

      安全保障与优质食宿 

       研学无忧 

      电子设备管理 

    本次珠海科技少年研学营涉及编程课程,请家长为孩子准备好电脑/Ipad,仅在上课期间使用,其它时间交由带队老师保管。请家长允许孩子携带电话手表等通讯工具(仅作为联系家长/拍摄使用)。 

          渠道合作 

欢迎机构校长们/老师们/朋友们/家长们咨询 

《珠海科技少年5天4晚研学营》 

合作/咨询热线: 

18158315663 

              扫码咨询 

             筑梦科技 

             啔航未来 

文章编号: 9c80b16a9af969fdce1f23ff2380d1e0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (From Shenzhen, May 19 Tung O Ancient Trail hike in HK) 2024-05-13 全球漫步 Global Hiker   全球漫步 Global Hiker

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzE0NzY3Mg==&mid=2247508519&idx=4&sn=5ee240c37fa07cb0e9d37c6b8424f11f

东澳古道,连接东涌与大澳,大屿山昔日最重要的通道之一,因其独特的自然与人文景观,成为香港热门的徒步路线之一。 

The Tung Ancient O Trail, connecting Tung Chung and Tai O, was once one of the most important passageways on Lantau Island. Due to its unique natural and cultural landscape, it has become one of the popular hiking routes in Hong Kong. 

东澳古道,依山傍海,沿途可近距离看到港珠澳大桥,香港机场,可见缆车跨越山海,沿途村子种了各种果树花草,有自助卖货摊位,还有一副有趣的对联。 

The Tung Ancient O Trail is nestled in the mountains and by the sea. Along the way, you can see the Hong Kong Zhuhai Macao Bridge and Hong Kong Airport up close. You can see cable cars crossing the mountains and seas. Along the way, various fruit trees and flowers are planted in villages, there are self-service stalls, and there is also an interesting pair of couplets. 

终点大澳渔村,被称为“东方威尼斯”,水上棚屋是这里的特色,也是个文艺青年集合地,路上猫狗也挺闲适。 

The endpoint is Tai O Fishing Village, known as the "Venice of the East", is characterized by water huts. Here is a gathering place for literary and artistic youth. The cats and dogs on the road are also quite leisurely. 

大澳渔村由两座桥梁联通,有个历史文化室可以逛逛,还有非常多的美食值得品尝,还可以坐船出海观光,运气好还能看到白海豚。 

Tai O Village is connected by two bridges, with a historical and cultural room for sightseeing, and a lot of delicious food worth tasting. You can also take a boat out for sightseeing, and if you're lucky, you can see white dolphins. 

路线概况:本次徒步路线全程约14.5km,最高海拔66米,累计爬升约244米,预计耗时5小时,难度1.5星,身体健康人士即可参加。 

Route outline: this hiking route is about 14.5km long, the highest altitude is 66 meters, the elevation is about 244 meters, will take about 5 hours. The difficulty is 1.5 stars out of 5, healthy people can participant. 

【活动时间】2024.5.19 

【行程安排】

08:00 福田口岸B出口(3号门)集合,然后一起过关。过关后打的前往徒步起点 

09:30 到达徒步起点,大家简单做个自我介绍,然后开始徒步 

11:30 吃午餐,午餐自带干粮 

14:30 到达大澳渔村,自由游览,品尝美食,买些当地特产,也可以坐船出海观光。根据回程指引自行乘坐公交或者打的返程 

【装备要求】 

防滑徒步鞋(登山鞋、运动鞋)、双肩背包、登山杖、帽子、太阳镜、雨伞、充电宝等 

【食品和水】 

食品:面包、八宝粥、牛肉干、水果、榨菜、士力架巧克力等零食(自己喜欢吃什么就带什么即可) 

水:1L(根据个人喝水量增减)、功能饮料500ml 

沿途有些小店可补给 

【活动费用】 

208元/人(3人以上报名,每人可享10元优惠;5人以上报名,每人可享15元优惠)  

包含福田口岸到徒步起点打的费用,领队费,境外保险费用。如果自己买保险请特别说明。如因不可抗力因素导致活动取消,则全额退款。 

不含终点返深交通费,午餐费和其他个人消费 

【报名方式】 

加以下微信报名,提供姓名,手机号码,身份证号码(用于买保险) 

【活动说明】 

1.必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内(深户一周只能去一次) 

2.建议带上八达通  

3.建议每人兑200~300元港币(可在关口兑换) 

4.提前开通香港一日流量 

5.10人成团,报名人数不足则取消活动 

6.如果天气不合适,则延期或取消活动 

【团队定制】

本活动可以按照团队定制,欢迎学校、公司等机构洽谈定制,私人小团队也可以定制。除此活动外,还有其他各种省内省外游路线可定制。 

[Activity Time] May 19, 2024 

[Scheduling] 

08:00 Meet at Futian Checkpoint Metro Station exit B, and cross the border together, and then take a taxi to the starting point 

09:30 Arrive at the starting point, everyone introduce themselves, and then start hiking 

11:30 Have lunch, please bring your own food 

14:30 Arrive at Tai O, free sightseeing, taste delicious food, buy some local specialties, or take a boat out to sea for sightseeing. Take the bus or take a taxi back according to the return guide 

[Equipment Requirements] 

Anti-skid hiking shoes (climbing shoes, sports shoes), shoulder backpacks, trekking pole, hats, sunglasses, umbrella, power bank, etc. 

[Food and water] 

Food: bread, mixed congee, beef jerky, fruit, pickles, Snickers chocolate and other snacks (you can take whatever you like) 

Water: 1L (increase or decrease according to individual drinking), 500ml energy drink 

There are shops along the way 

[Activity costs] 

208yuan / person (three or more people sign up together, each person can get 10 yuan discount; five or more people sign up together, each person can get 15 yuan discount) 

Including taxi fee from Futian Checkpoint to the starting point, guide service and insurance. If you buy your own insurance, please specify.  If the activity is cancelled due to force majeure, a refund will be made.

Excluding transportation fees from the end point to Shenzhen, lunch, and other personal consumption 

[Sign up] 

Please add below wechat to sign up, and please provide full name, mobile phone number, passport number and birthday 

[Activity note]

53. It is recommended to exchange 200 to 300 Hong Kong dollars per person (convertible at customs)

54. Open the Hong Kong mobile data in advance

55. 微信公众号 -  (6月15日@游世界第七大奇迹--港珠澳大桥 登蓝海豚岛 日月贝 圆明新园 情侣路 金沙滩五星美食纯玩二天 仅569元 来 走起!) 2024-05-13 银龄国旅   银龄国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU3NDM5NQ==&mid=2247487331&idx=1&sn=5e7dec80660066badb29d5c6eca75992

自组团、真纯玩、银龄管家全程服务 

 这是一次真正的旅游之旅 

 这是一条真正的纯玩线路 

               这是一个真心为银龄服务的旅行社

  这更是一个温馨的大家庭 

让所有家人旅游开心,放心,快乐是我们的宗旨 

       放心之旅、开心之旅、纯玩之旅 

      跟随银龄感受不一样的品质之旅 

港珠澳大桥游开通啦!还可以登蓝海豚岛,不用签证也能上岛! 

成人票原价都298元!!!必须要物超所值

游玩时间长达140分钟,时间充足!

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥;海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段。 

到了浪漫之都珠海其他打卡点也不能错过!!! 

中国唯一一座建立在海岛上的歌剧院,由一大一小两个贝壳组成 

圆明新园--按照1:1的比例复制圆明园十八景, 

融合古典皇家园林建筑群,再现清朝的盛世。 

珠海渔女,情侣路,金沙滩三者结合,给你带来不一样的浪漫和美景!

 珠海银都(嘉柏)酒店  

今次甄选的五星酒店是位于珠海市拱北商业圈核心地段的 

银都(嘉柏)酒店:酒店环境舒适、交通便利、距拱北关口仅5分钟车程、周边商圈繁华,是珠海商业、贸易、金融、旅游、服务、娱乐网点最为集中的地区。酒店以至诚至真的服务、致以最敬意的态度迎接四方宾朋、八方来客。 

寻味珠海,舌尖上的满足感要杠杠的 

珠海有个湾仔,一于来个湾仔宴啦! 

第一天午餐品尝珠海湾仔宴 

   老火例汤 

   虫草花红烧乳鸽  

   翠竹报春鸡  

   红葱唐老鸭  

   五香卤肉杂卤  

   清蒸仓鱼  

   美式焗马铃薯  

   柠檬茶叶虾  

   翠瓜炒肉片  

   蒜蓉时蔬 

再来个“长乐宴”,一切乐呵呵! 

第二天午餐品尝珠海长乐宴 

   老火例汤 

   宫廷葱油焗虾  

   御膳房烤鸭  

   时椒炒猪肚  

   豉油鸡  

   古法榄角蒸全鱼  

   菠萝炒牛柳  

   老妈炒蛋  

   郫县豆瓣酱炒鸡柳  

   蒜蓉时蔬 

行程特色: 

l畅游价值298元【港珠澳大桥】。登蓝海豚岛 

l畅游海岛上的歌剧院--【日月贝】。 

l融合古典皇家园林建筑群,再现清朝的盛世--【圆明新园】。 

l舌尖上的珠海:珠海湾仔宴和长乐宴。 

l独家安排入住五星标准--珠海银都(柏嘉)酒店。 

行程内容: 

第一天: 

08:00--10:00在指定地点集中后乘车前往浪漫之都--珠海。 

10:00--11:30打卡外观中国唯一建在海岛上的歌剧院【日月贝歌剧院】外景,位于野狸岛上,是有一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象。珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术魅力。 

11:30--12:30前往品尝【珠海湾仔宴】  

12:30--13:00 前往【银都(柏嘉)大酒店】 安排入住,稍作休息! 

14:30-16:00前往参观【圆明新园】它坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。 

16:00-18:00前往参观【珠海渔女】【情侣路】【金沙滩】 这三个景点是一个集自然景观、人文景观和休闲娱乐于一体的综合性旅游胜地,无论是放松心情、度假休闲还是寻找美食和探索文化,都是一个值得一游的好地方。后返回酒店休息!(晚餐自理) 

第二天: 

07:00--08:30酒店自由用丰盛的自助早餐! 

08:30--12:00前往游【港珠澳大桥】,登海豚岛:港珠澳大桥旅程大致顺序(具体以实际安排为准):大桥珠澳口岸出关后乘坐大桥专用巴士,向香港方向出发,经过第一座大桥~九洲桥 其位于:九洲岛(桥塔风帆状)随后经过 江海桥,其位于:中华白海豚生活的伶仃洋海域内(桥塔海豚状)再进入到青州海域,经过 青州大桥(桥塔中国结状)随后来到西人工岛隧道口进入 海底隧道 段,全长6.2公里。出了隧道就是东人工岛了,也称蓝海豚岛,也是大桥段唯一能让游览人们停车游览的地方哦 

12:00游玩完毕后前往品尝【珠海长乐宴】,后返回广州,结束愉快旅程,返回温馨的家! 

行程收费标准: 

出发日期: 

6月15日 

(以上为参考日期,以实际日期为准)

市场价:699元/人

银慈会会员价:569元/人

报名咨询电话: 

020 3763 4875 

020 3763 9163 

137 1111 2597 

(同微信、红枣) 

137 1000 5340 

(同微信、绿豆) 

银慈会-银龄旅居 

专业老年旅游服务团队 

专业、放心、无忧、有品质 

费用包含:

56. 微信公众号 -  (5.20-5.24日,香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2780元。) 2024-05-13 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247557520&idx=3&sn=d75378062e4795b114bcdb8608d77001

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发KN5796台州-佛山15:50-18:00,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中晚餐,住香港) 

早

中

晚

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间约90分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为 

       夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】全是球第二 

       大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛。随后游览【圆明新园】(不少于60分钟)中国最大清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 圆明新园融古典皇家建筑群、南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿【孙中山故居】后前往深圳入住深圳酒店。(含早中晚,住深圳) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,KN5795佛山-台州13:00-15:10返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

【活动费用】:成人:2780/人,儿童:2380/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/15:50-18:00 

联航KN5795/佛山-台州/13:00-15:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 5正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

5、台州--广东往返机票 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: c6d3208bc5e46dd086b76065266d636f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广东省各资源情况) 2024-05-13 投资惠州   投资惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE4NzUyNQ==&mid=2257490649&idx=2&sn=139bdf90ca7d2c2ad3e85cc0edc85600

   广东省面积为17.79万平方公里,其中宜农地434万公顷,宜林地1100万公顷。广东水资源相当丰富,年降水总量3194亿立方米,河川径流总量达1819亿立方米,加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米,此外还有深层地下水60亿立方米,可供开采的人均水资源占有量达4735立方米,大大高于全国平均水平。 

   广东为稀有金属和有色金属之乡,全省己找到矿产116种,探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位,银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 

  1、水资源 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。广东省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。 

  2、矿产资源 

   广东省分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带,成矿地质条件优越,矿产资源种类齐全。至2022年底,全省发现矿产151种,其中查明资源储量的矿产105种,矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种,主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。 

   矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市;金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市;稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市;优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市;地热、矿泉水全省各地均有分布。 

   有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差,可开发利用的资源潜力有限。 

  3、生物资源 

   广东省动植物种类繁多。截止到2023年,广东省高等植物6658种,广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其中食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种,属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   广东省动物种类多样。截止到2023年,广东省有陆生脊椎野生动物1052种,其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

   2022年6月6日,中国政府网发布《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》,根据批复文件,国务院同意在广东省广州市设立华南国家植物园,并由国家林草局、住房城乡建设部、中科院、广东省和广州市人民政府合作共建。2021年10月12日,习近平主席出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话,宣布啔动北京、广州等国家植物园体系建设。 

  4、海洋资源 

   广东省海岸线长,海域辽阔,海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物,共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞,以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷,实际海水养殖面积19.49万公顷,是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多,气候温暖,红树林分布广、面积大,在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁,旅游资源开发潜力大。 

   广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。拥有海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个。 

   延展阅读:《广东省基本介绍》 

以广州出发为例,广东省内线路一般分:粤西、粤北、粤东、珠三角板块。冬天泡温泉、夏天漂流、去海边,春天研学团,秋天看银杏。 

广东省行政区划

广东省简称“粤”,省会广州,有21个地级市,划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。 

珠三角9个地级市:广州市、深圳市、佛山市、东莞市、中山市、珠海市、江门市、肇庆市、惠州市; 

粤东4个地级市:汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市; 

粤西4个地级市:湛江市、茂名市、阳江市、云浮市; 

粤北四个地级市:韶关市、清远市、梅州市、河源市。 

广东省地理

广东地势北高南低,最高峰粤北的石坑崆海拔1902米;东南则是曲折绵长的海岸线,总长4300千米,为中国之最。全省主要为山地,地形可分为粤北山地、粤西山地台地、粤东山地丘陵、珠江三角洲和潮汕平原等五区。山地、丘陵约占2/3,平原、台地占1/3。珠江为省内第一大河,是中国四大河流之一。 

广东省气候

广东大部分地区属亚热带海洋性气候,北回归线横贯中部,夏长冬暖,高温多雨,年平均气温在22℃上下,是除海南省外全国年平均气温最高的省份。岭南无冬,但寒流南下,仍有数日奇寒,游客宜备毛衣。夏秋季多台风,每年的4月至9月为雨季,宜备雨具。珠江三角洲地区更是一个“三冬无雪,四季常花”地区,尤其春天和秋天是旅游的黄金季节。 

广东省美食

粤菜由广州菜、潮汕菜、东江菜组成,是我国四大菜系之一。广州菜口味上以清、鲜、嫩、脆为主,讲究清而不淡,鲜而不俗,嫩而不生,油而不腻。代表菜有白切鸡、白灼海虾、明炉乳猪、挂炉烧鸭、蛇羹、红烧大裙翅、清蒸海鲜等。潮汕菜以烹制海鲜、汤类和甜菜最具特色。风味名菜有烧雁鹅、护国莱、清汤蟹丸、油泡螺球、太极芋泥等。东江菜又称客家菜,菜品多用肉类,极少水产,下油重,味偏咸,以砂锅菜见长。代表菜有盐锔鸡、黄道鸭、梅菜扣肉、牛肉丸、海参酥丸等。 

广东方言 

广东省的语言复杂多样。境内主要分布着粤、客、闽三大汉语方言,此外,在珠三角之外的偏远地区还分布着粤北土话、畲话、官话等。除汉语方言外,省内还有瑶语、壮语、畲语、标话等世居的少数民族语言。 

粤方言又称粤语、广东话、白话等,以广州话为代表。粤方言是广东省分布范围最广、使用人口最多的一类方言,也是广府文化乃至岭南文化的重要载体。广东省以粤方言为主的地区分布在粤中和粤西南,粤方言大约居半的地区有清远市、深圳市、湛江市,粤方言仅占部分的有韶关市、惠州市。 

客家方言广东省以客家方言为主的地区在粤北和粤东,包括梅州市、河源市、韶关市、惠州市;与上述地区交接的潮州市、揭阳市、汕尾市、清远市、广州市、深圳市、东莞市也有部分地区使用客家方言(清远市尤其多);其他地区完全没有客家村落的县(市、区)很少,都有或多或少的客家方言岛。客家方言是客家民系和客家人的重要标志。 

闽方言广东省闽方言包括潮汕话、雷州话以及闽南方言岛。潮汕话俗称为“潮州话”或“潮语”,雷州话俗称“雷话”或“黎话”,而西江、北江、东江沿岸的不少闽南方言岛称为“连滩声”。广东省的闽方言主要分为粤东的“潮汕片”和粤西的“雷州片”。 

除以上粤、客、闽三大方言之外,广东省内使用人口较多、语言面貌特殊的汉语方言是“粤北土话”。粤北土话是分布在广东省北部地区的一群归属未明的汉语方言,《中国地图集语言》称之为“韶州土话”。粤北土话大多与客家方言呈穿插交错状分布。 

广东省是中国的南大门 

广东处在南海航运枢纽位置上。汉代时期,徐闻古港是海上丝绸之路始发港,正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页 。到了清代,广州成为全国唯一的对外通商口岸。改革开放后,广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口。 

人口第一大省 

2022年,广东常住人口12656.8万人,占全国人口总量的8.97%,常住人口数量继续保持全国第一位,成为全国常住人口与户籍人口同时达到过亿体量的省份。广东出生人口继续领跑全国 

经济第一大省 

自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8。广东省域经济综合竞争力居全国第一  。广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年广东省GDP总量为129119亿元,依旧领跑全国! 

  全国最富在广东,最穷也在广东? 

   广东,作为我国最早对外开放的省份,经济实力之强,想必无人不认同。2021年广东GDP超过了12亿万,同比增长了8%。令人称奇的是,广东作为一个省份,GDP已经超过了被称之为发达国家的韩国和加拿大。这便真的可以说广东是富可敌国的存在了。从全省GDP上看,广东确实是不可撼动的存在,但提到人均GDP,广东就瞬间威严不在,金光散去。 

  在中国县域经济发展报告中的2020年全国百强县的名单中,江苏、山东、浙江中总共有57个县上榜。剩下的43个县里,也有7个席位被河南和福建拿下。你知道GDP排名全国第一的广东有几个县上名单了吗,零个。如果将低于全国人均GDP的城市归为欠发达地区的话,广东就有14个城市被归在了欠发达地区里。并且令人震惊的是,梅州、揭阳和河源这三个城市连全国人均GDP的一半都达不到。作为对比,江苏则只有宿迁这一个城市稍低于全国平均水平。 

  全国最富在广东(珠三角地区),最穷也在广东(非珠三角地区)。这个说法无论从经济总量还是人均收入都是有依据的。一个全国经济总量最高的省份, 2/3城市的人均GDP收入低于全国平均水平。而在2017年,广东有3个县被评为国家级贫困县,13个省级重点扶贫特困县,12个山区贫困县,一共28个。其中,3个全国性扶贫县是:广东清远阳山,广东韶关乳源,广东汕尾陆河。 

第一工业大省。 

广东与江苏都是工业大省,工业实力不分伯仲,但支柱产业却不尽相同。江苏以电子、电气机械及器材制造、化工、通用设备制造、钢铁、汽车、纺织、专用设备制造、金属制品、非金属矿物制品业等为支柱产业,十大产业增加值占全省比重约为7成。 

 广东则以新一代电子信息技术、汽车、绿色石化、智能家电、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药、现代农业与食品等为支柱产业。同时,广东在半导体、智能机器人、集成电路、新能源等方面的探索也走在全国前列。目前,全国9成以上的无人机、半数以上的彩电、4成多的手机、3成左右的空调,1/4强的工业机器人、20%左右的冰箱和集成电路,悉数出自于广东。 

广东,第一外贸大省。 

2021年,广东外贸进出口总额突破8万亿元,超过全国(39.1万亿元)的1/5,连续35年位居全国第一。作为“世界制造工厂”,广东一直都是传统外贸大省,其中以智能手机、家用电器、液晶显示等为代表的机电产品占了出口的半壁江山。 

 在2021年中国海关发布的外贸百强城市榜单中,TOP10城市里广东占了4席,包括深圳、广州、东莞、珠海。 

旅游收入第一大省

    长久以来,广东在中国的旅行版图中存在感都比较弱。出门旅行,人们总是不会想起广东的名字,最多也只是前往港澳时,借道广东。那广东又是靠着什么,成为全国首屈一指的旅游大省呢?一是广东美食多,二是交通强省,去哪都方便,三是酒店旅游业丰富,四是宰客现象少 

     自然环境方面,韶关的丹霞地貌、清远的原始森林、湛江的热带半岛、珠海深圳的海滩不必多说;区位上优势也很明显,广东靠近香港澳门和东南亚,是国人出境游与外国游客入境游的关键站点。2017年,我国入境旅游人数1.39亿人次,其中广东的入境过夜游客就有3647.56万人次,而且还在不断增长。

  而早在几十年前,广东就极具创意地创造出了一系列让人看见全世界的微缩景点。1989年,深圳“锦绣中华”的建成开业,开创了我国主题公园的历史。在上个世纪末,出国或出省旅游远不像现在这样方便,能在这些微缩景观里“一步迈进历史,一日游遍中国”,是一件极其美妙的事情。 

     客观来说,广东先天的旅游资源在全国范围来看并不突出,至少在自然景观与古代文化遗产方面站不到第一梯队,它之所以能长期吸引游客,与这种“拓宽人们行走范围”的旅游策略非常有关——广东始终通过野生动物园、海洋世界、主题公园、美食之旅,为游客提供风景和遗迹之外的新鲜感。 

全国最多的五星级酒店和温泉都在这 

   广东的酒店好,渊源已久。20世纪80年代中期,国家旅游局建立旅游商贸公司,开始兴建了一批饭店,其中就包括广州的白云饭店,广州白天鹅宾馆也是在当时被批建。从中国旅游饭店业协会2017 年5月公布的中国五星级酒店完整名录可以发现,广东以108家五星级酒店的数量领跑全国,远超第二三名的江苏(85家)和浙江(78家)。 

   另外根据统计,全广东有温泉企业350家,数量同样居全国第一。  

旅游业的发展,除了体现在硬件上,也表现在服务里。 

   有人把广东称为“全中国最不会宰人的旅游大省”,擅长做生意的广东人,早早就摸准了吸引游客光顾最重要的秘诀——笑口常开,货真价实,诚信为本,自然财源滚滚来。 

文章编号: 6590ac97c287b42a2dd60394c5564c4d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【亲子同行】珠海长隆 · 儿童免票啦|畅玩 —— 海洋王国 / 宇宙飞船,纯玩一天游 ~ !) 2024-05-12 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650778252&idx=1&sn=514c5a55e42c0990e63429f6951bd1b3

              童 

              免 

              门 

              票 

              儿 

              六 

              一 

珠海长隆海洋王国 

         推荐指数: 

          0 

          1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

          0 

          2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

          0 

          3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

          0 

          4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

          0 

          5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

          0 

          6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

          0 

          7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

珠海长隆宇宙飞船 

         推荐指数: 

这是一个充满奇迹和惊喜的地方 

它将带游客走进一个全新的空间 

体验前所未有的震撼 

它将主题娱乐、前沿科技 

以及动物保育相结合 

创造出一个独一无二的想象空间 

在这里 

你可以看到星辰大海 

感受到宇宙的广阔和深邃 

还可以看到各种珍稀海洋生物 

领略到生命的多样性和奇妙 

更可以参与各种互动体验 

体验到科技的魅力和乐趣 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: 59df7f5a56080d684971f67b3e2632d8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (暑假/寒假深港澳大湾区研学六日——穿行香港、澳门 创建国际视野 激发少年梦想) 2024-05-12 沈阳中小学生志愿者联盟   沈阳中小学生志愿者联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA2MzY3NA==&mid=2652271873&idx=1&sn=f2a3a220d068fd32f22c617bb8979aa8

 

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、 

经济活力最强的区域之一, 

暑假、寒假让我们准备行囊

一同出发去香港澳门珠海深圳吧

香港,享誉世界的“东方之珠”, 

是全球重要的金融中心、国际贸易、 

航运中心和国际创新科技中心, 

被全球化与世界城市研究网络(GaWC) 

评为世界一线城市第三位。 

处于中西方文化交融之地,

香港又保留着深厚的文化底蕴。 

从维多利亚港的夜景,到现代化的购物中心, 

再到街头巷尾的地道美食, 

香港无不展现着其多元而独特的韵味。 

   香港,这座国际大都市,不仅拥有繁华的商业区和高楼大厦,还有许多令人陶醉的美景和美食。在中国的五大国际大都市中,香港独占鳌头,成为唯一跻身世界公认的国际大都市系列。这背后,不仅是香港本身的特色和优势。 

   香港在“全球十大最佳教育系统”中被评为第三位;同时被评为全球最适合孩子成长的教育的地区之一。 

   香港大学校园本部坐落香港岛西环西营盘般咸道,除了紧挨美丽的自然山道,周边还聚集了西环的历史建筑和文化遗产如西环医院、西环教堂。校园大楼是复古欧式建筑,一眼望去满是高差繁复的红砖,一走进校园,百年风云历史气息铺面而来。还有著名的庄明月楼,这是香港首富李嘉诚为纪念其亡妻而建造,而其中的各种都市传说却让这栋楼增添了神秘色彩,成为著名的观光打卡地。整个大学仿佛一个影视城,让人走进了各种经典电影之中,而其本身也的确备受电影界青睐,成为拍摄取景地。 

   香港,是购物天堂,也是观光大胜地,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多才的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力!每一个地点都值得你去打卡! 

尖沙咀 K11 

香港维多利亚港 

太平山 

    跨越伶仃洋、联通粤港澳 

    港珠澳大桥作为世界上规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程,承载了中国几代桥梁人的梦想,是我国从“桥梁大国”迈向“桥梁强国”的一座里程牌。我们将通过这座桥,通往我们下一个旅程...澳门! 

    如果说澳门是一块瑰宝,那么历史城区就是这块瑰宝的精华所在。“澳门历史城区”是一片以澳门旧城区为核心的历史街区,其 

   间以相邻的广场和街道连接而成 

   ,包括22座建筑及8个广场前地。 

   每一个建筑和地点值得来一一打卡! 

   “澳门历史城区”是中国境内现存最古老、规模最大、保存最完整和最集中的东西方风格共存建筑群,是西方宗教文化在中国和远东地区传播历史重要的见证;更是四百多年来中西文化交流互补、多元共存的结晶。 

    行走在澳门大学 

   这是一所国际化综合性公立大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员,澳门第一所获AACSB及 

   AMBA 

   认证的大学。校训为“仁、义、礼、知、信”。 

穿行珠港澳大桥&研学课 

研学港珠澳大桥,一条海滨路,一辆穿梭巴士,带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳大桥,在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”。

通过实地考察开展《港珠澳大桥研学课》,了解港珠澳大桥建设的困难与过程,体会大国工匠精神,开展《爱国主义教育》,跨越大海逐梦星辰,让孩子们感受到强烈的民族自豪感,为自己的未来确定更明确的方向。 

珠海飞机制造工厂研学课程 

大湾区航空科普基地,飞机制造工厂,这里参观学习了解航空科普知识、跟专业工程师飞机设计师学习,筑梦未来!参观总装厂房 组装现场,参观各类大飞机,了解航空及飞机科技的进步。

✦ 

· 

✦ 

- 行程安排 - 

CURRICULUM SCHEDULE 

DAY 1 

沈阳飞机-深圳机场,参考深航下午到达(外地也可,统一深圳集合)

认识深圳这座城市,可莲花山公园游览。统一接孩子。

入住深圳优质酒店。 

DAY 2 

上午 

香港金紫荆广场、香港的标志性打卡地。 

乘坐叮叮车,游览最新发展得香港岛地区。 

下午 

知名的高等学府 香港大学研学。在港大学哥学姐们带领下,交流学习经验,参观港大校园,了解港大历史文化、午餐可以在港大食堂品尝美食。

住宿香港优质酒店。 

DAY 3 

上午 

香港维多利亚港,乘坐天星小轮,游览港口,学习白海豚等知识。

下午

港珠澳大桥研学,亲子体验,感受海上奇迹。

入住珠海优质酒店。 

DAY 4 

上午 

澳门  澳门大三巴,玫瑰圣母堂等,历史街区游览学习独特的澳门多元文化。实景揭秘剧游玩法。

行走妈阁庙,海事博物馆,学习澳门的海上丝路历史。 

中午下午 

登上澳门旅游塔,俯瞰澳门的美景,餐厅自助餐。 

澳门大学游览,参观和打卡澳门大学经典地点,向优秀学长交流学习心得。住宿珠海酒店。

DAY 5 

上午 

珠海  早茶礼仪。飞机的制造工厂研学课程,了解大飞机及航空等知识,感受大国制造。 

下午 

下午返回深圳,指定地点休息,或游览。 

住宿深圳酒店。 

DAY 6 

深圳  中英街 改革开放展览馆研学游览。 

下午送到深圳机场,自深圳飞回沈阳(沈阳机场接孩子),结束六日的大湾区研学之旅。   以上行程如因政策或其他原因变动 顺序需要调整,如关闭某场馆则替换其他场馆,主办方均提前告知家长孩子、请知晓。 

     携程四钻或同级别酒店。提前告知 

      菜品都是为孩子们专门准备,适合孩子口味,荤素搭配,确保营养均衡。 

      香港澳门都安排当地特色餐食。

    

营期时间 

2024年8月24日-29日(也可单独订制时间)

暑假寒假都发团

活动费用 

                【活动费用】 

                6天5晚 

5990元/人 

不含大交通 

(桃仙机场集合,也可以在深圳地点集合) 

往返机票淡季在一千多元,旺季在两千多元。

注: 

实际营期时间会根据具体放假时间做调整 

【后续服务】 

开营前建立家长微信群,分享孩子参营期间动态 

【报名须知】 

1.具体行程以出行通知为准; 

2.因不可抗拒因素(如:天气原因、政府管理)导致活动不能如期进行,活动顺序将进行调整,具体内容告知; 

3 携带物品、港澳通行证请提前在当地分局指定部门办理。带好充电转换头。也可提前换好零钱。

【费用包含】 

1、交通:到珠海后,从珠海到香港、澳门全程大巴出行,所用车辆均为正规车队合法运用车辆 

2、住宿:携程四钻酒店、标准间,如要求单人一间房需交单房差 

3、用餐:优质餐厅、统一用餐 

4、门票:全程活动场地和门票费用 

6、保险:旅游意外险、大巴车交通保险 

7、服务费:全程课程设计费用 

8、物资:服装道具,公用设备,急救包(晕车药,云南白药,风油精,温度计,绷带,消毒水,酒精,医用棉,创可贴等常规外用药品),如需特殊药物请提前自备。 

有抗生素的药物不可携带到香港,请提前看通知。 

9、赠送相关礼物 证书 

费用不含: 

【大交通】:往返集合地的大交通(机票建议统一让我们提前订购)  

【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

文章编号: 7cf812bd478755fc201689db1160b17b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (市检察院召开2024年1至4月检察业务数据分析研判会商会议) 2024-05-11 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656422668&idx=1&sn=1120cf705693ced94ed0f639ce7c0838

为进一步推进珠海检察工作现代化,实现“高质效办好每一个案件”,2024年5月8日下午,市检察院召开全市检察业务数据分析研判会商会议,对2024年1至4月检察业务数据进行分析总结。市检察院党组书记、检察长张和林出席会议并作讲话。市检察院班子成员、各区院检察长以及市检察院相关内设机构负责人参加会议。 

会上,市院案件管理室负责人通报了今年1-4月全市检察业务数据总体情况,并对各条线指标情况进行分析,各区院检察长以及市院相关业务部门负责人分别汇报了各自业务开展情况,分析指标存在的短板,并提出了改进工作的具体措施。市院各业务条线分管院领导依次对全市检察业务工作开展情况进行点评,并提出下一步工作要求。 

张和林检察长听取相关工作汇报后指出,对照“走在全省前列”的目标,珠海检察工作还存在不少差距,需要下大力气补短板、强弱项。结合全市检察业务数据情况,围绕服务中心工作,张和林检察长对全市检察工作作出部署。 

         0 

         1 

要聚焦“高质效办好每一个案件”,在提升监督办案质效上见行动求实效。做到“两个坚持”,坚持从个案办理到类案监督到系统治理一体推进,坚持一体履职、综合履职和能动履职同步发力,用心用情用力办好每一个案件,让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。 

         0 

         2 

要围绕中心、服务大局、突出重点,在服务珠海高质量发展中加大力度。一要全力开展好“检察官在身边”法治宣传专项活动,为广大群众提供精准高效的法律服务;二要扎实开展为期三年的“公益诉讼助力绿美珠海生态建设”专项监督活动,加强对红树林、湿地等自然资源的司法保护,积极发挥中华白海豚保护检察联盟作用,严厉打击破坏生态资源环境犯罪,以高质效的检察履职,助力绿美珠海生态建设;三要强化综合履职,促进社会治理、诉源治理,守护未成年人健康成长;四要着力营造法治化营商环境,认真开展“检察护企”“检护民生”等专项行动,促进珠海经济社会高质量发展;五要奋力打造新时代枫桥式检察室,积极融入“1+6+N”基层社会治理工作体系,“把问题解决在基层、化解在萌芽状态”。

         0 

         3 

立足大湾区“一点两地”全新定位,加强检察机关涉外法治工作。贯彻落实最高检对涉外法治建设和涉外检察工作的部署要求,加强对涉外法治学术前沿问题的学习研究,努力推动“大湾区检察实践项目”创建成果转化运用。 

         0 

         4 

以高素质、专业化为目标,着力打造新时代检察铁军。贯彻落实《关于加强新时代检察队伍建设的意见》,健全检察人员分类管理配套制度,上下一体推动制度完善,畅通各类检察人员职业发展通道,开展高质量的检察业务培训,提升竞赛活动的科学性和实效性,建设一支德才兼备的高素质检察铁军。 

审核 | 李红平 蔡小强 

       编辑 | 汤敏如

       供稿 | 珠海市人民检察院案件管理室 

文章编号: 2d33e4067caddbd8b1c275330ede155b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (获奖丨一图了解粉色海洋精灵——中华白海豚) 2024-05-11 中国国家地理营地   中国国家地理营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc4NjM1OA==&mid=2247494847&idx=1&sn=f369bcdd437187155f81cac9f8ff0605

   中华白海豚是国家一级保护野生动物,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值,被渔民尊称为“妈祖鱼”。然而,受气候变化、人类活动等多种因素影响,中华白海豚栖息地退化和丧失,种群存续受到威胁。 中国国家地理·营地产品创意设计师盖艺方的作品“守护粉色海洋精灵”科普长图获选为“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品,代表营地团队受邀前往珠海参加了第七届中华白海豚保护宣传日活动。 本次活动由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、广东省林业局联合指导,中国海油海洋环境与生态保护公益基金会支持,中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办。来自相关政府部门、保护区、科研单位、企业、新闻媒体等社会各界代表共1000余人参加了啔动活动。 这幅科普长图,以清新明快的插图风格,在保证科学性的基础上,运用简单易懂的科普语言介绍了中华白海豚的分布、形态特征、体色变化、游泳速度等行为特征,展示了其受威胁的现状和造成威胁的原因,并呼吁公众了解、爱护中华白海豚和它赖以生存的家园,让这一抹粉色与我们一起在这片海域生生不息。 

文章编号: daadf5b93a766d01fc71eed726e8f92d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (盛天网络×湖北工业大学“白海豚”发起公益课程) 2024-05-11 盛天网络Universe   盛天网络Universe

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI0OTY1MA==&mid=2650955514&idx=2&sn=ae690359bc631e998fadbc20cc7c8534

当垃圾从岸边游曳到水底 

当污染逐渐扩散 

当游鱼像塑料一样被降解 

沉默的将永远沉默,嘹亮的已然嘶哑 

——源自学生作品“白海豚公益海报”文案 

为引发公众对濒危野生动物“中华白海豚”的关注,并倡导保护海洋生态环境,湖北盛天网络技术股份有限公司联合武汉白鱀豚保护基金会共同发起“白海豚保护宣传”公益课,携手湖北工业大学艺术设计学院共创公益海报,向大家展示中华白海豚的魅力及保护意义。

课程暂落帷幕,但一幅幅具有独特力量和感染力的作品,正集中展示在湖北工业大学艺术设计学院美术馆,希望通过学生们的艺术表达能够引发更多人对野生动物的保护及对环境问题的深思与行动。 

中华白海豚(学名:Sousa chinesis),国家一级重点保护野生动物,主要生活在我国东南沿海咸淡水交汇水域的小型海洋哺乳动物。 

是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,位于近岸海域食物链的顶端,具有重要的生态、科研和文化价值,被誉为“海上大熊猫”。在民间,中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称,深受人们喜爱。 

据科研人员推测,全球现有6000头左右中华白海豚,其中我国分布约4000头,粤港湾大湾区“家门口”——珠江口海域正是我国中华白海豚最大的栖息地。 

近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断缩小,种群数量也出现下降,物种延续面临诸多挑战。 

在充分了解白海豚生存现状及海洋环境后,艺术设计学院的学生们利用所学的专业知识和丰富的创造力,创作了一系列生动的作品。 

部分学生作品展示(右滑查看更多) 

他们通过刻画“海洋污染”、“捕捞伤害”、“噪音污染”及“期待中的白海豚生存环境”等画面,深刻传达了保护海洋生物及环境的紧迫性和重要性,呼吁社会大众共同守护濒危的海上“粉精灵”。 

无论是带领武汉市第一聋哑学校学生进行水生生物研学,还是携手湖北工业大学艺术设计学院学生进行公益创作,都是为了引发更多人对濒危水生物的关注,倡导大家保护海洋生态环境。 

“微光点点,让爱聚积”,盛天网络将持续以关爱社会为出发点,将社会公益落到实处,在未来的路上携手更多社会力量,继续贡献企业微光。 

          END 

文章编号: 8722fc802ea3c092672bba7bc33421cd
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (全免费!珠海新晋生态亲子路线,踏浪觅林看白海豚!) 2024-05-11 zszhuhai   zszhuhai

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649602153&idx=1&sn=ab8637d0c3d1dd5862a6eb694144f907

流光冉冉,风过林梢 

初夏的阳光已悄然洒满肩头 

又到了踏青拥抱自然的好时节! 

掌上君整理了一条生态亲子路线 

带孩子踏浪觅林看白海豚! 

▲2023年7月14日,出没在珠海长琴岛附近海域 

▲2019年9月,在珠海桂山岛至三角岛之间海域出没(左); 

2022年4月25日,中华白海豚与港珠澳大桥“同框”(右) 

每隔一段时间就来珠海刷屏霸榜的“海洋精灵”,同时也是珠海区域范围内最重要的国家一级野生保护动物「中华白海豚」,在珠海也有专门的科普馆啦! 

             

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局打造了「中华白海豚科普馆」。 

步入其中,仿佛置身于浪漫的蓝色海洋世界。馆内包含了海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等部分。 

馆内展示的中华白海豚标本及相关科普知识,是珠海人了解中华白海豚的最佳场所。不仅如此,基地还集管理、指挥、科研、救护于一身,可在馆内中央的水池对白海豚实施救护工作。 

同时,为了加强大家的野生动物保护意识,珠海今年将拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物! 

【中华白海豚科普馆】 

地址:香洲区淇澳南路23号 

开放时间:10:00-12:00,14:00-17:30 

(逢周一闭馆,节假日除外) 

门票:免费开放,无需预约 

除了新晋的中华白海豚科普馆可以打卡,离科普馆不远处还有一个新开放的绿地公园——沙丘遗址绿地公园,绿荫密布野味十足! 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只,与淇澳本身美丽的自然风景不相和谐。 

经过改造建设,将此处遗址打造成为绿地公园,不仅保留了原有的自然风貌,还补充多种绿植,将低洼处巧妙改造成林间小溪,为园区增添不少趣味及观赏性。 

值得一提的是,沙丘遗址绿地公园内有一条被称为“港尾林荫道”的小径,昔日曾是进出淇澳岛的唯一通道,如今成为珠海市内为数不多、保存完好的原生态林荫步道。 

与家人孩子一起置身沙丘遗址绿地公园中,感受原始自然的“野”趣,沉浸式体验横跨四千余年的辉煌文明! 

【沙丘遗址绿地公园】 

地址:香洲区唐家湾淇澳村东澳湾沙堤内侧 

小贴士:公园内蚊虫较多,注意做好防护 

感受完绿荫盛景,不妨来「淇沙湾」饱览海景。 

漫步在小径上,眺望清澈蔚蓝的大海,听海浪拍打礁石,将思绪慢慢放空,让心随波而动...... 

长桥的尽头是一座白色的灯塔,它是来往海上船只的指路明灯,默默守护着出海航行的人们。 

岸边还有用缆绳收放的传统捕鱼工具——筝棚,展示着珠海渔民的捕鱼文化。 

临近傍晚退潮时,还能到细软的沙滩上来一场“赶海奇遇记”,随意翻开脚边的石头,就能发现藏身在底下的小螃蟹,感受零成本的快乐! 

【淇沙湾】 

地址:香洲区唐家湾淇澳岛淇沙湾 

小贴士:在海边游玩赶海时注意安全,做好防护 

//

循着空气里的微醺海风 

在珠海淇澳岛上捕捉夏日的绚烂阳光 

中华白海豚科普馆、 

东澳湾沙丘遗址绿地公园、淇沙湾 

三个淇澳岛的特色景点串珠成链 

赶紧带上家人朋友跟着我们的路线打卡吧~ 

◆ 策划 | 为伍互动 

◆ 文案 | 嘉士伯&野生番茄;图片 | 为伍视觉&阿宝;部分图片来源自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海特区报、珠海传媒集团、网络等 

◆ 本号声明:如有违规侵权请联系我们处理 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

文章编号: 9ce512f8f473cbd1a3f088a872480ad7
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【广东塞班岛】珠海“十里银滩”荷包岛、日月贝大剧院、圆明新园二天) 2024-05-11 玩寻味   玩寻味

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQwMDA5Ng==&mid=2651200216&idx=1&sn=e80df65b7ca04b1d66922396957e4717

【广东塞班岛】珠海“十里银滩”荷包岛、日月贝大剧院、圆明新园二天 

出发日期: 

5月21日/26日/28日 

6月4日/6日/11日/13日/18日/20日/25日/27日 

第1天: 

指点时间地点出发,乘车前往珠海【圆明新园】,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按"徐福海中求"之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现,加上帝后们的龙舟巡游表演。 

【品尝午餐】 

然后乘坐豪华游船前往【荷包岛,船程约30分钟,巳包往返船票,岛上接送车费】; 

登岛后乘坐荷包岛接驳车至酒店。途中观看荷包渔家风情、荷包小学、联合国捐赠的“大风车”、军事遗迹、渔家作客、凤尾咀奇观、碧海银滩、筷子路、观海台、古榕巨瀑笼统湾、沙白养殖基地等景观。 

荷包岛位于珠海西南侧的南水镇海中,是一个长宽都有几公里的小岛。岛上海水清澈,海滩细腻,吸引了很多游客前来。在这里可以尽情的享受海水、沙滩,体验小木屋、露营等,度过悠闲假日。在南海之滨,有一个风景如画的岛屿---荷包岛。它地处黄茅海太平洋的交界,位于珠海市的西南端,总面积约13平方公里,其海岸总长约28公里,海水清澈透明。岛内有大南湾、藏宝湾(宝石滩)、笼桶湾等八个海湾,以及多处沙滩浴场,可体验下海拉鱼、海上垂钓、沙滩抓蟹、露营烧烤、篝火晚会等多种文娱体育活动。可以利用的沙滩有几处。 

第2天 : 

早上:前往享用【早餐】,餐后自由前往沙滩嬉水; 

上午:自由活动。可参观一片林的舞蹈,钨矿遗址、蝴蝶穀(是一个必打卡的自然生态保护区,经典段行程大概一个多小时,经过可看到成群的蝴蝶在花丛中飞舞,岛上已发现104个品种的蝴蝶,其中以“子母姑娘”这品种的蝴蝶最为讨游客欢心。) 

指定时间集中前往乘坐游船返回珠海, 

安排午餐【珠海洪安宴】参考菜单:老火例汤 翠竹报春鸡 红葱唐老鸭 酸菜烤鱼 美式焗马铃薯 奇妙酱蒸初生蛋 新派黑木耳回锅肉 翠瓜炒肉片 蒜蓉时蔬 

下午:乘车前往【日月贝】,即珠海大剧院。是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名; 

沿途外观【港珠澳大桥】地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

【品尝午餐】,乘车返回温暖的家。 

温馨提示:【导游有权根据当地的实际情况对行程的先后顺序或游玩时间进行调动】 

文章编号: df0cd3c0f66092c662575e774a8bf625
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【2024夏令营】拥抱大湾区:港珠澳三地研学校访香港大学、澳门大学;跨越港珠澳大桥;畅玩长隆海洋王国!) 2024-05-11 快乐小鹿亲子研学   快乐小鹿亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI5OTc0MQ==&mid=2247502398&idx=2&sn=c2c0c227e602fe301feaab360cd9dadf

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着快乐小鹿 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁

澳门博物馆 领略澳门前世今生  

坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事

深度感受中西文明的交汇 

参观澳大校园 树立名校梦想 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课:

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

五天四晚 

第一期:07月05日-07月09日 

第二期:07月30日-08月03日 

第三期:08月25日-08月29日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 30 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动费用】 

6980元/人  

(不含往返大交通) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到珠海往返大交通(可统一预定)、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【报名及详细行程咨询】 

联系方式:18158700003/18057050100 

文章编号: 3612cd7104c84e4eeb660bc17b625091
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广州/珠海长隆六一儿童免门票!) 2024-05-11 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650270690&idx=1&sn=1bfd502e28774b300d4033cb82639229

广州香江野生动物园 

必玩の空中缆车 

经过两年规划,精心制作完善后 

首创空中看野生动物的缆车项目 

打破传统观赏动物模式,带来全新体验! 

缆车游览路线呈三角形 

这可是全世界独一无二的“金三角” 

坐上缆车,你会发现 

斑马、跳羚、角马、长颈鹿... 

各种野生动物会好奇地跟着你跑 

向你打招呼呢! 

          与鸟齐飞,与兽同行 

透明玻璃地板可清晰地看到脚下的山林走兽 

悬浮空中挑战你的心理极限! 

3公里行程,最低点距地仅1米 

必玩の熊猫乐园 

    皇牌项目之一的熊猫乐园 

    正是大熊猫三胞胎“萌帅酷”的新家! 

     穿越二次元动漫王国,畅游动物世界 

     还等什么,快来熊猫乐园 

     坐上我们的茶壶列车出发吧! 

穿越巨竹林便来到了熊猫村! 

记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家 

♥“熊猫城堡”♥ 

   这里住着“最红流量”熊猫三胞胎↓ 

   萌萌、帅帅、酷酷 

   毛绒绒黑白团子,一举一动都萌翻你! 

必玩の森林列车 

   大声告诉我 

   来广州长隆野生动物世界玩 

一定要坐的是什么↓↓↓ 

   这列七彩小火车才是游玩的重点! 

   有什么比得上坐在车上 

   舒舒服服近距离看可爱的动物们呢? 

   一趟旅程让你不出国门 

   就能看到来自世界各大洲的珍奇动物 

   半开放车厢 360°感受动物世界! 

        哇 

   想象一下 

   长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩而过 

   是一种什么样的体验? 

   太幸福了!!! 

必玩の探秘青龙山 

从小火车下来,右手边即是步行游览区 

沿路走下去就进入青龙山展区 

重点推荐的是侏罗纪森林和雨林仙踪! 

   漫步丛林间,随时都可能出现一只匍匐着的史前猛兽 

   仿佛置身于《侏罗纪》电影之中 

   还会喷水!吓死宝宝了 

         超逼真史前恐龙! 

        OH MY GOD 

   全透明玻璃近距离看蛇,近到就差脸贴脸! 

   咳咳,请无视某奇怪的金钟罩造型 

   晒朋友圈新技能get√ 

雨林仙踪是个非常大的立体雨林世界 

独特的空中木栈道设计 

让你近距离看到黄猩猩优美的攀爬姿态 

明星“六毛”就是黄猩猩噢~ 

     还有吸蜜鹦鹉、大嘴鸟等 

     数十种"雨林居民"会和你亲密接触 

必玩の镇园白虎 

    一说到长隆野生动物世界 

    你第一时间想到什么? 

    99%的人都会说:白虎! 

那你知道吗? 

白虎是孟加拉虎的白化品种 

性情比较温和,体态优美,被誉为“小姐”虎 

由于缺少保护色,白虎在野外已经灭绝 

而这里就拥有现存白虎总数的一半以上 

是当之无愧的镇园之宝呢 

必玩の打卡网红萌物 

话说 生活在北半球的我们 

平时真的没有机会接触南半球的考拉 

毛茸茸地挂在树上 你怎么那么可爱! 

这仿佛从童话世界里走出来的小精灵 

在国内想要亲眼见识 

就只有亲临长隆野生动物世界了 

说起近几年的网红 

火烈鸟绝对是当家花旦! 

鲜艳抢镜 绝对是朋友圈集赞利器 

说到朋友圈骗赞利器 

怎么少得了它们☟ 

动物界“高富帅”是时候出动了! 

来到这里才发现 它们一点都不怕生 

大胆地拿起树叶投喂吧! 

长颈鹿对着镜头吧唧嘴巴,太呆萌啦 

必玩の亲亲动物们 

长隆的科普大讲堂有四大学堂——

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现 

以及27个驿站 

丰富多彩的动物科普课堂在这里开展 

你可以了解到动物的天性,倾听动物的心声 

走近动物世界,揭开自然密码 

可以根据自己的喜好前往 

丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等 

总之,妥妥的一天不重样儿~ 

千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时 

拍照请勿用闪光灯,更不要惊扰它们休息 

保护野生动物是我们每一个人的责任 

珠海长隆海洋王国 

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

你准备好出发了吗 

                               珠海长隆海洋王国  

                              即将开啔一段惊喜奇妙之旅 

                              萌趣海洋极地动物 

                              视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

                              畅享不一样的精彩体验 

                                     珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

珠海长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

                                      01 

                                        中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

                                      02 

                                        鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

                                      03 

                                        企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

                                    04 

                                      北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

                                      05 

                                        5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

                                      06 

                                        鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

                                      07 

                                        冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

                                      08 

                                        激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

                                      09 

                                        白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

                                      10 

                                        海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

                                    11 

                                      水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

                                   12 

                                     海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

                                       13 

                                         园内特色餐馆/商店 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

                                     14 

                                       烟花盛宴 

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

【华光指路华星伴,泰宇翔风泰运来】

总部热线:3288111、18933893456(微信同步) 

地址:阳江市江城区东风一路52号 

                                        阳东营业部:6633222、18933891600(微信同步) 

                                        地址:阳东始兴路口2号之十 

阳西营业部:8167333、18933893005(微信同步) 

地址:阳西县沙扒镇海韵广场度假区外B-03集装箱 

    华泰国旅总部    华泰国旅阳东分部  

(长按二维码关注微信公众号) 

                                                   点开长按二维码,添加客服咨询  

                                                       

                                                     

                                                      

                                                        

                                                   总部客服    阳东客服    阳西客服   安泰票务客服 

文章编号: ea9817dcd30480bdf0b6511b095f9ab
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【五月&端午·珠海·长琴岛度假公寓酒店】也是首个“国际音乐岛”!一个非常适合大湾区人民的海上旅游胜地) 2024-05-11 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248167473&idx=8&sn=d8ebd5f4736c8a9717e00a0a04b7df7f

珠海这座城市,“海”要占上一半 

这次推荐一个“超美”神仙海岛! 

给您全新的度假体验! 

本期将要推荐给大家一个新岛屿 

✔️它是是白海豚海洋保护区 

✔️它是无居民的海岛,未被过度开放 

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

✔️它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部 

为无居民海岛,面积约为0.87平方公里 

这里视野开阔,一览海景 

畅玩长琴 

海岛旅游,少不了海上玩水项目! 

摩托艇、香蕉船、帆船、 

皮划艇、海上观光、游艇海钓应有尽有! 

还有适合一家大小游玩的皮划艇 

自由度高,趣味十足! 

人多还可以约上三五知己出海观光! 

“音乐”岛 

长琴岛也是首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题,打造一个国际性的音乐集聚地 

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动 

如同艺术般的建筑融入海岛之中 

岛上很多的建筑物都非常适合拍照 

人文沉浸 

九尚书店 

是一个集人文、精神、艺术等 

一体的多元美好海岛书店生活空间 

下午坐在这里,迎面看着大海,目光所及皆是享受 

岛上还有沙滩音乐酒吧、 

九海里餐厅、蓝调会客厅提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

一天游玩时间比较紧张

建议在岛上住上一晚! 

而且现在酒店套餐还包含船票以及一系列内容 

性价比非常高! 

珠海长琴岛度假公寓酒店 

对于不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车随时接送,看日落 

特惠套餐 

酒店配套 

室内高尔夫 

保龄球 

酒店客房 

长琴隐澜 

1张1.8米床 约45m² 

长琴安澜复式子母床房 

1张1.8米床 + 1张0.9米床,约55m² 

交通攻略 

统一到达九洲港码头登船,单程约30分钟,即可到达长琴岛 

飞机出行:乘坐飞机到达金湾机场后,打车前往九洲港码头,需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时; 

高铁出行:乘坐高铁动车达到珠海站,打车前往九洲港码头,需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车,步行300米到达九洲客运港; 

自驾出行:定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略:  

①导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。 

②九洲港码头停车6元/小时,24小时内封顶60元,但过零点重新计时收费。" 

长琴岛航班(供参考) 

END 

免责声明 

本宣传内容的资料和图片为酒店提供,部分图片为我司实地考察实拍图,如到店有与宣传细节不吻合,请以酒店实际为准。特此申明! 

咨询方式

微信公众号:Luck_Travel(老友欢乐周边游) 

手机号/微信号:18922461640

抖音号:Old_friend_trip 

微店二维码:(识别下图二维码即可关注微店) 

联系人:叶生 

文章编号: 7833bd9b2aa12f7590f46acbd266e609
-----------------------------------------------------------------------------

68. 养殖活动对海洋自然保护区的影响分析 

海水养殖是指人们利用沿海的浅海、滩涂、港湾、围塘等海域进行海洋水生经济动植物繁殖、饲养的生产活动[7], 其本质是利用海洋自身初级生产力, 通过人为管理措施定向增加可食用的海洋生物数量并获取经济收益的行为。本文主要以国家级海洋自然保护区为分析对象, 从保护对象和养殖方式两方面, 分析养殖活动对海洋自然保护区可能产生的影响。 

  1.1   按保护对象分析 

海洋自然保护区类型依据《海洋自然保护区类型与级别划分原则》(GB/T 17504—1998)可以分为海洋和海岸自然生态系统、海洋生物物种、海洋自然遗迹和非生物资源等3种类型, 具体还可分为16种类别[16]。根据海洋自然保护区批复文件、网站信息、总体规划等资料, 我国国家级海洋自然保护区的类型、数量及面积见表 1。 

表  1  国家级海洋自然保护区类型统计表 

     类型Types 

     具体保护对象Specific protected targets 

     数量/个Quantity 

     面积/hm2 Area 

     海洋和海岸自然生态系统Marine and coastal natural ecosystem 

     河口生态系统、湿地生态系统、潮间带生态系统、海湾生态系统、岛屿生态系统、红树林生态系统、珊瑚礁生态系统等; 

     20 

     592766 

     海洋生物物种Marine species 

     斑海豹、中华白海豚、海龟、儒艮、湿地珍禽等海洋珍稀濒危生物物种, 海洋经济生物物种; 

     11 

     990417 

     海洋自然遗迹和非生物资源Marine natural heritage and non-living resources 

     海滨地貌、古海岸与湿地、贝壳堤岛、海底古森林遗迹; 

     4 

     83905 

     合计Total 

     — 

     35 

     1667088 

首先, 对生态系统的影响。对于以海洋和海岸自然生态系统为主要保护对象的海洋自然保护区而言, 养殖活动的影响非常复杂。一般认为开放式养殖影响较小可接受, 但围海养殖和网箱养殖影响较大。我国国家级海洋自然保护区中, 有20处为海洋和海岸自然生态系统类型, 占海洋自然保护区总数的57%, 面积占36%, 养殖活动对不同生态系统影响有差异。研究表明, 滨海湿地内的养殖活动会对自然保护区的生态类型和结构产生影响, 可使其抗干扰能力、自我调节能力和生态恢复能力减弱, 生态系统的稳定性下降, 同时影响滩涂湿地调节气候、涵养水分和污染物自净等生态服务能[17]。红树林生态系统分布于人为干扰强度较大的沿海地区, 根据山口红树林自然保护区人为活动影响分析, 养殖池的建设会占用大量滩涂, 缩减红树林的生存空间, 养殖产生的废水、废渣会威胁到红树林的健康生长, 但遥感影像资料显示养殖池外围增加了新的红树林斑块, 且原有的红树林斑块面积有所扩大, 分析可能是由于水产养殖排放的废水含有丰富的营养元素, 从而促进了红树林的生长[18]。关于珊瑚礁生态系统研究表明, 养殖废水排放等可能导致珊瑚礁海域富营养化, 显著降低含有卵母细胞的珊瑚所占比例、减少达到成熟尺寸的珊瑚卵母细胞数量、降低珊瑚骨骼生长速率等, 从而影响珊瑚礁生长[19]。在养殖活动对海岛生态系统方面研究表明, 养殖活动会造成海岛及周边海域水质污染、水动力特征改变、天然湿地被破坏、占用岸线、基因污染和生物群落改变等增加海岛生态脆弱性[20]。广西北仑河口自然保护区评估结果表明, 因受沿岸水产养殖、渔业捕捞、城市建设等外在干扰, 自然保护区生物多样性受到威胁和破坏[21]。近期国外研究表明, 适当的养殖活动能够提升海洋生态系统服务功能, 包括鱼类资源供给、碳及水体营养化调节、提供栖息地、提升文化服务等[22]。 

其次, 对海洋生物物种的影响。我国国家级海洋自然保护区中, 有11处为海洋生物物种类型, 占海洋自然保护区总数的31%, 面积占59%。养殖活动对海洋珍稀濒危物种的影响相对复杂, 一般认为如果保护对象是较高营养级处于食物链顶端的物种(如斑海豹等), 养殖活动通常可以为保护对象补充食物来源, 益于保护对象的生长和种群稳定。有研究报道, 地中海海域由于养殖活动增加食物资源, 拥有养殖渔场的海洋保护区内宽吻海豚数量明显增加[11]。在广东江门中华白海豚省级自然保护区的调查研究发现, 在自然保护区海水养殖的区域, 因为拖网渔船等无法进入, 渔业资源能够相对丰富一些, 从侧面为中华白海豚提供了食物来源[23];而如果保护对象是较低营养级的海洋生物, 则可能被养殖品种捕食, 或者栖息地被侵占, 产生不利影响。如昌黎黄金海岸自然保护区多年连续监测结果显示, 大范围养殖对该海域生物多样性形成威胁, 其保护物种——文昌鱼适宜栖息的中细砂沉积环境发生退化[6];但如果保护对象是普通的经济生物物种, 养殖活动产生的影响通常较小。 

最后, 对海洋自然遗迹和非生物资源的影响。我国国家级海洋自然保护区中, 仅有4处为海洋自然遗迹和非生物资源类型, 数量和面积均为三种类型中占比最低。养殖活动影响研究多集中在对水质和海洋生物影响方面[19, 24]。一般认为, 养殖活动对自然遗迹和非生物资源等保护对象的影响十分有限, 如果不是在保护对象的集中分布区进行围海养殖和网箱养殖, 对地质遗迹、古生物遗迹、非生物资源等不会影响直接的破坏, 但因为占用海域或自然岸线, 对海洋自然景观会有一定影响。 

  1.2   按养殖方式分析 

浅海养殖按生产方式可分为围海养殖、开放式养殖和网箱养殖等3种, 不同的养殖方式对海洋自然保护区的影响相差较大。根据海域使用分类[25]的不完全统计, 截至2021年底, 在我国国家级海洋自然保护区范围内的确权海域中, 约有90%为围海养殖和开放式养殖用海, 是两种最为主要的用海方式。 

第一种, 围海养殖, 是指筑堤围割海域进行封闭或半封闭式养殖生产[25]。据统计, 我国围海养殖总面积占海洋渔业用海总面积的比重约为26.5%, 仅次于开放式养殖用海, 是我国的第二大海洋渔业用海方式[8]。因围海养殖直接围占一定面积的海域, 工程改造的掩埋效应对盐沼湿地、红树林和底栖生物等产生破坏性影响, 产生的悬沙会对鱼类、浮游生物、鱼卵仔稚鱼的生存产生一定影响, 围海养殖运行期通常会排放废水对海洋生态环境产生一定影响[8, 26—29]。 

第二种, 开放式养殖, 是指无须筑堤围割海域, 在开敞条件下进行养殖生产, 包括底播养殖、筏式养殖、渔礁增养殖等[25]。由于不投饵不改变海洋自然保护区的物理属性, 因此对海洋自然保护区的影响十分有限。但施工期在一定程度上会造成海水中悬浮物浓度增加与扩散, 水体浑浊, 导致海洋环境质量下降[30]。一般认为藻类养殖、贝类养殖、底播的海参养殖等, 通常可以减少水体富营养化、吸收CO2等, 有益于海洋生态环境的改善。近期研究表明, 养殖的海带收割每年可从象山港水体中移除297t氮和42t磷, 能起到改善海湾水体富营养化的作用;海带养殖也可以抑制有害甲藻的生长, 降低了有害赤潮的发生风险;牡蛎养殖区的浮游植物及附生在养殖筏架上的大型海藻直接吸收水体中的氮磷营养盐和CO2, 而牡蛎及其附生的海绵、海鞘等通过摄食浮游植物、藻类碎屑和其他颗粒物, 用于自身组织或壳体生长, 降低了浮游植物生物量、悬浮物浓度和有机质含量[12]。海水贝藻养殖活动显著增强了沉积有机碳的再矿化和保存过程, 在近海碳循环及其他元素的生物地球化学循环过程中也发挥着重要作用[31]。 

第三种, 网箱养殖, 是一种通过在自然海区中设置网箱, 依靠人工投饵进行高密度水产养殖的生产方式[32]。主要是在海域中开展的大黄鱼、鲈鱼、黑鲷、金鲳鱼等鱼类养殖[33], 具有产量高、成本低、投资小、便于管理的特点[34]。我国海水网箱养殖产量在全国海水鱼类养殖总产量中大约占比49%[35]。截至2019年, 我国海水普通网箱养殖面积已达2292.64万m2, 深水网箱体积为1935.90万m3, 网箱养殖总产量为75.55万t, 创造了巨大的经济效益[36]。由于养殖过程中需要投喂大量的饲料, 残饵和鱼类排泄物对海洋生态环境会产生营养负荷[20, 37—38], 养殖区富营养化严重[39—41], 且网箱对海洋自然保护区的自然海流产生影响[36], 因此网箱养殖对海洋自然保护区影响较大。对广东湛江红树林国家级自然保护区水环境质量研究表明, 网箱养殖区由于饲养过程中部分饵料的下沉和鱼类粪便排泄物长期在海底沉积, 富营养化程度极高, 氮、磷比严重失调, 水体无机氮(DIN)和PO43--P含量普遍超标, DIN的含量高达4.084 mg/L, PO43--P也达到0.060mg/L[37]。 

总体上看, 养殖活动可能造成占用海域生境、改变水动力条件、影响生物迁徙和洄游通道、污染水体及沉积物(残饵、排泄物、养殖废水等)、改变生态系统结构、排放养殖废弃物等影响, 但养殖活动本身由于养殖品种、养殖方式、养殖密度、养殖工艺、养殖区域等情况及其过程十分复杂, 海洋自然保护区的自然水文条件、自然禀赋和环境容量也不同, 每个具体的养殖活动可能导致的影响, 需要结合海洋自然保护区的底质、水文、生物、环境等实际情况进行具体分析。

69. 未来管理建议 

  3.1   细化海洋自然保护区内养殖活动的管控要求 

根据《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》中的相关规定, 原住民可以在海洋自然保护区内保留生活必需养殖活动, 但并无具体实施细则和要求, 建议可以从以下7点细化海洋自然保护区内养殖活动管控: 

(1) 在海洋自然保护区的核心保护区内应全面禁止养殖活动。根据审慎的保护原则, 对核心保护区应尽量禁止具有生产经营性质的人为活动。 

(2) 在不对海洋自然保护区保护对象和主要生态功能造成破坏的前提下, 一般控制区可有限度的开展养殖活动, 积极发挥养殖活动对海洋保护区生态环境的积极作用[5], 提升其综合生态效益。 

(3) 养殖活动的责任主体应明确为海洋自然保护区管理机构, 通过特许经营的方式委托海洋自然保护区的原有居民组成的合作社实施, 既解决原有居民的生计问题, 也解决个体养殖无序难控难管问题。 

(4) 拟开展养殖活动的海洋自然保护区, 必须提前开展水体和沉积物环境、生物和生态现状调查评价, 需明确海洋自然保护区内的营养结构和养殖容量, 制订养殖专项方案并经海洋自然保护区主管部门批准。 

(5) 在养殖专项方案中须明确养殖区域、养殖品种、养殖方式、养殖密度、养殖规模、管理要求、跟踪监测、对海洋自然保护区和保护对象可能影响等具体措施, 并与海洋自然保护区的其它规划内容做好衔接。 

(6) 养殖品种应以大型藻类等初级生产者、贝类和海参等初级消费者和低营养级品种养殖为主, 严格限制与保护对象相近营养级品种的养殖, 严格限制鱼类养殖, 严格禁止养殖保护对象的捕食者, 以免对海洋生态系统结构和保护对象产生明显影响。 

(7) 应以开放式养殖为主, 禁止围海、围堰、围塘等养殖方式, 严格限制网箱养殖和投礁型海洋牧场。养殖过程中不得人工投喂饵料, 不得使用任何渔药兽药等有毒有害物质, 降低对保护对象及生态环境影响。 

  3.2   尽快开展海洋自然保护区内养殖活动管理试点 

综合考虑我国近期发布的《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》《自然资源部关于探索推进海域立体分层设权工作的通知》《关于优化养殖用海管理的通知》等涉及自然保护地及养殖活动管理相关政策, 本着先行先试的原则, 可以选择有代表性的区域(如山东长岛、广东珠江口等)开展海洋自然保护区内养殖活动管理的试点, 以探索管理实践,掌握管理经验,建立管控模式和管控要求细则等, 实现海洋自然保护区在保护好海洋和海岸自然生态系统、海洋生物物种、海洋自然遗迹和非生物资源等保护对象的同时, 可以为应对气候变化、固碳增汇、防灾减灾等目标的实现协同增效, 实现生态产品的价值实现和生态效益的最大化。 

  3.3   加强海洋自然保护区管理、海域管理和渔业管理间协调 

由于海洋自然保护区的管理职责在国家林业和草原局, 海域管理、海洋生态系统预警监测、海洋发展战略、海洋空间规划等职责均在自然资源部, 海洋渔业生产、养殖水域滩涂规划等管理在农业农村部, 因此对海洋类型的自然保护区内的养殖活动管理, 需要三家职能部门进行统筹协调, 以免相关政策和管控要求不一致。建议加强部局工作衔接, 建立联合工作和数据共享机制, 共同推进有关工作。 

  3.4   加强对海洋自然保护区管理的能力建设 

海洋自然保护区由于自然条件各异, 保护对象千差万别, 从小型的文昌鱼到大型的海洋鲸豚类, 从地质遗迹到典型海洋生态系统, 因此长期科学观测和监测研究对于掌握海洋自然保护区保护对象的演变规律十分重要, 对于海洋自然保护区内人类活动的管理也必须建立在科学决策的基础上。另一方面, 海洋自然保护区管理和巡护必须依靠船只、水下观测设备等, 对人员技能和装备要求较高, 机构改革前可以依靠原国家海洋局的海洋管理业务投入, 现急需建立新的可持续的能力建设渠道, 以满足海洋自然保护区管理的需求[1, 46]。 

引用本文:李淑芸, 张朝晖, 高宇, 赵林林, 曲方圆. 我国海洋自然保护区养殖活动的生态环境影响及对策建议[J]. 国家公园(中英文), 2024, 2(2): 101-108. DOI: 10.20152/j.np.202401120014  

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

   浙江省 

   新型 

   重点专业 

   智库—— 

   宁波大学东海 

   研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 

文章编号: f8fb3e1162e62739b0b73998b2c2c6ea
-----------------------------------------------------------------------------
