文章总数: 104 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【周边游/珠海长隆】珠海长隆海洋王国三天游1080元（特别赠送价值100元—船游近观港珠澳大桥，价值100元！）) 2018-03-23 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521816825&ver=772&signature=iTuaTLsPCz5-1P3R0sGT0Clll5DaAEhQ8VHjvXzQ7VOeWSZw05gTHAK69TB0qxByoynlhbo9dDed5ywgr-sJFDTdC4VaxCB-qzrtCHXZfGsXbBhzb9ABCRK8G4LUCiup&new=1

珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

品尝中山高丽参贵妃鸡宴！

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

出团日期：3月31日（30人成团）

成人价：1080元/人1.1米以下：580元/人（含车费、餐费、保险；不含门票、床位）；

行程安排

Day 1：揭阳-孙文纪念公园-中山故居-酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后品尝中山【一人一只高丽参贵妃鸡宴】。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

前往午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：住酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

文章编号: c20227f833c2b88faf439650bf83725e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (1小时40分！梅州直飞湛江新极速，想去旅游说走就走！) 2018-03-23 美行摄影  其他 美行摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521816234&ver=772&signature=Y6Ks4TuJAeekZvIp*DtXn19ulNVC0zRkUwbYiTiOeljweys9bMLbL43RIwRrhsM4xNMU*BHTc3NSBjl6NFdQdiuVAGqAZBd6Uw6HWssEXbe4G2MKcSIgXI1pa*IfpHiH&new=1

您想以后还能免费收到如此精彩的文章,请点击【美行摄影】→再点击:关注.完全是免费订阅,请放心关注！

客服热线：18938040678/13603063441

0755-82224948、82224008

地址：深圳市罗湖区翠竹路1058号逸翠大厦801-02室（地铁三号线，七号线到田贝站D出口）

来源|羊城晚报、梅州市人民政府网、中国·湛江政府门户网站等发布|美行天下

好消息！

梅县机场即将开通梅州到湛江的航线啦！

3月29日，航班将起飞，

以后每周四、六各飞一班往返，

这意味著，

以后想去梅州感受客家风情的，

或者想去湛江玩转蔚蓝滨海的小伙伴们，

不到2小时，就能到达目的地！

梅州

湛江

票价：450元

2018年3月29日 13:30 起飞

据了解，

梅县机场飞往湛江的航班将在

3月29日上午11时50分起飞，

到达湛江的时间是13时30分，

官网票价为450元。

开不开森，激不激动？

华夏航空官网截图

梅县机场小科普

小机场大格局

▲梅县机场

梅县机场是广东唯一的山区机场，距市区中心4km，于梅江区三角镇内。梅县机场多年来，投入大量资金，完善各种配套设施，为保证飞行安全起到了重要的作用。目前，梅州已开设了北京、上海、广州、大连、杭州、南宁、天津、郑州、海口、珠海、西安、长沙、台中、香港、印尼雅加达、泰国芭提雅等16个城市的航线；初步完成东南亚、珠三角、港台、华东、西北、中南、华北、东北等地区航线的规划布局，极大延展了梅州未来持续发展空间。

乘著飞机，飞过层层白云，

山地和海洋，

体验截然不同的两种景色，

光想想就很嗨皮！

那么，航线开通后，

胖友们可以在一路上享受

什么好玩的、好吃的呢？

走，坐上飞机去梅州！

漫步世界客都梅州

吃一次腌面配“三及第”的标配早餐，

听听优美动听的客家山歌，

在古朴围屋中流连忘返，

品尝馥郁芬芳的单枞茶，

体验原生态客家古村落，

纵横在不加修饰的青山绿水中，

在浓郁的客家风情里寻找醉美梅州。

梅州

被誉为“世界客都”的梅州，是客家民系形成地和聚居地之一，在文化上拥有和保存著典型的客家传统文化，这里的人们守护著祖辈传下来的林林总总，古老的中原文明和客家风俗交织。如今的梅州已是“万千”美誉于一身，拥有“文化之乡”、“华侨之乡”等美誉，是中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、广东最受欢迎自驾游目的地。

在围龙屋里触摸历史

围龙屋，始建于唐宋，兴盛于明清，与北京的“四合院”，陕西的“窑洞”，广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式，是客家历史文化的一个缩影。看过《大鱼海棠》的人想必会对片中古朴又神秘的围楼印象深刻，在梅州，就竖立著数量众多围楼，总数有两万余座，一般都有二三百年乃至五六百年历史。

推荐地点

泰安楼

位于大埔的泰安楼已有247年的历史，

以其规模雄伟、粗犷而闻名，

是客家土楼中也极为少见的石方楼，

楼前半月形池塘，像是护城河一样保卫著它。

走近看，雄伟的楼门居然是镶嵌在墙上的，

据说是当年楼主因为没有功名不能建造门楼，

就想出了个绝妙的办法做了个假门楼。

围屋内笔直走廊和木质地板依然保存完好，

这里的时光仿佛停止了一般，

呆在里面，觉得时间都变慢了。

地址：梅州市大埔县大兴路

花萼楼

花萼楼位于大埔县大东镇，

是粤东地区历史最久、规模最大、

最具有开发价值的客家土围楼。

围楼里三环合一，

地上的鹅卵石经过400年的洗礼，

早已磨得光滑，

青白的屋檐也有了岁月斑驳的痕迹。

远处绿意盎然的山林，近处青葱的田野，

古朴的围屋错落在其间，

岁月将它们都融为一体。

地址：梅州市大埔县大东镇联丰村大丘田

承德楼

承德楼是一座保存完好的传统客家围龙屋，

也是一座客家文化的活“展馆”，

围楼中有一家由家族经营的围屋饭店，

已经成为老饕来梅州必去之地。

来到这里，不妨试试

登上《舌尖上的中国3》的传统客家大盆菜，

感受客家菜系特有的“咸、肥、香”。

地址：梅州市五华县

纵横青山绿水间

梅州坐拥青山绿水，融高山湖泊森林于一身，是一座山水之城。这里岭穀相间，海拔千米以上高峰有140多座；这里天色相合，在山顶望去，天空与青山连成一片。梅州的山水，永远那么美。轻轻泼墨，山山水水便美得让人窒息。

推荐地点

阴那山

阴那山是梅州首屈一指的胜景名山，

人称粤东群山之祖，

与罗浮、南华鼎峙齐名，并称“粤东三胜”，

有“神山、群峰、奇石、翠瀑、浮云”的特色。

阴那山寺观很多，

其中以始建于唐的灵光寺最著名。

地址：梅州市大埔县

雁鸣湖

雁鸣湖，因大雁南飞北归在此栖息而得名，

这里不仅可欣赏绝美湖景、观赏水鸟，

同时也可畅玩各种激动人心的娱乐项目，

还分布著形形色色、五彩斑斓的植物，

是赏花、拍照的好地方。

游人踏上湖堤，堤外是一望无际的稻田，

湖面则是水鸟的天堂，蒲苇的故乡，

数百亩蒲苇延绵于荡漾的碧波中，

让人情不自禁醉在其中。

地址：梅州市梅县区雁洋镇南福村，近省道S223

五指石风景名胜区

五指石景区汇聚了“丹霞地貌、森林生态、

人文古迹、天道奇观”四大景观，

具雄、险、奇、秀、幽、古的特色。

这里还有广东第一高空栈道，

全长8.7公里，栈道依绝壁而建。

这里有美得令人窒息的风景、

这里有悠久的文化历史、

还有多元的民族风情。

这里的池水清澈，天气晴朗时，

形成天水合一的奇景。

一不小心就美成了人间仙境！

地址：梅州市平远县城以北57公里的差干镇内

品读客家文化

梅州是中国中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。两千多年历史文化的积淀，成就了大量客家民居和名人故居，这些熠熠生辉的文化遗产，成为了客家地区历史发展的见证。

推荐地点

人境庐

人境庐是清末爱国诗人黄遵宪的故居，

取意于东晋大诗人陶渊明

“结庐在人境，而无车马暄”的名句。

1884年春，由黄遵宪亲自设计建造，

距今已有一百多年的历史。

庐舍筑有花圃、假山、鱼池、五步楼、十步阁、

息亭、七字廊、无壁楼、卧虹榭和藏书阁等。

地址：梅州市梅江区金山街道

客家小镇

客家小镇的建筑风格再现客家建筑的精髓，

把新客家建筑融于山水之中，

成为中国建筑文化的一处奇迹，

更是一幅优美的中国客家民俗风景画，

小镇集客家文化、客家饮食、旅游、居住、

购物、休闲为一体，文化浓郁，

风情醇厚，风景优美，人文景观独具特色，

人文传统悠久，是体验客家民风民俗的最佳去处。

地址：梅州市梅江区果岭一路附近

雁南飞景区

背靠梅州阴那山的雁南飞景区，

以茶文化为主题，处处群山环抱，

百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观，

塑造出一个自然韵味和茶文化意境

融为一体的"世外桃源"。

在此游览度假，

可领略客家人正宗传统的款待之道，

品尝丰富多彩的客家美食。

地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村

旅游贴士

--------->>

推荐路线

<<---------

线路一（休闲两日游）：阴那山（灵光寺）—— 雁鸣湖旅游度假村——叶剑英纪念园——雁南飞茶田度假区

线路二（深度三日游）：阴那山（灵光寺）——叶帅纪念园——桥溪古韵——雁南飞茶田度假区——平远五指石——客天下——八乡山——鹿湖温泉度假村

--------->>

推荐美食

<<---------

客家菜与潮菜、粤菜并称为广东三大菜系，而梅州素有“客家菜之乡”的美誉，来这里当然少不了享受一顿客家菜啦。受客家人以往的生活水平和习惯影响，梅州菜的口感偏重“肥、咸、熟”，传统的客家招牌菜有：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉等，客家的特色食物“粄”也不能错过，喜欢吃大米的客家人创造出品种多样的“粄”，口味众多，任君选择。

走，坐上飞机去湛江！

畅游黄金海岸湛江

沿著湛江绵长的海岸线，

从海岸到海岛，

漫步在繁华都市边缘的原始海滩、海岛，

享受阳光、沙滩和清新空气，

看海天一色、云卷云舒……

再大口品尝著鲜甜的海鲜，

体验独具特色的海洋风俗民情，

感受与山地截然不同的滨海风情。

湛江

湛江作为中国大陆最南端的半岛城市、海湾之城，有著得天独厚的气候、地理、自然条件，以及丰富的滨海、冬休旅游资源，拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。“看海来湛江”已逐渐深入人心，湛江的海，湛江的人，湛江的风情，都诱惑著你一步一步地向她靠近~

畅享滨海城市风光

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

推荐地点

霞山观海长廊

亭台楼阁、小桥流水的长廊想必很多人都见过了，

那么绵延到海边的“长廊”大家又是否见过？

观海长廊位于霞山区湛江港黄金海岸，

是最佳的城市观景区，

临街望景可见碧海蓝天、椰影婆娑，

海湾中军舰、巨轮穿梭、海鸥翱翔，

海湾外岛屿环绕，令其成为了湛江市民眼中

最美丽的景点、最休闲的去处。

地址：湛江市霞山区南起海淀路北至海洋路

十里军港

今年春节热映的《红海行动》便取景于此，

在这里，你可以看到一艘艘英姿飒爽的战舰，

站在客船上，夕阳西下，

崭新且极其现代化的中国导弹护卫战舰，

停泊在碧绿的水面上，

看上去十分雄伟壮观，

充分展现了我们作为海洋强国的实力和魅力。

地址：湛江市霞山区

广州湾法国公使署旧址

湛江的老建筑带有浓厚的法式色彩，

配上岭南骑楼建筑，

形成了独特的南洋风情，

广州湾法国公使署旧址是你了解湛江历史的窗口。

这里曾是法国广州湾租借地最高统治机关，

屋内宽敞明亮，设有壁炉和装饰性门窗，

门口伫立著的“铁公鸡”就是高卢雄鸡，

无声讲述著历史风云。

地址：湛江市霞山区海滨一路与延安路交汇处附近西

跳岛游体验休闲海岛

众所周知，湛江是一座美丽的滨海城市，三面与大海相拥，四季花开如梦。一湾两岸，城在海上，海在城中是湛江独有的城市格局，也是港城市民最值得自豪的谈资。

推荐地点

硇洲岛

硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，

火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，

此外还有很多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、

八角井、宋皇碑、宋皇亭等，

如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

同时，它还是一个美食之都，

硇洲岛的海鲜闻名遐迩。

在饱览自然风光、历史古迹之余，

尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

地址：湛江市麻章区硇洲岛

东海岛

湛江东海岛位于雷州半岛东部，

这里面向南太平洋，可观日出，

“东海旭日” 是湛江八大美景之一。

这里还有一条28公里长的“中国第一长滩”，

可与意大利的“黄金海滩”媲美。

还有东海岛的白海豚保护基地和民间艺术“人龙舞”，

来到东海岛一定不能错过，

找个时间来岛上呆上一两天，

感受不同于城市的美好景观。

地址：湛江市麻章区东海岛

特呈岛

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，

那么你可以去特呈岛探上一探了。

岛屿因地处热带和亚热带气候之间，

终年四季如春，岛上村民世代都以捕鱼为生。

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的

国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、

抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石，

如果你是喜欢古物之人，

不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

地址：湛江市霞山区

体验湛江的独特魅力

除了美丽的滨海风光，湛江的火山地质、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

推荐地点

湖光岩

湖光岩位于湛江市麻章区，

是全国著名的火山口旅游区，

也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

天气好时，湖光岩波平如镜，

映著阳光的湖面闪闪发亮，

让观赏的游客感受到内心的宁静，

还能在这里见到绚烂的晚霞，

玛珥湖不起波澜的湖面倒映著五色彩霞，

美不胜收。

地址：湛江市麻章区麻章镇

菠萝的海

继续往南走，来到中国大陆最南端的湛江徐闻县，

在这儿，还有著一个最特殊的海——菠萝的海。

清明前后，正是菠萝最甜美的时候，

你会被菠萝的海金色原野包围。

在浪漫广袤的农场大口呼吸菠萝香。

看著成片的菠萝，闻到水果的香甜，

不少景区还提供采摘菠萝的体验活动。

就算不是丰收的季节前来，

那一排排悠悠转动的白色风车，

也能为你的旅程增添浪漫的元素。

地址：湛江市徐闻县东部曲界镇

徐闻灯楼角

徐闻灯楼角三面环海，东为角尾湾，

南与海南岛澄迈县相望，西临东场湾，

这里曾被法国等帝国主义国家所占据，

并留有多处遗迹，

其中就有1980年重新修建的高16米的圆筒形灯塔，

是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯，

也是中国大陆最南点的标志物。

漫步徐闻灯楼角，登上灯楼角远跳，

在中国大陆最南端留下你的脚印，

绝对是人生难得的体验之一。

地址：湛江市徐闻县698县道

旅游贴士

--------->>

推荐路线

<<---------

线路一（市区人文一日游）：

寸金桥公园——湛江博物馆——广州湾法国公使署旧址——观海长廊—— 海上城市

线路二（休闲两日游）：

湖光岩——玛珥湖餐厅——东海岛——中国第一滩旅游度假区——茂名森林公园

--------->>

推荐美食

<<---------

湛江本地人饮食为正宗粤菜风味，但因其所处环境、气候、物候、风俗的不同，形成了自己的风味食品，以海鲜、农家菜的丰富食材而闻名。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

有了这条新航线，

以后就可以在短时间内玩转山地和滨海啦！

早上在梅州吃个腌面，

下午就能吃到湛江生蚝等海鲜，

我仿佛听到各种美食在召唤我，

走，一起跟著新航线去吃吃吃吧！

部分图文源于网络，仅供学习交流用，不做商业用途，如有侵权，请联系本号删除！

最后推荐一个超级实用的摄影公众号

↓↓↓

长按，识别二维码，加关注了解

文章编号: fb23f73579ebcfdf2e55ba5a2840e2f6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (浪漫海边游！海陵岛、那琴半岛、春都温泉3日游~4月18号桂平起止498元/人) 2018-03-23 教科旅行社  其他 教科旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521805777&ver=772&signature=KnNB3hn2Gttmu*i1CFWvNaNgx71TBuUM4nUJgXaKoP3zI4PKBDluGgp1VZLAWBqKefkzRaRUHYnLwCphac6bSWqtlbqqqOdTySJk21DYTAEaEYvWmbh6go5zKoK*jNGz&new=1

报名咨询：0775-3399950

罗 琳18070956820（微信号）

陈雨馨18177568980（微信号）

梁小丹13978579556（微信号）

梁小琴15108055506（微信号）

梁小平17776144337（微信号）

质量监督：18070955520

地址：桂平市西山假日酒店大门左侧（去哪儿？）

以下行程图片、内容只作为参考，以最终出团通知为准!

话说回来，泡温泉当然是要去人少景美的地方啦，不然跟在家搓澡有啥区别？！

笋货就是它

泡

阳春 春都温泉度假村

阳春市春都温泉

推荐理由：

阳春春都温泉度假村温泉风景区占地面积近万亩，北靠钩髻顶，三面环山，东临河表水库，地处花岗岩侵入隆起断层上升山区，生态原始，景色优美，空气清新，环境脱俗怡人。

春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库，坐落在高山盆地之中，占地面积近万亩，其中水面积二千亩。

它背靠崇山峻岭，面临河表水库，旁有千亩桔园。内有高山峡谷，奇岩怪洞；流泉飞瀑，曲径通幽；层林叠翠，古木参天；小桥流水，亭台楼榭；清溪潺潺，花果飘香；雾雨时节，烟霞缥渺；山色苍苍，湖水茫茫。置身其中，宛若蓬莱仙境。

春都温泉风景区泉水属世界珍稀高热氡泉，水温高达摄氏79.4度，含氡量108.17马海，矿化度低，人体必需的多种微量元素蕴于水中，水质透澈，浴于池中，豁情逸意。

更为可贵的是悠久的药用历史和众口皆碑的治疗效果。位于马水镇河表水库，北靠钩髻顶，三面山环，前面临湖。景区内花岗岩石块大小错落，鳞次栉比，绿树扎根石缝，树影婆娑，空气尤清，环境特美，概言之，春都氡泉有三奇一美：山奇、水奇、石奇、树美，令人叹为观止。

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

拍照，赏美景

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

图/双子旅游牛

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

海陵岛

【十里银滩】

风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，拥有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群-宋城、民族别墅、银海山庄等景点。

海上丝路博物馆本身也是一个亮点。博物馆外观是五个椭圆形关联舱体设计，内设是以古代造船龙骨搭建而成船舱空间，没有过多的修饰，却给人纯结构的美感。

这艘沉船的出现对我国古代造船工艺、航海技术研究以及木质文物长久保存的科学规律研究，提供了最典型标本。

【十二生肖放生台】

放生台以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像。造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐。

每年6月6日在这里放生，许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!

第一天：桂平---阳江阳春春都温泉 餐：晚餐 住：春都度假酒店.

早上指定地点集合，发车前往阳江（全程高速，4.5小时），中午抵达【阳江】前往【阳春春都温泉 】，春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库。距阳春市城区18公里，距开阳高速出口58公里，距云阳高速中蓢出口12公里，交通便利。广州至春都车程约3小时。

春都温泉度假村座落在高山盆地之中，占地面积近万亩，其中水面积近二千亩。她背靠崇山峻岭，面临河表水库；旁有马水桔园，内有高山峡谷；奇岩怪洞，流泉飞瀑，曲径通幽，层林叠翠；小桥流水，亭台楼榭，清溪潺潺，花果飘香；雾雨时节，烟霞缥缈，山色苍苍，湖水茫茫；置身其中，宛若蓬莱。春都温泉度假村现建有标双客房、豪华别墅、日式木屋等共210多间（套）；在山涧峡谷中设有近百个大小不同、形态各异、独具特色的温泉泳池；还建有中餐厅、茗茶室、会议中心、理疗中心、娱乐中心、运动中心、特产商场等设施；现已全部或部分开放石景园、虎啸峡等景中之景供游客休闲、观光、摄影、探险；是旅游、探险、休闲、度假、娱乐、集会的人间胜地。据游客反馈，春都温泉环境清幽，鸟语花香，上述保健疗效基本得了到验证。春都有十景：勾髻波塔、鹦鹉朝阳、山腰泉眼、龙泉飞瀑、虎啸峡谷、春都化石、河表临风、南山桔园、春都奇树、木屋鸣春；春都更有五奇：奇山、奇石、奇景、奇水、奇效；令人叹为观止。的确，踏进春都温泉，便有拥抱天地，回归自然的舒畅感觉。观人间桃源仙境，聆天籁鸟语妙啼，闻青草百花幽香，钓河表独有库鲜，品中国马水甜桔，住原始氧吧山庄，游国家地质公园，浴世上珍稀温泉，乃人生享受极致，其感受无与伦比，晚上我们可以享用春都给我们准备的特色晚餐，然后可以尽情的泡温泉！

第二天：春都温泉——那琴半岛----海陵岛

餐：早/晚餐 （海鲜餐） 住宿：海陵岛

早上我们用完早餐就前往美丽的【那琴半岛】游玩，｛那琴门票已含｝我们可以漫步在最浪漫的海边岩石栈道，可以慢慢感受不一样的那琴！也可以去婚纱基地狂拍自拍！那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。生猛海鲜令你回味无穷。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。中餐自理;随后乘空调旅游车前往享有“东方夏威夷”之美称，被评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛（车程约1.5小时左右），沿途经过广东最长一座联陆海堤——海陵大堤。进入海陵岛之后可以看到环岛大车（风力发电群）。后游览当地有岛中之岛之称的【马尾岛】（免门票 游览30分钟），马尾岛三面环海，小岛位于最西边，观日落的最佳地点，当晚霞漫天时，许多游人驻足于此等待。观看传说中的马尾夕照，简直美得让迷醉！，晚餐享用海鲜餐,可约三五知己；或租双人三人四人自行车闲逛海陵岛，欢度一个开心难忘的夜晚，尽享海边浪漫欢乐之夜！

第三天：海陵岛——桂平

餐：早 住宿：温馨的家

早餐后，09：00分前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩——【十里银滩】，约40分钟，在沙滩上可放飞风筝，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑，外观【广东海上丝绸之路博物馆】，参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船.不登船】，了解海上丝绸之路生活点点滴滴，感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘。10：30分参观当地人最崇信的【妈祖庙】，约20分钟，了解妈祖千年文。。11：00分往海滨路，参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】，约30分钟，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩，11:30分汽车前往阳江，参观【十八子/海原渔产，土特产超市,参观约40分钟】（游客可以在此免费品尝到阳江地地道道的土特产，亦可在此自由参观、选购和了解阳江刀具，午餐自理，13:00分集合乘车返回温馨家园桂平 。结束海陵岛愉快旅程！11:30分汽车前往阳江，参观【十八子/海原渔产，土特产超市,参观约40分钟】（游客可以在此免费品尝到阳江地地道道的土特产，亦可在此自由参观、选购和了解阳江刀具，午餐自理，13:00分集合乘车返回温馨家园贵港 。结束海陵岛愉快旅程！

收客标准：

成人：498元/人

儿童：299元/人含行程赠送餐、不含门票、不占床

费用包括：

1．用车：直通车，

2．服务：全程领队解说。旅游意外责任保险。

3．用餐：行程含2早2个正餐（含一个海鲜餐）

4．住宿：春都温泉度假酒店、海陵岛海边主题酒店

5．每人一瓶矿泉水.

文章编号: d4ad81803261ccf1846b900d48bd7a65
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (动态 ▎砥砺奋战 续写辉煌——港珠澳大桥主体工程交工验收) 2018-03-23 建筑杂志社  其他 建筑杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521809746&ver=772&signature=cYV7ujVsHqMaJohOhR80zRZWVSczdXU1SmBLqedA90mPYcsJ*qzNSHB8tpT94jWAEtzlwdCU*ORmRBfnwot3EDQFMFbV6Qn6w7GCPYdauPCyYPtjWkWlgqapEemQQDjf&new=1

↑ 点击上方“建筑杂志社”关注我们

2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程交工验收会议在珠海召开。香港路政署、澳门建设发展办公室、广东省交通运输厅及主体工程各参建单位等共43家单位150余名代表参加了会议。

会议认为，港珠澳大桥主体工程质量保证体系完善，符合设计及技术规范要求，工序控制严格，工程质量可靠。根据验收办法的有关规定，具备通车试运营条件，同意交付使用。

港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程，建设规模大、标准高、周期长、内容多，交工验收需要融合高速公路和水运工程两种验收程序，工作难度高。为保证项目按期顺利交工，港珠澳大桥管理局于2017年5月部署啔动港珠澳大桥主体工程交工验收工作，梳理解决遗留问题，组织整理档案资料，组织荷载试验检测、配合质监部门做好交工检测，经过近9个月的努力，终于达成交工验收目标。

港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，共约29.6公里，总投资约480亿元，包含九洲、江海和青州三座通航斜拉桥，约20公里的非通航孔桥，6.7公里的海底隧道，以及连接桥梁和隧道的东西两座人工岛，被英国卫报评为“现代世界七大奇迹”之一。港珠澳大桥采用双向六车道技术标准，设计速度100km/h，于2011年1月开工，经过大桥建设者7年栉风沐雨的砥砺奋战，于2017年12月31日基本建成，全线亮灯。

主体工程建设条件异常复杂，协调难度极大，环保要求极高。项目建设涉及台风、航道、水文、工程地质、航空限高、防洪等多方面要求，标准体系要综合考虑内地、香港、澳门三地体系的融合；需协调“一国两制”框架下三地的管理规则、通行费收费标准、车辆通行政策、口岸接驳巴士及应急救援安排等与三地公共管理相关的事项，涉及粤港澳三个地方政府的合作以及与相关政府部门的配合；同时项目跨越了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠江口幼鱼/幼虾保护区，需综合多种环保措施以降低对海洋环境的影响。

为达到“建设世界级跨海通道、为用户提供优质服务、成为地标性建筑”的目标，建设者们结合项目特点，形成了四大建设理念，即“全寿命周期规划，施工驱动设计，需求引导设计”的设计理念，“大型化、标准化、工厂化、装配化”的施工理念，“立足自主创新，整合全球优势资源”的合作理念，以及“绿色环保，可持续发展”的发展理念。

港珠澳大桥依据粤港澳三地技术标准体系，遵循“就高不就低”的原则，确定了大桥120年的设计使用寿命，开发形成了成套的专用技术标准，不仅较好地支撑了工程建设，填补了我国海洋环境下交通建设技术标准的空白，而且为中国桥梁“出海”“一带一路”基础设施建设奠定了一定的技术基础。

在项目管理方面，大桥主体工程由三地共建共管，根据前期工作积累的经验，采用“中央专责小组—三地联合工作委员会—项目法人”三个层次的组织架构。中央专责小组由国家发展改革委牵头，国家有关部门和粤港澳三个地方政府组成，负责协调与中央事权有关的事项；三地联合工作委员会由粤港澳三地政府共同组建，广东省人民政府作为召集人，主要协调与项目建设有关的公共事务并对项目法人进行监管；项目法人即港珠澳大桥管理局则由三个地方政府共同举办，负责大桥主体部分的建设、运营、维护和管理的组织实施等工作。在工程技术方面，由于涉及桥、岛、隧、路等几乎所有交通建设领域，交通运输部牵头组织成立了港珠澳大桥技术专家组，在重大技术方案、施工方案的论证以及重大工程问题的处理等方面提供咨询和技术支持，确保了工程建设的优质和安全。

在项目实施过程中，港珠澳大桥管理局依托三地政府，在现有法律法规基础上，开展了一系列的管理创新。工程推行大标段理念，充分发挥承包人资源优势，其中控制性工程岛隧工程由中国交建牵头采用设计施工总承包模式承建，通过设计-施工的组织集成，促进设计与施工紧密结合，有效融合设计及施工的各自优势，有利于充分发挥承包人的技术、资源优势，统筹解决技术、质量、进度等难题。在工程质量管理制度设计上，参考引进了香港、澳门地区和国内高铁建设对混凝土生产推行的产品认证制度，实行首制件工程认可制；引进质量管理顾问、试验检测中心、测量中心，充实法人质量管理力量。在安全环保管理方面，借鉴石油化工行业的经验，建立了职业健康、安全与环境（HSE）一体化管理体系和HSE应急保障体系，组建了跨境环保联络小组，与海事部门紧密协作，全面加强海上通航安全监管，为工程建设的安全推进保驾护航。

交工验收委员会主任苏权科对项目建设取得的成绩给予肯定，对各参建单位的倾情付出表示诚挚的问候，对中央及三地政府的鼎力支持表示感谢。朱永灵局长表示，港珠澳大桥将是党的十九大以来首个交付使用的超大型跨海交通工程项目，大桥工程凝聚著广大建设者的心血和汗水。交工验收为多年的建设画上了圆满的句号，将大桥以伟岸的身姿定格在伶仃洋上，成为连接粤港澳大湾区东西两岸的重要枢纽。2018年，港珠澳大桥又将啔航踏上营运维护管理的新征程，大桥管理局将不忘初心、牢记使命，不辜负广大建设者的努力付出，不辜负三地人民的期盼，努力进取、开拓创新、脚踏实地，不断续写港珠澳大桥辉煌的新篇章。

接下来，港珠澳大桥将进行系统联调联试，为正式通车做好准备。

原文见《建筑》2018年第5期

文章编号: 4275661072f40711aecc763114682747
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (深图人文讲坛 ┃ 发现中华文化之美，探索上古人文生活——《山海经》解读) 2018-03-22 深圳图书馆  文化/艺术/历史 深圳图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521728643&src=3&ver=1&signature=8BiXRVWex1TevKZ2luKoGBj5fyJjO9iY9qVNlIBhz5FxlvXk2bfTySlIbNAXrWGYV3FNGCltilu4Jeu5V9IVe8nwPdqGshd8oCGOEcOG-v5F-ztvLesgEgCfhkT9Wg0knlgEKy4hUVofU9OdIzrdUuvg5tnO5h*I-654-VaxnUQ=

后人根据书中的描述想象出来的“山海经世界”

《山海经》作为一本记录古代人文、地理、风俗、社会生活等各个领域的综合式百科全书，两千多年来受到许多文人的关注，适合当代人阅读研究。

本周日，“深图人文讲堂”继续开讲，让我们一起走进《山海经》里的世界。本场活动主要内容：

《山海经》的历史起源；

《山海经》人文记载与现代人文生活；

《山海经》故事传说对现代文学陶染；

《山海经》生物美学对现代艺术影视影响；

《山海经》历法演变与现代人生活的联系；

《山海经》古老智慧与世界文化的相通性。

深图人文讲坛

发现中华文化之美

探索上古人文生活

——《山海经》解读

3月25日（周日）19:00-21:00

深圳图书馆 南书房

主讲嘉宾

晋玉东

深圳市阅读推广人，深圳市家园文化节志愿者文学会会长、广东省珠江口中华白海豚公益科普大使、福田周末读书会创始人、首届福田区朗读大赛“最美声音”获得者。创作《梦中的庄子》《送给抹香鲸的一首诗》等系列诗歌并获文化部全国群文文艺作品优秀奖（最高奖）、世界华文诗歌大赛优秀奖等奖项。

/ 主办单位 /

深圳图书馆

深圳大学宗教文化研究所

/ 协办单位 /

中山大学禅学与中国文化研究院

深圳市壹书文化传播有限责任公司

免费活动，入场无需报名

“人文讲坛”旨在搭建知名专家学者与社会公众的双向沟通桥梁，传播人文知识，促进交流共享，塑造人文精神，弘扬优秀民族文化，提升市民人文素质和内心修养。

···

或许你还对这些活动感兴趣...

【招生公告】诗词鉴赏与写作研修班

【新鲜出炉】2017“个人阅读账单”

【活动预告】中老年书画培训班（3-6月份）

【活动预告】中老年摄影培训班（2018上半年）

文章编号: 246754443b391e67771e8260ac387502
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (4月1日走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天活动）) 2018-03-22 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521722563&ver=770&signature=CgUbiVtIuR28yCdrsqsiVLQJMQDZCTqcX4kgB6yHlV9fz2JsndlsCAqW9ujshOPuUwExt57zlHnAVxtnZ2G9qNjdRzGYmTiFQ*sTglMfiSflQ6-XvQQdR6iYbot79DuO&new=1

亮点一：色山海风光间流连广东最美风车山

亮点二：无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

亮点三： 蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

活 动 介 绍

01

高栏岛

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

报名须知

⊙活动时间：2018年4月1日

⊙活动领队：关二哥（13828031127微信同号）

⊙活动人数：不少于30人

⊙活动地点：珠海

活 动 行 程

活动行程

08：00在北郊建行门口集合（鹤山队员7：00在鹤山汽车总站集中上车，新会队员07：30分在江会时代城门口集中上车。）出发前往珠海高栏岛，车上领队介绍行程，强调注意事项后，队员们自我介绍,唱歌，玩游戏，讲笑话 ，一路欢声笑语！（提前做好准备哦！）

10：00 左右到达到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 午餐在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：00 餐后继续出发，穿越风车山。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 左右开始回程返江门，结束愉快的行程！

1、线路为A-B穿越线路。

2、海边阳光充足，海风较大。请做好防晒和防风的准备。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

原价：128元/人，优惠价：118元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：租车费，10万元个人旅游意外保险、线路策划组织费等。不含费用：餐费、午餐干粮及其他AA用餐费用

报名流程

报名咨询：管家（18924681854）

01

现场报名点

天迈旅行社天露户外策划部：江门市蓬江区炮台北路17号101。门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

报名方法

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

建议装备

1.背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)

2.衣服：速干（宽松）衣裤

3.鞋子：徒步运动鞋、登山鞋

4.防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5.其他工具：头灯（必备！）、帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜

6.装逼工具：墨镜、单反

7.个人物品：身份证、现金、充电宝及其他

8.个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)

【路途午餐】

1.水：矿泉水(1.5升/大瓶)、功能性饮料(宝矿力、红牛)

2.干粮零食：面包、八宝粥、牛肉干、香肠等其他食物零食

3.水果：香蕉、苹果、自己喜欢吃的水果

可带多点备用，一起分享

参团须知

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

免责声明

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

重要告知

一、鉴于户外运动旅游需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿签订本合同，请勿参加

户外运动旅游：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

7.大中型手术的恢复期病患者；

8.孕妇及行动不便者；

9.其他不适宜参加旅游的身体情况。

二、未满 18 周岁的，不允许单独参加本次户外运动旅游；未满 18周岁或年满 60 周岁的需家属陪同，未满8岁和年满66岁不允

许参加本次户外运动旅游；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！

文章编号: a638d3bc0d793b5009b0859d64167917
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (最后三天！5折疯抢珠海长隆海洋体验课，零距离喂食企鹅鲸鲨海豚，全园免排队) 2018-03-21 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521630890&ver=768&signature=9I7xD7Y-PijMqD9k*x2lDueGKHeD9xaR6NWrOBiFTaW7DShbZSez4uthYhChZjCgckuQ4r5qNEmAj00GbeuZtbCh*S0EhwUfmiO33-kmxghuS-O5RVB-6Z8wu4fxL9N5&new=1

人怕出名猪怕壮

自从珠海长隆多了一个响当当的名号

——2018年央视春晚分会场后

去珠海长隆玩耍更加人人人人山人海了

想想都头大啊~

即使一大早进场也玩不了多少项目~

孩子也是特别容易累的

更别说让小孩子陪著自己一起排队了~

东莞康辉作为广州、珠海长隆东莞地区

一级合作单位

我们搞了大事情！

强势推出

东莞康辉独家福利之一

小小保育员体验课

福利之二

免排队！

这个月

长隆海洋王国特别推出

《海洋总动员》主题活动

与大朋友小朋友一同化身环保战士

“小小保育员”体验

反应非常火爆啊啊啊啊啊啊

由于名额已经抢完

我们又紧急申请加送了5个

另外，我们同时还申请了尊享免排队福利的VIP特权25个

别错过啦

我跟你们suo

往日一大一小跟团一天要778元

若是加上价值1280元保育员体验课和300元优先畅玩权利，

总共就要2358元

现只售588！588！588！

海洋总动员

珠海长隆3月主题活动

在这个春天，长隆海洋王国特别推出《海洋总动员》主题活动，与大朋友小朋友一同化身环保战士，用实际行动保护海洋。一同参与到“小小保育员”，看3D巨型海洋科普书、拯救珊瑚大行动以及有趣的寻宝游戏，在游览的同时提高环保意识，感受蓝色世界的魅力，保护海洋，保护环境。

这次非同一般的独特体验，

小朋友会学到什么呢？？

小小保育员

来到海洋王国

面对著各种各样的海洋动物

孩子们心中可能有著“十万个为什么”

这个时候，来“小小保育员”科普学堂

用丰富的海洋知识和亲身实践的体验

征服孩子们那颗渴望学习的心

体验“企鹅小小保育员”

（绝版，仅此一次）

幕后探秘：走进冰雪世界，碰面萌趣可爱的南极精灵——企鹅！

准备食物&喂食：企鹅吃什么？在饲养专员的指导下如何挑选饲料，喂食企鹅！

企鹅面对面：进入企鹅生活区，科普老师与饲养员带领小朋友辨认各种不同种类的企鹅！

给企鹅称重：怎样令企鹅乖乖称重？智慧、耐心与团队大合作的表现！

▲现场学习挑饵料，然后拎著它们喂企鹅去了

▲企鹅就在眼前，好像养了宠物一样

体验“鲸鲨小小保育员”

幕后探秘：走进动物场后窥探鲸鲨的生活场所；

准备食物&喂食：喂动物准备食物，并给世界上最大的鱼——鲸鲨喂食！

乘坐亚克力船：坐透明玻璃船，近距离观察与认识珍奇海洋鱼类！

鲨鱼零距离：与鲨鱼亲密接触，探索鲨鱼身体的奥秘！

拍摄留影：现场会有专业的摄影师帮游客拍照，并免费提供底片。

▲小朋友乘坐透明玻璃船，近距离观察海洋鱼类

体验“中华白海豚小小保育员”

幕后探秘：拜访粉色海豚之家，一探“海上国宝”中华白海豚的幕后生活！

准备食物&喂食：亲手制作营养果冻喂食聪明可爱的白海豚！

动物小医生：给中华白海豚做日常体检，揭秘白海豚的生理指标！

亲密互动：与在饲养员指导下与海豚互动，和白海豚成为好朋友！

▲给海豚做日常体检，白海豚真的很乖哦

保护海洋之拯救珊瑚大行动

近年来，海洋温度逐渐升高

珊瑚的生存环境受到影响

“白化”现象越来越严重

于是，一场“拯救珊瑚大行动”开始了

和孩子们一起近距离观察

珊瑚的千姿百态

一同参与现场的保护珊瑚体验活动

增进感情的同时

也能提高孩子们的环保意识哦

VIP特权

此次行程强势赠送价值门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”，

特享绝大部分项目多次免排队权利。

也就是说，想玩哪里去哪里，

亮出手带，畅通无阻有没有！！

憋说了，带上娃，一起玩耍去吧！

丨刺激类丨

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▼

冰山过山车"上天入海"

▼

丨休闲类丨

缤纷世界

豪华旋转木马，碰碰车，极地转转杯

▼

丨三大剧场丨

▲ 海豚、白鲸、海狮剧场

丨5D城堡影院丨

丨压轴表演丨

海洋夜光大巡游

▼

海洋保卫战

▼

近距离观察与认识珍奇海洋鱼类

亲手为海洋动物制作饲料、投喂

在体验中学习海洋知识

寓教于乐，劳逸结合，何乐而不为呢？

最后三天

疯抢五折！五折！优惠

（图片来源于网络，以实际为准，如有侵权请联系删除。）

产品推荐

<海洋总动员>东莞往返珠海长隆海洋王国亲子时光一天跟团游

亲子价：588元/2人（一大一小）

（成人1.5米以上+儿童1.0米-1.49米）

日期：3月24日（仅此一期）

康辉尊享

尝鲜体验：价值1280元/人的“小小保育员”特色科普学堂，讲解科普知识并实际动手操作为动物喂食 （名额有限）

尝鲜体验：价值300元/条的“鲸鲨特快腕带”无限次优先参玩指定游乐设施或剧场展馆 （名额有限）

观赏童话般的大型花车巡游、九项动感游乐设施、三场大型剧场表演

让亲子体验升温全新夜场烟火情景剧，150架无人机参与表演，精彩不容错过

扫二维码了解详细行程

你可能对这些感兴趣：

下个月的洛阳将达到她颜值的最巅峰，亿万牡丹花倾国倾城，静候您赏

499元北海双飞四天，带上泳衣向“东方夏威夷”出发

999元到重庆穿越网红3D魔城，更有世外桃源美如画

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: 17b3226e67b3f3ba5cf609367d2bfb3c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (FSY2018年旅游报名开始啦) 2018-03-21 FSY工会委员会  其他 FSY工会委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521631794&ver=768&signature=xPrGtizei*gkhBqrYtx3nBW182twmMfQptI2xO6cRESa-g5QotvqvgFofje0QdoZKiAtmZcrAiIutNaepxqGP3n1uZqY-P4j4DT8YzOiJyHm2UZBoRQjXpubMDrYlzKd&new=1

为放松大家的心情，增加同事之间的沟通与交流，增长员工见闻、丰富员工阅历，一年一度最受欢迎的“旅游活动”开始报名啦！

根据微信公众号投票结果工会确定了16条（1天游11条，2天游5条）旅游线路供大家选择，具体见下表：

旅游活动时间：4月21~22日

1天游：4月22日

2天游：4月21~22日

旅游活动的报名及收费：

报名及收费时间：3月21日~4月4日

报名及收费方式：员工直接到所属LINE班长处报名

（支付现金或用福利积分兑换者都需在旅游报名表上登记）

报名表样式如下：

活动费用：

工会补贴：100元/人（超出部分自己负担）

个人负担部分支付方式：

①个人负担部分直接现金支付。

②个人负担部分用福利积分支付（1积分=1元），积分仅限本人使用，员工选择自己喜爱的1条路线兑换（多选无效）；具体请自行登录积分系统查看兑换。

特殊人员补贴说明：

①因工作原因或身体原因不能参加旅游活动的，经部长以上确认后工会给予100元补贴；

②孕妇不能参加旅游，工会给予补贴100元/人（产假期人员除外）。

特别说明：

①如一条旅游路线人数不足30人时，我们将取消此旅游路线，重新报名，敬请理解；

②如需乘坐同一辆车的员工请在报名时将名字连续写在一起，并在备注栏写“同一辆车”；

③请员工在填写旅游线路报名时，了解清楚自己意向的旅游路线，报名交费后将不能进行更改；

④员工带亲属者，请在报名表上填写身份证号码（小孩都必须填写身份证号，否则不准参加旅游），小孩请在身高栏注明身高，因旅行社规定，需给每位出游者购买保险，故必须提供真实身份。

⑤因工会不予补贴亲属费用，请员工在报名时，将亲属的费用全额交上来。切记不能使用我司员工名字代替，如不遵守，后果自负！（如因不提供真实情报而产生额外费用，将由员工本人全额负担）。

想知道这些旅游景点有什么特色？快跟小编一起看一下吧！

1天游：

船游港珠澳大桥

①参观珠海圆明新园，体验清朝盛世风华；

②豪华游轮船游港珠澳大桥；

③参观湾仔海味市场，自由选购海味干货。

大夫山公园、广州海柜自助餐、岭南印象园

①进入大夫山森林公园游玩，番禺大夫山森林公园是都市人游玩的好去处，也是人们休闲的好场所；

②享用广州海柜自助餐；

③参观岭南印象园中富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的精华。

番禺长隆欢乐世界

尽情游玩乐园内各种新奇刺激的机动游戏，欣赏国际特级剧场、四维影院、超级大摆锤、美国伐木总动员、长隆大巡游等精彩表演。

佛山银濠水疗会

男女水疗、按摩、无限量水果饮料、乒乓球室、健身房、电影院、豪华休息大厅开放。

高明美的鹭湖探索王国冒险之旅

①前往安纳希小镇，鹭湖森林度假区以法国安纳希小镇为建筑蓝本，欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中；

②参观游览珠三角最后一片净士--白鹭生态保护区，与数千只白鹭为邻；

③前往美的鹭湖探索王国，全国首个以西江流域贝丘文化为背景的综合性主题乐园，以冒险家美贝熊的探险之旅为线索，将神秘贝丘文化、刺激旱雪滑道、花样高空攀爬、贝丘魔域大逃亡等一系列惊险刺激的项目融为一体。

清远飞来湖湿地公园、天子山玻璃观瀑

①参观飞来湖湿地公园，在美丽的景色中感受到一步一景的美妙；

②天子山山高险峻，远离闹市，林木茂密，物种丰富，山花烂漫。控险、观瀑、揽胜、亲近山水，荡涤尘嚣，乐在其中。

清远牛鱼嘴、挑战广东最长玻璃栈道（纯玩）

①游览清远市首家最大的花卉小镇，集休闲观赏销售于一体；

②前往码头，乘船畅游以“险、奇、峻”之称的北江小三峡，观赏两岸秀美的山川，欣赏龙女、凤凰、新渺、独秀等七十二峰；

③游玩牛鱼嘴原始风景区，体验建于牛鱼嘴风景区的悬崖上的高空玻璃吊桥。

清远牛鱼嘴玻璃栈道、韩式自助餐（含自助餐）

①参观飞来湖湿地公园，在美丽的景色中感受到一步一景的美妙；

②时尚自助烧烤；

③游玩牛鱼嘴原始风景区，体验建于牛鱼嘴风景区的悬崖上的高空玻璃吊桥。

深圳东部华侨城——大峡谷

①游玩大峡谷，体验水战船、水上人家、咆哮山洪、峡湾飘流、4D影院、机动游戏，欣赏云中风车；

②观看大峡谷瀑布，乘坐世界首创双坡山地式观光成丛林缆车；

③游玩大峡谷探险乐园，包括海洋之心、大侠穀天街、黎明乐园、峡湾森林、发现之旅、云中部落等六大主题区，体验生态动感旅游文化。

长鹿农庄

顺德长鹿农庄是一个集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区，主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等五大园区组成。

海长隆海洋王国、穿越海洋奇观、中华白海豚

海洋王国拥有“八大主题区”，是目前全球最大的海洋主题公园，囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

2日游

夜宿黄姚+姑婆山，贺州夜游黄姚古镇、天然氧吧姑婆山、长寿“簸箕宴”休闲慢时光

第1天：

上午：前往贺州

下午：前往《茶》剧、《酒》剧和《卫》剧的拍摄基地"姑婆山国家森林公园"，游览仙姑瀑布、试酒亭、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂（免费品尝浓郁幽香的“古曲酿”）、方家茶园（免费品尝回味清香的“方家茶”）、江南水乡影视城等景点。

晚上：晚餐品尝贺州特色“簸箕宴”，入住酒店后前往素有“梦境家园”之称千年历史名镇“黄姚古镇”。游览广西工委旧址（《茶》剧中的“宋府”、《酒》剧中的“古府”）、宝珠观、古戏台、兴宁庙、佐龙桥、司马第、八卦迷宫街等明清岭南风格建筑。

住：黄姚大酒店

第2天：

上午：游览黄姚古镇

中午：午餐后返回顺德

台山康桥温泉、印象康桥摄影基地

第1天：

上午：前往开平，游览开平三门里，整齐的村巷与村前的池塘、村口的古老榕树，构成了典型的传统村落景观。

下午：前往台山康桥温泉度假区，泉区内内园林景致、舒适优雅、鸟语花香、悠然浪漫，是现代人追求的健康、悠闲、减压和旅游的理想度假之地。

住：台山康桥温泉度假酒店主楼

第2天：

上午：自由享用自助早餐，可继续前往温泉区浸泡温泉，游览康桥摄影基地，不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。

中午：午餐后返回顺德

阳春春湾石林、春都温泉、南国第一洞府凌霄岩

第1天：

上午：前往阳春，游览凌霄岩风景名胜区，以雄伟壮观著称，被誉为“南国第一洞府”，有凌霄大厅，凌霄宝殿和观景台。

下午：前往阳春春都温泉办理入住，自由浸泡温泉。

住：阳春春都温泉宾馆

第2天：

上午：游览春湾石林，又名“莲花洞石林”，山上有马头峰、骆驼峰、莲蓬峰、蛤蚧石、观音拜月石、仙人过坳石、百页剑门等怪石。

中午：餐后乘车返程。

肇庆金凤凰酒店双自助餐、石河奇观

第1天：

上午：前往肇庆，抵达后游玩羚羊峡古栈道森林公园，依托羚羊山、与烂柯山夹江相对，走在长的漫长栈道上，旁边就是商船穿梭、碧绿清澈的滔滔西江。

中午：午餐后参观肇庆包公祠,感受岭南古建筑的特色和风格。

下午：入住集客房、餐饮、娱乐、会议、旅行社为一体的星级酒店--肇庆金凤凰国际酒店。

晚上：享用酒店丰富自助晚餐。

第2天：

上午：早餐后游览奇石河风景区，享受有"广东九寨沟"之美誉，以独特的自然景观和优雅的生态环境而著称，而景区内森林繁茂、瀑布飞流、奇石遍布。

中午：餐后乘车返程。

珠海珠澳海湾游、近距离观赏震撼世界的世纪工程—港珠澳大桥、新会古兜温泉美食纯玩

第1天：

上午：前往珠海，抵达后前往珠海渔女和珠海圆明新园参观。

中午：吃午饭

下午：乘船参与“珠澳海湾游”，途经：国际会展中心-横琴金融岛-澳门新葡京娱乐城-澳门三座跨海大桥-南海观音-珠澳口岸人工岛-穿梭港澳飞翼船-澳门国际机场-港珠澳大桥。然后前往古兜综合景区酒店，自由浸泡温泉。

晚上：自由前往大型幻影星光展，神奇的浪漫灯光节，给你不一样的感官体验。

住：新会古兜温泉乐活城公寓

第2天：

上午：早餐后，可选择浸泡温泉，可自由登上古兜东方红水库，周边群峰起伏，山林葱郁，湖泊碧绿水清，景色极其优美。可自费选择景区内的游乐项目，度假邨内提供情侣单车、观光缆车、游船、等等娱乐设施。

中午：餐后乘车返程。

决定了心仪的旅游路线了吗？赶快去班长那里报名吧！

文章编号: 6cb8bb429401b18fdacef28353c7d3ed
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (别走了，留在珠海，我养你啊！) 2018-03-21 珠海澳新劳务  其他 珠海澳新劳务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521635826&ver=768&signature=tOKB2cOvJFPY2GC*c1BTfBuY6DmxJ8dtiGPaM9Uurv-cyRS-mwGXhpfPeHlhyBCb-wjjcSg3mMDaafCuecp9FVSYZJfefyZhu5THEvNjKlStt5v7NP-wLGr3oD-xJ0fy&new=1

澳新劳务是一家正规的澳门劳务中介公司，竭诚为澳门劳工提供优质的职位信息及专业的就业指导！

小时候看周星驰的《喜剧之王》

捧腹大笑直捶地

长大后再看却哭得稀里哗啦

当周星驰饰演的尹天仇

对张柏芝饰演的柳飘飘

喊出那句“我养你啊”

不知道触动多少女孩的芳心

只要你是珠海人

就可以大声告诉心中的他/她

来珠海，我养你啊！

我可以......

养你的眼

在灯火阑珊下俯瞰小城夜景

欣赏日出时幻如仙境的渔女

在浪漫文艺的灯塔下

一起为对方写情信寄存在爱情邮局

去新地标“日月贝”看一场演出

携手在情侣路上看沿海风景

在斗门骑楼找寻找老街昔日风情

养你的肺

黄杨山湿地公园

生态珠海的新名片

空气质量最好的区域

融生态湿地保护、生态教育、休闲观光于一体

庙湾岛

广东十大美丽海岛

“中国的马尔大夫”

海水能见度5米以上

拥有珠海市唯一的珊瑚质沙滩

凤凰山

山青水秀，绿树葱翠

登临山上使人尽享

“面朝大海，春暖花开”的诗意

外伶仃岛

奇峰异石造型生动、别致

海水奇蓝，空气清鲜

天晴时，邻居高楼大厦的香港清晰可辨

有雾时，香江景物，时隐时现

仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼

尖峰山森林公园

公园内四季都绿意葱茏

铺天盖地的绿和黄杨河水相互映衬

似乎美好的春天永远留在这里

担杆岛

绿绿的青山、蓝天白云

与深蓝色的大海交相辉映

岩石缝渗出的流水，是绝对的矿泉水

干净卫生有营养，延年宜寿

拱北将军山

堪称城市中央的绿色氧吧

青翠的树木组成一片绿的海洋

营造出城区中难得的清新环境

荷包岛

岛内有八个海湾，其中大南湾沙滩

长度约有4公里有“十里银滩”之称

沙滩、礁石、海浪、森林、山涧

构成了一幅巨大的海天佛国画卷

桂山岛

海岛渔村风情

海港红绿灯下美好夜景

国防前哨爱国主义教育基地

构成一幅美丽的海岛旅游风景线

对于喧哗、嘈杂的城市来说

无疑是一座“世外桃源”

九洲岛

广东省级旅游度假区

有优良的海滨浴场

海上风光迷人，林荫蔽空

空气清爽，沁人肺腑

石溪公园

地处自然山水之中

山涧溪流顺山势而下

郁葱茂密丛林中，一块块竖立的花岗岩石

石景山

满山怪石起伏错落

仿如一幅天然奔马图

有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞

登高远望，可见九洲洋面波光帆影

板障山森林公园

站在山脚，放眼望去

满山的绿树苍翠欲滴

树木间是隐约可见的999级台阶石径

专门修建纪念1999年的澳门回归

坐落在市中心，风景秀丽

是俯瞰珠海的最佳地点，还可远眺澳门

脑背山森林公园

为珠三角著名的风力发电场

也被称为“风车山”

站在脑背山上眺望

北部中心沟广袤的田园风光

澳门的都市繁华

珠江出海口的天然红树林

和南中国海尽收眼底

养你的身心

海泉湾

泡著海洋温泉

吃著异国美食

赏著异国风情的精彩歌舞

长隆海洋王国

巨型LED天幕高挂

让人恍若置身海底世界

巨型魔鬼鱼从头顶呼啸飞过

可爱小企鹅写意漫步

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

东澳岛

完整保留著原始自然的生态环境

既有豪迈海景，又有林中小景

既有原始风光，又有历史遗迹

既有陆上风情，又有海底世界

万山岛

拥有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕

有被称为“亚洲奇观”的浮石湾

有历史最久、规模最大的妈祖祭典

圆明新园

西洋楼、“大水法”、正大光明殿

九洲清宴等皇家宫殿建筑群

福海湖、曲院风荷等江南园林景观

秋天，散步小道上

纷飞落叶与红墙黛瓦掩映一体

浮云幽幽、小桥弯弯、流水潺潺

银坑小九寨

在一片怪石林立，高低错落

一条小溪逶迤而出

沿著不起眼的浅溪逶迤而上

揽尽湖光山色

散布在山涧之中就像一串宝石

是夏季男女老少全家喜爱消暑的好地方

最适合爬山泡水，消耗卡路里

大杧岛

号称为珠海的香格里拉

亿年岩浆变身奇异瑰丽的景点遍布岛上

不仅能与梅花鹿和金钱龟来场邂逅

出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船

不打烊的24小时书店

湾仔沙书城不仅是包含文创用品

摄影、咖啡、葡萄酒等的

24小时城市文化栖息地

更在深夜给你无处安放的身心

一个温暖安详的家

一杯温热香溢的咖啡

一本承载历史厚度的书籍

哪怕什么都不做

只是静静地坐在里面

这夜晚也能够静谧而柔和

养你的胃

斗门重壳蟹

▽

万山对虾

▽

白蕉禾虫

▽

黄金风鳝

▽

白藤水鸭

▽

珠海膏蟹

▽

黄杨荔枝

▽

斗门莲藕

▽

横琴蚝

▽

斗门沙蚬

▽

白蕉海鲈

▽

白蕉客家咸茶

▽

虾米糍

▽

官塘茶果

▽

芝士香蚝

▽

蒜蓉粉丝蒸扇贝

▽

假如生活欺骗了你

那就让珠海“治愈”你

你还没来珠海

我怎敢老去~

快来珠海吧~

我养你！

关注澳新劳务

珠海市澳新商务服务有限公司是一家专业从事人力资源服务、职业信息咨询、就业培训指导，协助信息发布，代理相关证件的信息咨询的正规中介公司。

公司网址：www.aoxinlaowu.com

长按识别二维码关注我们

文章编号: cdcf0cc3c007fc49ba37044951210e15
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (160亿！世界级滨海综合体！厦门这个板块要爆发) 2018-03-21 厦门房地产联合网  房地产 厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521628182&src=3&ver=1&signature=*ex1r5q6rc3V09Q0-4b5Tt8a4vy*kFuWBR0x5-dT1DFxKUs8Sfo0tZ*vtyX2kIbhYD38EJ1xJF4a4kLmtBLUKlkkqKVyEyegi3IwZMlJW-fMn1OmphaomwzWwd9C*PfiUtH9ss1gVruILEDI7ubQEOIUgTdRoj*ATIdgd1BzbeI=

全城欢呼！

重磅消息！

厦门最大城市综合体

“海上世界”

今年将亮相！

酒店、文化、写字楼

室内娱乐、高端商业

样！样！不！少！

游！购！娱！全搞定！

厦门人民有福啦！

名片打响品牌推进城市升级

蛇口，一个承载著改革开放历史起点的标志之地。以明华轮为中心建立起的海上世界，成为了深圳人共同的时代记忆。

如今招商蛇口将这个一直呵护的珍贵品牌，带到了厦门，这也是海上世界首次异地复制。

厦门“海上世界”择址厦门东渡港，成为这一品牌输出复制的第一站！传承“前港、中区、后城”的发展模式，以智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色的核心价值观搭建城市空间，将形成“邮轮母港+旅游产业+自贸试验片区”的叠加效应，成为厦门的新地标，推进新形势下厦门城市升级。

签约强强合作打造厦门邮轮航母

邮轮产业已经成为厦门市重要的新兴产业，在邮轮旅游战略合作签约仪式上，国旅环球（北京）国际旅行社有限公司、福建春辉旅游集团有限公司与招商蛇口厦门西海湾邮轮城公司达成了战略合作协议。

据悉，协议的达成意味著厦门“海上世界”将依托邮轮母港这一宝贵资源，通过“央企+国企”强强联手，共同打造厦门邮轮母港品牌，不断推动厦门邮轮产业健康、快速、可持续发展，不仅实现厦门港东渡港区的转型升级，也将为厦门市经济社会发展贡献“城市生长的力量”。

规划160亿打造世界级滨海综合体

厦门“海上世界”项目使用了区域开发的概念，注重打造城市公共生活空间，是厦门的“城市会客厅”。

这个“船、港、城、游、购、娱”城市综合体投资超过160亿元、总建筑面积超过100万平方米。其中涵盖36.6万㎡甲级商务办公、22万㎡沉浸式商业、7.48万㎡文化娱乐设施、4.5万㎡超豪华五星级酒店、3.8万㎡高端酒店公寓和5万㎡邮轮母港航站楼。

设计“海上世界”建筑群外观极具动感

厦门“海上世界”建筑设计师、国际知名建筑设计事务所Arquitectonica(ARQ)创始人本纳道·霍介绍，厦门“海上世界”的建筑群以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。

项目还未建成，但在厦门“海上世界”展厅中，已能通过高科技先睹为快，数栋建筑物错落有致，其中，一栋“门”字形和“窗”状建筑物尤为引人注目，可以感受超现实版120米真雪滑道、海洋馆和60多米高的全景摩天轮，大型摩天轮和帆船状的候船楼互相呼应，整体建筑群外观极具动感。

进展三期建设时间表

厦门“海上世界”项目共有7个子地块，分三期开发，于2016年9月8日开工。

1

2019年底，项目一期将完成19万平方米的甲级写字楼和3万平方米的配套商业;

2

2020年底完成二期建设，包括5万平方米候船楼、13万平方米的商业体和7万平方米写字楼，海洋馆、冰雪世界、摩天轮都集中在这一期;

3

2022年三期复合商业体将竣工，总建筑面积超过40万平方米，世界顶级的酒店品牌将落户于此。

2022年，厦门“海上世界”三期全部建成后，预计年产值将超300亿元，吸引逾200家企业入驻、提供5万个就业岗位，成为厦门港转型升级、实施供给侧结构性改革的创新案例。

新时代！

新气象！

让我们一起期待

城市综合体“海上世界”！

今日话题

“厦门“海上世界”你怎么看？

┃执行主编：王培

┃整合编辑：黄玮

┃商务合作：185-5903-1387

┃转载授权回复本微关键词：转载

“海上世界”来了

厦门的颜值又要提高啦

同意请点Zan！

文章编号: 1052beb576adb83e2c91ef09f447ae7a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (4月1日走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天活动）) 2018-03-21 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521609644&ver=767&signature=G4JlzyTDV4miLbxzKBzFD*3M2WdbCmPO-bX3hc5FWosApQ7W*VLAoxG215b3XxvhT5itXAp4iPQIKSoiNFHz09MbRGvohkX0V6PmB66wV8qmyaHnuS27ioZlcTqdUgpI&new=1

亮点一：色山海风光间流连广东最美风车山

亮点二：无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

亮点三： 蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

活 动 介 绍

01

高栏岛

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

报名须知

⊙活动时间：2018年4月1日

⊙活动领队：关二哥（13828031127微信同号）

⊙活动人数：不少于30人

⊙活动地点：珠海

活 动 行 程

活动行程

08：00在北郊建行门口集合（鹤山队员7：00在鹤山汽车总站集中上车，新会队员07：30分在江会时代城门口集中上车。）出发前往珠海高栏岛，车上领队介绍行程，强调注意事项后，队员们自我介绍,唱歌，玩游戏，讲笑话 ，一路欢声笑语！（提前做好准备哦！）

10：00 左右到达到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 午餐在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：00 餐后继续出发，穿越风车山。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30左右开始回程返江门，结束愉快的行程！

1、线路为A-B穿越线路。

2、海边阳光充足，海风较大。请做好防晒和防风的准备。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

原价：128元/人，优惠价：118元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：租车费，10万元个人旅游意外保险、线路策划组织费等。不含费用：餐费、午餐干粮及其他AA用餐费用

报名流程

报名咨询：管家（18924681854）

01

现场报名点

天迈旅行社天露户外策划部：江门市蓬江区炮台北路17号101。门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

报名方法

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

建议装备

1.背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)

2.衣服：速干（宽松）衣裤

3.鞋子：徒步运动鞋、登山鞋

4.防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5.其他工具：头灯（必备！）、帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜

6.装逼工具：墨镜、单反

7.个人物品：身份证、现金、充电宝及其他

8.个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)

【路途午餐】

1.水：矿泉水(1.5升/大瓶)、功能性饮料(宝矿力、红牛)

2.干粮零食：面包、八宝粥、牛肉干、香肠等其他食物零食

3.水果：香蕉、苹果、自己喜欢吃的水果

可带多点备用，一起分享

参团须知

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

免责声明

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！

文章编号: f973926182ca0a3b4f7da1c362b636b4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中华白海豚保护联盟工作会议在汕头召开) 2018-03-21 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521619168&ver=767&signature=2eLoy8Ougfn8cz3WFSrEVY8HEYn6cPT-l-pTJkXOkhdrqmLzmC2TTkHI0Z88u9PpM3YaB-O6NWPZ3oEJAO4JhoMTHwamSu6ST-7zO6mufJningaUxKihRP2KKFaYwl-w&new=1

为更好的发挥中华白海豚保护联盟作用，积极组织引导社会公众参与白海豚保护行动，落实《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的各项工作，2018年3月20日，水生野生动物保护分会组织联盟委员单位在广东省汕头市汕头大学学术交流服务中心召开中华白海豚保护联盟工作会议。

农业部渔业渔政管理局，全国水生野生动物保护分会相关领导、广东、福建、广西、海南等省级渔业行政主管部门、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办、广东省海洋与渔业自然保护区管理总站、汕头大学、南京师范大学、山东大学、广东长隆集团有限公司、香港海洋公园保育基金、野生救援等在内的各级政府管理部门、科研院所、保护区、国际保护组织等代表参加了此次活动。

会议审议并修订了中华白海豚保护联盟章程，讨论了未来三年（2018-2020）工作计划以及2018年的具体工作安排。

会议指出，2018-2020年期间中华保护联盟的主要开展的工作包括健全完善联盟的工作体系和协调机制、加强中华白海豚的公众宣传和公众参与、加强国际交流合作与科研支撑，进一步建立和完善中华白海豚保护的公共交流平台。

会议针对2018年联盟啔动年的具体工作安排进行讨论，通过建立信息员制度等方式健全联盟的工作体系和协调机制，通过设立中华白海豚宣传日等提升公众保护意识，同时推动中华白海豚栖息地的跨区域协同保护模式，进一步完善相关的保护技术规范，加强区域和国际合作，积极调动各委员单位联合开展中华白海豚保护工作。

文章编号: e00d0307dab387e7f9c8b18ae424657c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【运动干货】41个香港合法营地盘点) 2018-03-21 约修亚的时光机  其他 约修亚的时光机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521564064&ver=766&signature=jPMB7cpkdntaQPCX8uDWOvIt8ibzgev9Fw665EoY6wrdnLwEJXu5r*SIEuLZsYaLNDwMVtZNyofMyxuZ84efEuco7dZPUzHqnzIAZdmTf27Ja5kPbHcIe64WIYRKRC-X&new=1

香港对于露营有严格的规定

这既是为了广大驴友的安全考虑

也是为了户外营地保持干净、卫生

从而能够长久地运营下去

因此，为了广大驴友不再误入露营禁地

时光机特地查询了香港渔农自然护理署

整理了41个香港郊野公园指定露营地点

大家可以收藏起来以备不时之需

更重要的是，无论在哪里露营

都请记得遵循安全与环保的原则

▼1、流水响营地

营地地点：流水响

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：流水响营地位于石坳山之西麓，流水响水塘南端。周围树木蔽天，百鸟争鸣，景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格，置身其中可有世外桃源之感。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：流水响水塘：流水响水塘位于龙山东北，原是一个供农田灌溉用的小型水塘，邻近流水响村。水塘环境清幽，景色怡人。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道，途经流水响水塘，接流水响郊游径，步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_01_LauShuiHeung.html

▼2、鹤薮营地

营地地点：鹤薮

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：40

适合对象：初次体验露营人士

简 介：鹤薮营地位于石坳山之东麓，邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外，此地树木蔽天，百鸟争鸣，溪流处处，即使是炎炎夏日，也是清爽凉快，暑气全消。水塘郊游径四通八达，可前往沙螺洞或流水响水塘，也可挑战屏风山及八仙岭等。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、浴室及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：鹤薮水塘家乐径：是一条环绕鹤薮水塘的郊游径，路径由大石砌成，原为「凤马古道」，沿途山明水秀好风光。步行此径时，会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓，适合家庭郊游，全程约需1小时。

远足郊游径：鹤薮水塘家乐径，鹤薮郊游径，南涌郊游径。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_02_HokTau.html

▼3、涌背营地

营地地点：涌背

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：14

适合对象：初次体验露营人士

简 介：涌背营地位于八仙岭之东麓，景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天，百鸟争鸣，十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场，也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径，亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：船湾淡水湖：位于吐露港北岸，原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起，然后把海水抽出，再注入淡水。长达2.1公里的堤坝，由多层碎石和沙筑成，是全港最长的水坝，亦是世界上首个在海中建成的水库。

远足郊游径：八仙岭自然教育径，新娘潭自然教育径。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士，在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_03_ChungPui.html

▼4、三桠涌营地

营地地点：三桠涌

营地所在：船湾郊野公园

营位数目：4

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上，优美宁静，景色怡人，印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著，其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚，品种之多实令人目不暇给，而沿岸的红石也美不胜收。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：荔枝窝：是一条超过三百多年历史的客家围村，甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝，祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾：是大埔区其中一条最古老的村落，超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄，而是地区名称，由数村组成，包括老围、河背，岭背，新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼：高416公尺，是船湾郊野公园最高的山峰，虽然高度不及八仙岭，但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等，在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站，再沿新娘潭道步行往乌蛟腾，沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村，约需1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_04_SamAChung.html

▼5、东平洲营地

营地地点：东平洲

营地所在：船湾郊野公园扩展部份

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：东平洲岛形如新月，是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁，三面环海，仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外，还被多种海滩植物包围，鸟语花香，海涛如醉，别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台，躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：更楼石：是东平洲地标之一，由两块楼高两层的巨石互峙，由于形如古时的更楼，遂被称为「更楼石」。

龙落水：是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸，龙落水是长长的一条石脉，由燧石所形成，仿似龙脊，由高处插入水中，气势磅礡，龙脊岩质坚硬及具抗蚀力，因此得以保存「龙落水」地标。

远足郊游径：平洲环岛郊游径。

前往方法：由马料水码头乘坐渡轮往东平洲，在王爷角码头下船后，向沙头村方向前行，步行约20分钟，便可抵达营地。

船期：逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程：逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_05_TungPingChau.html

▼6、湾仔南营地

营地地点：湾仔半岛南营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分（西贡湾仔半岛南）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛南部，邻近大滩海，是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：湾仔半岛在八十年代初原为采泥区，表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周，远眺塔门及高流湾等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_06_WanTsaiS.html

▼7、湾仔西营地

营地地点：湾仔半岛西营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分

（西贡湾仔半岛西）

营位数目：20

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛西部，邻近海下湾海岸公园，是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园，设立于一九九六年七月，海岸公园海域面积约占260公顷，海内生长著多种红树林，水底下生长著繁茂的珊瑚群落，并录得有59种石珊瑚品种及超过120种珊瑚礁鱼类，此外还可找到各式各样的海洋生物，包括海星及水母等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头，沿碎石小径步行约5分钟，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡咫琱h总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_07_WaiTsaiW.html

▼8、嶂上营地

营地地点：嶂上

营地所在：西贡西郊野公园（嶂上）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡嶂上高原之上，营地颇为平坦，四周树木成荫。附近有一间士多，每逢假期及远足季节，都会十分热闹。营地旁草地青翠，清溪流水，环境恬静，远眺更可见到西贡最高的石屋山山峰。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：嶂上高原：于五六十年代盛极一时，拥有多条村落，并设有学校，七十年代经济起飞后村民开始他迁，目前仍有一间士多在假日经营，现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达，因此成为一处远足训练的理想地方。

远足郊游径：嶂上郊游径，麦理浩径第三段

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行，沿途均设有指示牌，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_08_CheungSheung.html

▼9、猴塘溪营地

营地地点：猴塘溪

营地所在：西贡西郊野公园（海下路近猴塘溪）

营位数目：6

适合对象：初次体验露营人士

简 介：猴塘溪营地位于海下路旁，地面平坦，树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场，适合团体活动，场内种植了各式各样的树木，小桥流水，景色怡人，每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧，山水由石屋山而下，流水不断，水声潺潺，使人心旷神怡，是摄影及郊游的好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：白沙澳青年旅舍：旅舍于1975年9月啔用，前身是一所荒废了的乡村小学，于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在猴塘溪下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_09_HauTongKai.html

▼10、大滩营地

营地地点：大滩

营地所在：西贡西郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：大滩营地位于北潭路旁，大滩烧烤场内，交通方便，游人于大滩巴士站下车后，便可见路旁的大滩烧烤场入口，步行穿过烧烤场，便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：大滩树木研习径：路径全长230米，介绍沿途18种树木植物。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在大滩下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_10_TaiTan.html

▼11、黄石营地

营地地点：黄石

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：黄石营地位于黄石巴士总站对上，交通甚为方便，在营地可远望高流湾、塔门、东心淇及大滩海沿岸景物。在假日期间海面五光十色的风帆飘来荡往，衬托著蓝天碧海，令人感到身心舒畅。晚上月亮在东北方渐渐升起，满天繁星伴月，这种美景在繁嚣的城市中根本无从欣赏。而在营地对出的码头，可以一面垂钓，一面细赏对岸渔港风光，优悠自在。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：黄石码头：黄石码头是往来大滩海的主要码头，有街渡往来塔门、赤径、湾仔营地。码头侧建有由康文署管辖的水上活动中心，在黄石码头可一睹大滩海的景色，亦可远眺较流湾的风貌，景色怡人，可在码头及沿岸海湾垂钓。

远足郊游径：黄石树木研习径，黄石家乐径

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在总站下车。下车后沿巴士站旁跟随指示牌上行，步行约5分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_11_WongShek.html

▼12、北潭凹营地

营地地点：北潭凹

营地所在：西贡东郊野公园（西贡北潭凹牛湖墩）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状，树林成荫，很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩，是一些摄影朋友常到取景的地方。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭凹：是热门的远足活动起步点，亦是麦理浩径第三段起步点，旁有北潭凹村，北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径：是西贡历史悠久的古村之一，超过二百多年历史，位于大滩海峡内，湾内风平浪静。村内现已经很少人居住，村内有士多、码头、青年旅舍，亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行，约10分钟便见营地入口，再右上沿石级上行10分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_12_PakTamAu.html

▼13、西湾营地

营地地点：西湾

营地所在：西贡东郊野公园（大浪西湾）

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩，位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营，可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩，更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分，一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意：由于该营地位于沙滩海岸边，露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩（近士多）并非露营地点。

设 施：烧烤炉

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大浪西湾：曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开，令官门水道捷径堵塞，交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地，亦是热门的远足路线，所以有多间士多在此经营，亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧：双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条，源头由大枕盖流入大浪西湾，涧内有多处优美潭瀑。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴，在西湾亭下车。从西湾亭出发，沿西湾村小径，依照指示牌，步行约1小时，便可抵西湾村，再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_13_SaiWan.html

▼14、浪茄湾营地

营地地点：浪茄湾

营地所在：西贡东郊野公园（西贡浪茄沙滩）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾，沙幼水清，四周风光如画，是都市人抛开一切烦忧，洗涤心灵的好地方。海风轻吹，令人心旷神怡。往营地途中风光明媚，整个万宜水库的景色都尽入眼帘。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：浪茄湾：除了水清沙幼的沙滩外，还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立，提供戒毒服务。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库方向前行，经万宜水库西坝及东坝，再转入往浪茄湾的小径，步行约3小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_14_LongKeWan.html

▼15、白腊营地

营地地点：白腊

营地所在：西贡东郊野公园（万宜水库万宜路）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在万宜路旁，邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营，沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色，亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时，更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初升。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：白腊湾及白腊村：白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄，村内有所玄坛宫，是村民祈福的地方，沙滩水清沙幼。

破边洲：矗立在万宜水库东坝对开，它原本是西贡大陆的一部份，经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成，海浪浸蚀的部份有排行得整整有条呈六角形的石柱，石柱组成了特有的自然奇观。

远足郊游径：麦理浩径第一段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库前行，经万宜水库西坝，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_15_PakLap.html

▼16、元五坟营地

营地地点：元五坟(南风湾)

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路，位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝，环境优美，湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：创兴水上活动中心：位于西贡万宜水库西坝，中心的活动在人工湖进行，活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等，是水上活动的理想地方。

万宜水库：位于西贡东郊野公园内，曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战，就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合，然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段，经万宜路往万宜水库前行，步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口（近万宜水库之西坝副坝），游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_16_YuenNgFan.html

▼17、曝罟湾营地

营地地点：曝罟湾

营地所在：西贡东郊野公园（曝罟湾）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：此营地在曝罟湾山丘高处，位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美，四周林木茂盛，在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：上窰民俗文物馆：位于风景优美的西贡郊野公园内，是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被行为法定古迹，重修后于1984年开放为博物馆。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步，沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后，依照路标指示，转往上窰郊游径起步点，向万宜水库方向前行，步行约45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_17_PoKwuWan.html

▼18、怡庭营地

营地地点：怡庭

营地所在：西贡西郊野公园（西贡北潭路近鲫鱼湖）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙，营地一片绿茵草地，六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘，视野广阔，可以远望附近的群山景色。四周环境清幽，令人顿觉心情开朗。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭涌家乐径：从北潭涌停车场起步，全长1.4公里，途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植，沿途亦设有烧烤和郊游地点，适合初次远足及家庭郊游。

远足郊游径：北潭涌家乐径

前往方法1：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在麦理浩夫人度假村站下车。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭路下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_18_YeeTing.html

▼19、水浪窝营地

营地地点：水浪窝

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地内绿草如茵，亦设有烧烤炉、厕所等基本设施，场地呈梯田状，比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：马鞍山：高702米，山势险峻，马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来，从沙田眺望牛押及马鞍两山，其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。

远足郊游径：麦理浩径第四段，企岭下树木研习径。

前往方法：由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士，在水浪窝下车。沿旁前行，经麦理浩径第四段起点行约20分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_19_ShuiLongWo.html

▼20、昂平营地

营地地点：昂平

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地所之马鞍山郊野公园昂平地区，是香港少数的高山草原之一（高约400米），地形辽阔，风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」，绝大部份村屋皆已倒塌，但周遭的风水林树木茂盛，保存完整；这样的自然环境，吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中，细心观察更可发现它们的踪迹呢！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：昂平观景台：俯瞰西贡市和西贡内海，天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟：高536米，在昂平高原上如金字塔般拔地而起，只宜有经验人士攀登。

远足郊游径：麦理浩径第四段

前往方法1：由马鞍山耀安邨乘NR84村巴，在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表：

马鞍山新港城/耀安邨开出：早上:080009301030下午:130016001640#17301900

马鞍山村开出：早上:0700083010001130下午:13301630#17001800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站，途中不停新港城站

前往方法2：由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村，再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_20_NgongPing.html

▼21、东龙洲营地

营地地点：东龙洲

营地所在：东龙洲炮台特别地区（郊野公园范围以外）

营位数目：10

可达性：容易

简 介：此营地位于东龙洲的东北部，从码头步行约20分钟便可到达，每逢星期六、日及公众假期皆有船来往三家村及东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。营地三面环海，风景优美。

设 施：烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：东龙洲炮台：根据纪录显示，此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造，作为防御海盗之用。

东龙石刻：是古代的摩崖石刻，位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米，长240厘米，是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂，整个图案状似龙形。

前往方法：可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考，前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港乘车易网页︰http://hketransport.gov.hk。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_21_TungLungChau.html

▼22、铅矿坳营地

营地地点：铅矿坳

营地所在：城门郊野公园

营位数目：6

适合对象：初体验露营人士

简 介：此营地位于铅矿坳场地附近，邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、凉亭等

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段，四通八达，是前往大帽山及大埔必经之路，步行半小时可达草山山顶，在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林，丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟，鸟语花香，别有一番风味。

远足郊游径：麦理浩径第七段及第八段，卫奕信径第七段。

前往方法：从城门菠萝坝出发：在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士，于可风中学下车，下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右，沿林道步行往铅矿坳方向，依指示牌前行便可抵达营地，全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发：从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家，步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上，到达营地约需1小时30分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_22_LeadMinePass.html

▼23、扶轮公园营地

营地地点：扶轮公园(芬芳营地)

营地所在：大帽山郊野公园

营位数目：4

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大帽山郊野公园扶轮烧烤区内，邻近荃锦公路，交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕，如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔，适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台，可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳及污水穴等

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份，分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏，令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。

远足郊游径：大帽山扶轮家乐径，荃锦自然教育径，麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向)。

前往方法：可在荃湾西铁路站总站或荃湾铁路站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于「郊野公园」站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_23_Rotary.html

▼24、荃锦营地

营地地点：荃锦

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于大榄郊野公园内的荃锦营地，邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽，林木茂盛，营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山：是全港最高的山峰，高957米。由于山势高耸，容易被云雾浓罩，能见度低，所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达，是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面，均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置，更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。

远足郊游径：荃锦自然教育径，牛寮野外均衡定向径，麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向)。

前往方法：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_24_Twisk.html

▼25、河背营地

营地地点：河背

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：2

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于河背烧烤场内，靠近山边，自成一隅。烧烤场四周林木成荫，环境清幽。在此可俯瞰锦田景色，八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人，湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径，亦是全家老幼郊游的理想地点。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴及凉亭等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

前往方法：由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴，于河背村总站下车，从河背村步行约30分钟便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_25_HoPui.html

▼26、田夫仔营地

营地地点：田夫仔

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：30

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大榄郊野公园的中心地带，四周林木茂盛，环境清幽，邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在，是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」，横跨溪流，桥面长度十四米，宽度一米半，高度约两米半。营地是元荃古道必经之路，为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘：今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村：此村的原居民姓蔡，已有三百多年的历史，全盛时村民达数百人之多，是八乡一带其中一条大村，至今仍有村民居住。

远足郊游径：麦理浩径第九段

前往方法1：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始，步行约2小时便可抵达营地。

前往方法2：由深井经清快塘上行至营地，约需1.5小时抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_26_TinFuTsai.html

▼27、南山营地

营地地点：南山

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：60

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于屿南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架、游戏架、浴室

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：南山烧烤地点：是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场，这里绿草如茵，占地广阔，可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台：在南山营地附近的一个山岗上，观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。

远足郊游径：凤凰径第一段及第二段

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士，在南山下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_27_NamShan.html

▼28、白富田营地

营地地点：白富田

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：位于凤凰径第12段标距柱L132，刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小，但地方清幽雅致，四周为树木覆盖，就算烈日当空，也觉凉风习习，丝毫没有闷热感觉，况且内有溪流横越其中，更添怡人景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：梅窝谷地：梅窝被群山环抱，中间低陷，平坦如窝；梅窝谷地分别有五村，其位置分布如五瓣梅花，因而命名为梅窝。

远足郊游径：凤凰径第十二段，白富田野外均衡定向径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士，在南山下车见有烧烤地点，沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区，沿途均设有指示牌，步行约1小时，亦可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_28_PakFuTin.html

▼29、十塱营地

营地地点：十塱

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于芝麻湾十塱坳，入口有木牌楼，刻上「芝麻湾郊游径」，沿左边山路前往，只需5分钟抵达。营位设于路旁高地，树荫蔽天，溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路，环境相当幽静。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：贝澳：贝澳在古籍上称「螺杯澳」，亦称「杯澳」。分别由贝澳老围、贝澳新村、罗屋及咸田四村所组成。贝澳老围建于清初，当时曾有大盗抢劫，事后乡人兴建围门及围墙，据说自贝澳围建成后，一直以来皆家宅太平。

远足郊游径：凤凰径第十二段，芝麻湾郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士，在贝澳下车，再沿芝麻湾道步行前往，经咸田村，步行约40分钟，便可抵达营地或乘的士前往，在芝麻湾道十塱旧村下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_29_ShapLong.html

▼30、箩箕湾营地

营地地点：箩箕湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔，拥有美丽的海滩，水源充足，这里不但风景怡人，还是一个交通方便的理想营地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：箩箕湾：是一个美丽的海湾，风景怡人，沙滩海水清澈，湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。

远足郊游径：凤凰径第九段

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在水口村站下车。沿凤凰径第九段逆行前往（往石壁方向），步行约25分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_30_LoKeiWan.html

▼31、石榄洲营地

营地地点：石榄洲

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：石榄洲营地位于石门山山麓西南方，位处凤凰径第9段，即标距柱L092号。原址曾经是耕地，现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾，海湾虽小，但渔获甚丰，有不少渔民在附近一带捕鱼作业。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：索罟群岛：索罟群岛由两个岛组成，附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处，鱼类品种多达20多种，当中亦有珊瑚群落生长。

远足郊游径：凤凰径第九段，石壁郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在石壁水坝东站下车。再沿凤凰径第九段前往，经红十字会石壁营，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_31_ShekLamChau.html

▼32、大浪湾营地

营地地点：大浪湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：14

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地，下截濒临海边，环境宁恬怡人。营地丛林，还常见松鼠活动，游人在此露营，在观赏的同时，勿骚扰这些可爱的小动物呢!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段。

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_32_TaiLongWan.html

▼33、狗岭涌营地

营地地点：狗岭涌

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：16

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：狗岭涌营地占地一公顷，是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点，它不但邻近一个水清沙幼的海湾，更有小桥流水、茂密树林，在东面山丘上，更有观景台及屿南界碑等名胜。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：屿南界碑：位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑，和另一处在大澳象山的屿北界碑，是在一九零二年由英国海军所竖立，用来标明香港中英南面分界。分流炮台：位于分流东湾南面的山岗上，其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道，保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被行为法定古迹。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_33_KauLingChung.html

▼34、万丈布营地

营地地点：万丈布

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：万丈布营地占地两公顷，地处土丘顶，与慈兴寺遥遥对望。视野广阔，树林茂密，既可观赏到林泉飞瀑，又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此，幕天席地，隔岸听涛，仰观星宿，是多么写意啊!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：万丈布：本名「水涝漕」，因该溪涧潭瀑相连，气势如虹，远观有如银布万丈。

慈兴寺：是大屿山有名的名胜，建于一九三零年，是羌山一带较具规模的寺院，以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。

远足郊游径：凤凰径第五段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳道下车，再沿羌山引水道前行至引水道尽头，沿水泥小径上行至「龙仔悟园」，再接回凤凰径第五段往万丈布前行，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_34_ManCheungPo.html

▼35、牙鹰角营地

营地地点：牙鹰角

营地所在：北大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：牙鹰角营地面陲大海，背靠牙鹰山，风景极佳。营地左侧装有水管，为露营人士提供丰富水源。放眼二澳湾畔，是绵延1.3公里的砂石滩，由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺，可以看见几个孤寂的小岛，静躺于混黄海水之上。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大澳：大澳渔港有「香港威尼斯」之称，昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。

远足郊游径：凤凰径第七段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车。沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_35_NgaYingKok.html

▼36、煎鱼湾营地

营地地点：煎鱼湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一，在营地高处，除了欣赏到大屿海峡风光外，还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下，堪与凤凰观日媲美。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：鸡翼角：又称鸡山，因岛之南端凸出，北面凹陷，形状像鸡翼，因而得名。又鸡翼角之名由来已久，著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾：在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼，环境清幽，远山近水，蓝天碧海，风景如画。

远足郊游径：分流郊游径，凤凰径第七段、第八段。

前往方法1：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第七及第八段逆行前往（往大澳方向），步行约2小时，便可抵达营地。

前往方法2：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车，沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_36_TsinYueWan.html

▼37、昂坪营地

营地地点：昂坪

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：13

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于凤凰山与弥勒山之间，被山谷围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、台、凳、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米)

水 源：标准洗手间(距离约100米)

营地景点：观景远眺东涌市中心和弥勒山风貌，山坡绿草如茵。

远足郊游径：凤凰径第三段，弥勒山郊游径。

前往方法：从东涌市中心、梅窝或大澳乘巴士到昂坪总站下车，由心经简林路牌指示走，沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_37_NgongPing.html

▼38、降下坳营地

营地地点：降下坳

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：降下坳营地位于新娘潭路旁，占地虽少，但设施齐备。邻近有多条适合不同郊游人士的远足径，如乌蛟腾郊游径、凤坑家乐径，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约50米)

水 源：标准洗手间设施(距离约50米)

营地景点：营地附近的凤坑家乐径小山岗上，可远眺鹿颈及沙头角的风光。

前往方法：由大埔墟铁路站乘坐20C号专线小巴往乌蛟腾，于抗日英烈纪念碑下车或于假日及公众假期由大埔墟铁路站乘巴士275R号往新娘潭巴士站，再沿新娘潭路步行约15分钟前往降下坳营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_38_KongHaAu.html

▼39、石壁营地

营地地点：石壁

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：石壁营地占地广阔，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口)

水 源：标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口)

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在羗山路/屿南道及石壁水塘路交界的巴士站下车，步行约3分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_39_ShekPik.html

▼40、咸田湾营地

营地地点：西贡东郊野公园咸田湾

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾，水清沙幼，环境宁静优美，能细赏海岸景色之余，更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。

设 施：挡风煮食炉

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约200米)

水 源：水喉

营地景点：咸田湾：与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾，被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖：主要由火山岩形成的蚺蛇尖，山高486米，因是山势陡峭，山形尖削突出，成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向，经过赤径、大浪坳，步行约2小时，便可抵达咸田湾营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_40_HamTinWan.html

▼41、大网仔营地

营地地点：大网仔一号营地

营地所在：西贡西郊野公园（西贡大网仔路）

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地位于西贡西郊野公园，邻近大网仔，交通方便易达，适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广，树木环抱，有凉亭、烧烤炉、台、凳等设施，恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约170米)

水 源：水喉(洗手间)

营地景点：长山：营地对面有远足径登上长山，在此的视野非常广阔，可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海，风景优美怡人。

远足郊游径：长山至北潭涌

前往方法：

方法一：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟，到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二：由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴，在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_41_TaiMongTsai1.html

▼水源状况

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 文中的“水喉”为粤语说法，指水龙头。

* 文中的1个营位指可以搭建1个普通帐篷。

往期精选

【时光杂谈】我的 2018 奇瑞汽车·咪咕善跑强音酷跑节第三季之旅 （广州站）

吓得我开始怀疑猫生啦！主子，减肥是为你好啊！

【时光杂谈】翻过高山低谷就是终点，我的大屿山《2018昂步栈道越野赛》之旅

《久违了的情怀，3月3日YACA春季漫展前线小直击》

【时光杂谈】2017年最后一战，属于我的《第十六届 香港乐善行越野赛》故事

【时光杂谈】属于我的首个香港渣马，属于我意犹未尽的2018开年 !

【时光杂谈】全民奔跑，迎春夜跑花市贺新年，精彩现场大放送！！

伴你同行，分享点滴时光，感受岁月变化

关注公众号“约修亚的时光机”

更多精彩内容请点击阅读全文观看哦！

文章编号: 68e07b02134018513d5a5fb16117a5e3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (活动 ▏【全新】昂坪360大澳通套票，随心感受大澳的好时光！) 2018-03-20 去哪儿玩乐  其他 去哪儿玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521580370&ver=767&signature=5j4e5pCeHmP9gWfDpKBq9m6boKaj0ncY93dTSgIrTs9e666PI1PSR2-Lu8KfRjMj**fYX92Xn158A0ZHn4xoDsHQ1cv8wouZwaUX8lOmseInW3Odqkzv31Yljjedz2Rv&new=1

昂坪360荣获「世界十大惊喜缆车之旅」、「世界十大最佳缆车体验」以及「十大环球缆车之旅」的美誉。

为提供全亚洲最长双缆索缆车体验，全长5.7公里，依山而建。

眺望香港国际机场及港珠澳大桥，被南中国海环抱，连接东涌及昂坪市集，毗邻世界著名户外天坛大佛及宝莲襌寺，是一个游览香港不可错过的特色旅游景点。

首100位购买360大澳通(标准车厢)套票的客人，更可免费升级单程水晶车厢！

360大澳通套票包括：1、标准往返缆车车票；2、大澳小艇游；3、昂坪大澳往返巴士车票；4、大澳小吃券2张 (总值HK$20)

第 1 站

乘搭缆车前往昂坪市集，在25分钟的缆车旅程欣赏大屿山的自然景致。

水晶车厢

与标准车厢不同，水晶车厢的地板以强化玻璃设计，除以360度观赏窗外美景，亦可往下从另一角度欣赏山峦起伏，加强车厢通透感，提升缆车体验。

标准车厢

昂坪360缆车车厢以钻石型设计，四面环窗，让乘客可360度细心欣赏大屿山自然景致。

在缆车上远眺中国人的骄傲－港珠澳大桥。全长55公里的港珠澳大桥 宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。

第 2 站

步行约十分钟前往世界著名的「天坛大佛」、「宝莲襌寺」、「万佛宝殿」及「心经简林」，感受庄严的气势。

第 3 站

畅游昂坪市集，选购特色精美纪念品。

昂坪市集与宝莲襌寺及天坛大佛相连，坐拥宽广的大自然环境，鸟语花香，以中式建筑结合多元化购物及餐饮体验。

市集汇萃众多国际级中西特色食肆，提供各样的美食选择(港式点心、传统茶餐厅的香滑奶茶及鲜牛油菠萝包、日式寿司、台式珍珠奶茶等)满足各种喜好。

第 4 站

利用巴士票乘坐21号巴士前往被誉为东方威尼斯的大澳，感受宁静的水乡风情。

第 5 站

乘搭大澳观光小艇，近距离欣赏「将军石」，眺望祖国伟大工程－港珠澳大桥及中华白海豚。

第 6 站

利用大澳HK$20现金券品尝大澳地道美食，如大墨鱼、港底即叫昂炸沙翁、杏仁饼及虾猪饼等。

慢活小清新推介：苏卢 Solo咖啡室

苏卢 Solo咖啡室位于大澳特色棚屋内，坐在棚屋室外的座位，在宁静的大澳河涌上细味香浓的咖啡或特色饮品，用味觉慢活细味鱼村风情！

回程时欣赏醉人的日落美景，为大澳之旅画上完美的句号。

快来大澳，度过完美时光，感受悠闲假日。

识别二维码，立刻玩起

文章编号: 3d55848ccf0af181620f17660a98b4e1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (小小保育员初体验 | 动物后台大揭秘，珠海长隆就该这么玩！) 2018-03-20 金马国旅  其他 金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521549114&ver=766&signature=qWeFxlANKVE-Y6vL5Xj4iP7F0uCoGZeKSHCfI2oeDq9uPf*OXbB2BcPbxIoZN4gi0C68QWJy9FQxjqnA3MXloYfPBoFFM2k8LpBavHax4DJbzfcNEb-h23d5NsIcNDQq&new=1

正当各位大朋友小朋友苦恼

春游去哪里的时候

珠海长隆推出了“海洋总动员”亲子科普主题活动

而3.17VIP尝鲜团推出后瞬间售罄！

不就是个主题活动嘛，有这么吸引？

直到小编看了大家的经历…

才发现，

“海洋总动员”很有爱，很好玩！

到达园区，先来一张大合照

美好回忆留下来

阴雨绵绵，也阻挡不了大家的热情

第一站，小小保育员

学校很小，海洋很大

在城市里的孩子，与小动物接触的机会微乎其微

走进“小小保育员”科普课堂，

与海洋动物亲密接触，

在玩乐的氛围将海洋知识收入囊中！

▲亲身体验

▼丰富有趣

我们的小朋友兵分三队，出发啦！

1

鲸鲨小小保育员

第一小队，走进鲸鲨生活场所，零距离窥探鲸鲨生活习性

进入后场第一件事，就是戴上手套，

学习鲸鲨相关知识，大家都好认真呢

鲸鲨是世界上最大的鱼类

动手为鲸鲨做饭，原来它喜欢吃“小虾米”

△?

制作食物

接下来，小哥哥带你喂食鲸鲨！

了解喂食的小知识，小技巧

喂食果然不像看起来那么轻松

喂食完后，乘坐透明船观赏鲸鲨

十分难得的经历

鲸鲨还时不时从脚底游过，太刺激啦

小姐姐会一边讲解相关鲸鲨知识，

这么好玩的学习方式，只有海洋王国才有

Hello

鲸鲨

2

企鹅小小保育员

第二组小伙伴走进了冰雪世界，与企鹅宝宝互动玩耍

一张图足以表明“小小保育员”的价值所在

不知道外面的小朋友有没有好羡慕

企鹅面对面

与老师一起辨别不同种类南极企鹅

学习企鹅小知识

照顾小企鹅，给企鹅体检称重

企鹅内心os“等我看镜头再拍呀”

制作食物，喂食企鹅，一个一个来，别著急！

3

海豚小小保育员

第三小分队在则走进了海豚后台生活场所

原来中华白海豚喜欢吃“果冻”

探秘海豚后台生活场所，喂食白海豚！

认识可爱的海豚，懂得保育员的辛劳，

学当小小保育员

从而学会照顾家里人，爱护小动物

深入后台，与海豚亲密接触互动，学习海豚知识，

最后，领取毕业证书，

“小小保育员”目标达成，Yeah！！！

第二站，拯救珊瑚大行动

参加“拯救珊瑚行动”环保涂鸦

与孩子们一起合作

增进感情的同时还可以学习海洋保护知识哦

和孩子一起观察珊瑚的千姿百态

一同了解珊瑚的知识

提高孩子们保护海洋的环保意识

每一位小朋友都好努力，好认真！

第三站，海洋小卫士

随后大家自行参加

“海洋小卫士”寻宝活动

发现海洋世界的奥妙与魅力

六大任务点分布在鲸鲨馆、海牛馆、企鹅馆、白海豚馆、海象山区域、白鲸馆。

小tips：答案都在这本巨型3D科普书里

每一个任务都各不相同

只有完成任务才能通关

独享鲸鲨特快腕带

此次参加小小保育员活动的VIP客人

赠送￥300/人超级VIP鲸鲨特快腕带

享受尊贵特快通道贵宾待遇免排队烦恼

客人反馈体验度超高畅游珠海长隆神级“利器”

鲸鲨特快腕带

鲸鲨腕带人人有

享受免排队特权

畅通无阻玩长隆

八大主题区亮点多多，每一个都好好玩，好精彩

小手一抖，腕带show出来

免排队，多玩几遍也无妨

雨林升降塔，兼具刺激与趣味

趣味碰碰车&丛林攀爬

鹦鹉过山车&超级漂流

夜幕降临，还有精彩的海洋保卫战烟花汇演

写到最后，小编想说

城市里的孩子，

与小动物的接触机会可谓是微乎其微。

这次的“小小保育员”

对于小朋友来说是非常寓教于乐的，

在玩耍中学到海洋知识，

从而学会保护环境，爱护家人！

产品推荐

一、门票

1、珠海长隆海洋王国门票

三月女士特惠：￥245起

男士票：￥309起

儿童/长者票：￥240起

2、珠海长隆国际马戏门票

三月女士特惠：￥210起 男士票：￥245起

二、跟团游

1、女士专享 | 珠海长隆 烟花汇演一天游

女士特惠：￥279起/人男士：￥329起/人

出发日期：3月21-31日

2、【周六出发 买大送小】珠海长隆海洋王国

烟花汇演一天

金马特惠：￥499=1大1小

（1大1小，小孩1.0-1.5米）

出发日期：3月31日，4月14、28日

长按二维码识别预订

以上资料仅供参考，请以实际为准

更多旅游产品请点击阅读原文预订

文章编号: f15aab1a37e1d87d0eeaa785e9155b39
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (企石的这古庙还有文天祥的雕像) 2018-03-20 大饭豆  其他 大饭豆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521564709&ver=766&signature=TAihqUz1sHoraX8P7W6WCw4eWmQA2VHwSrNVRC7a25*xccLWVMnLZLxHFh*5L8MyGm8LzFH9GgwEOnXv-8Vi91wXbhlrt1rTgZL8voAuRD1mGgwo2AMh6ToJxtZ8XOfd&new=1

大家都知道

企石的历史非常悠久

拥有千年古树秋枫

江边村古建筑群

万福庵贝丘遗址（距今5000多年）

黄大仙古庙等优质文化遗产

在这里可以找到许多有历史底蕴的地方

今天，我们就要来说说

企石的古庙

黄大仙庙

黄大仙古庙始建于清代

至今已有近150年的历史

坐落于东江河畔

背靠金交椅岭

四围青山绿水

鸟语花香， 风景宜人

2005年，企石在黄大仙庙的基础上，进行了修复、扩建，将整座金校椅山扩建成为黄大仙公园。扩建后，公园总面积达13万平方米，以石奇、林茂、风凉、景幽著称，公园内建有文昌阁、大仙家庙等景点，与周边生态环境自然地融为一体。

除了文昌阁外，公园内建有环回麻石路、休憩亭等设施，山下从西至东依次为牌坊、钟鼓楼、特色餐馆、工艺品街、黄大仙庙山门、黄大仙庙建筑群、龙湾宫等，与东江金海岸体育长廊接壤。

古香古色的黄大仙公园

深深吸引著来自各方的游客

下面就让小编来介绍一下其亮点

东莞新十景

2017年，由东莞市旅游局指导、东莞报业传媒集团主办、东莞时报承办的“东莞新十景”评选结果出炉，其中，企石镇最具代表性的景点之一——黄大仙公园成功上榜。

古韵碑廊

“古韵碑廊”位于黄大仙公园内，毗邻东江边，有休闲亭、石凳、连廊等休闲设施，其中还有一个长2.6米、高80公分的大理石碑，上面刻画了企石镇内的千年秋枫树、虾公山郊野公园等特色的自然风光美图。

整个碑廊的设计非常有特色，廊亭顶部铺上具有古韵风味的琉璃瓦，与黄大仙公园内古风古韵的建筑风格相得益彰。

六大奇观引人入胜

六大奇观包括：一是“ 观山 ”，在黄大仙庙正门可以远眺惠州博罗的罗浮山。

二是“看水”，黄大仙毗邻东江，相传在江中曾经两次出现白海豚，一次是黄大仙（黄润福）羽化升仙时，时为1873年农历七月廿五，一次是1987年农历七月廿五，当时黄大仙庙刚刚落成对外开放。

三是“奇树”，指的是黄大仙公园内两棵不同种类却一起生长的“姻缘树”。一为红豆，一为冬青，诉说著互爱互助、亲如夫妻的同生故事。

四是“奇石”，此石高于水面一米左右，东江汛期从未淹没过它，相传企石镇得名也与该奇石有关。

五是“蜻蜓贺寿”，每年农历七月廿五黄大仙诞，成千上万的蜻蜓在黄大仙庙附近飞舞。

六是“文昌阁”，夜色中的文昌阁灯火辉煌，十分漂亮，既是景观，也可为来往船只提供航向指引。

黄大仙民俗庙会

去过黄大仙古庙的人都知道，这里素来香火鼎盛、信客云集，每年“黄大仙诞期”期间，除了本地群众前来游玩外，更有不少来自桥头、横沥、茶山、石龙等周边镇街，以及惠州、香港等地远道而来的群众，在这里烧香祈福、观光旅游，感受这里的传统民风民俗，欣赏这里依山傍水的迷人景色。

2017黄大仙庙会视频回顾

大善人黄润福

企石黄大仙指的是企石镇江边村的黄润福。黄大仙古庙就是与当地名人黄润福“得道成仙”有关。

黄润福是企石江边人。生性慈爱，从小就自发食斋，信奉道教。那时候正是清朝腐败时期，民不聊生，加上地处东江沿岸，常常遇到水淹等灾害，村民生活十分艰难。以佃耕为生的黄润福，勤劳、俭朴，总是在别人有困难时鼎力相助，并将每年的工钱全部资助他人。此外，他还通晓医理，村里有人伤风发热等，他总是自己采集草药相赠，且多数奏效，因此备受乡人敬重。

后来，黄润福得八仙之一吕洞宾导引终于修成正果，于同治十二年农历七月十五日在此投江羽化升仙。人们念他平生乐于助人、舍身向道，为了纪念他，于是捐资建了黄大仙庙。

铁岗上庙

铁岗上庙，是广东省内并不多见的纪念宋末抗元三杰文天祥、陆秀夫、张世杰的古庙宇。上庙修建的年代，已经无从考证。而且如今已找不到印在众人脑里，挂在众人嘴里的那座上庙了。不过人们对它的记忆却惊人地清晰具体。

在铁岗人的记忆中，上庙原来建在铁岗村东江河边，20世纪六十年代被拆毁。出于对民族英雄的敬仰，铁岗村民于2008年自发筹集巨资，在原址上方仿古重建。

2008年上庙重建完成

旧貌换新颜

铁岗上庙，重建山中

俯瞰东江，倚傍虾峰

才子曾住，名士留踪

庙中楼阁，再现遗风

对民族英雄的敬仰

庙内有纪念宋末抗元三杰

“文天祥、陆秀夫、张世杰”的雕像

文天祥、陆秀夫、张世杰是我国历史上伟大的爱国者，他们受命于危难之际，殚精竭虑，颠沛流离，试图力挽狂澜，维护大宋江山，最终以自己的忠节之举报效了国家，他们不畏强敌、与国家生死与共，用热血谱写的正气之歌永远被传唱。

上庙与其它庙宇不同，是纪念“宋末三忠”的地方，全国所见不多。作为纪念民族英雄的庙宇，值得我们去缅怀。

古色古香、韵味悠长

追忆历史、展望未来

企石这两座古庙

等你来探寻历史的踪迹……

来源 | 印象企石

全部招聘：搜索关注【大饭豆】微信平台后，

在菜单：【招聘便民-企石招聘】查阅。

欢迎加入微企石便民信息群！添加大饭豆微信号【dafandou】即可加入

回复

“微社区”

可打开

“微企石”发布区

招聘、出租、转让、寻X等信息

本平台可帮你免费发布

加入超过900人的微企石微信群

请加大饭豆说加群

美食视频·广告视频·新鲜趣事·吃喝玩乐·品牌推广

回复“1”查看【?企石仔搞搞震】搞笑短片

回复“微社区”打开微企石微社区

企石或周边合作微信：dafandou

文章编号: bb92e8dcf6be02b4b666f8276dd58822
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (逛古庙，寻踪迹，企石这两座庙有段古……) 2018-03-20 印象企石  其他 印象企石

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521543793&ver=766&signature=9BhNI-bmtti6qNvc13cl*2MY-293*RZRarY8l56uwBZgpjIZObXyEZP2LJCtX5r4nTVzsTVNwi438TzRuBs8UYKO5Vd3WhXxJr4GCTCTYyXQfGPsqi3Bm0mbKyKmz13b&new=1

大家都知道

企石的历史非常悠久

拥有千年古树秋枫

江边村古建筑群

万福庵贝丘遗址（距今5000多年）

黄大仙古庙等优质文化遗产

在这里可以找到许多有历史底蕴的地方

今天，我们就要来说说

企石的古庙

黄大仙庙

黄大仙古庙始建于清代

至今已有近150年的历史

坐落于东江河畔

背靠金交椅岭

四围青山绿水

鸟语花香， 风景宜人

2005年，企石在黄大仙庙的基础上，进行了修复、扩建，将整座金校椅山扩建成为黄大仙公园。扩建后，公园总面积达13万平方米，以石奇、林茂、风凉、景幽著称，公园内建有文昌阁、大仙家庙等景点，与周边生态环境自然地融为一体。

除了文昌阁外，公园内建有环回麻石路、休憩亭等设施，山下从西至东依次为牌坊、钟鼓楼、特色餐馆、工艺品街、黄大仙庙山门、黄大仙庙建筑群、龙湾宫等，与东江金海岸体育长廊接壤。

古香古色的黄大仙公园

深深吸引著来自各方的游客

下面就让小编来介绍一下其亮点

东莞新十景

2017年，由东莞市旅游局指导、东莞报业传媒集团主办、东莞时报承办的“东莞新十景”评选结果出炉，其中，企石镇最具代表性的景点之一——黄大仙公园成功上榜。

古韵碑廊

“古韵碑廊”位于黄大仙公园内，毗邻东江边，有休闲亭、石凳、连廊等休闲设施，其中还有一个长2.6米、高80公分的大理石碑，上面刻画了企石镇内的千年秋枫树、虾公山郊野公园等特色的自然风光美图。

整个碑廊的设计非常有特色，廊亭顶部铺上具有古韵风味的琉璃瓦，与黄大仙公园内古风古韵的建筑风格相得益彰。

六大奇观引人入胜

六大奇观包括：一是“观山”，在黄大仙庙正门可以远眺惠州博罗的罗浮山。

二是“看水”，黄大仙毗邻东江，相传在江中曾经两次出现白海豚，一次是黄大仙（黄润福）羽化升仙时，时为1873年农历七月廿五，一次是1987年农历七月廿五，当时黄大仙庙刚刚落成对外开放。

三是“奇树”，指的是黄大仙公园内两棵不同种类却一起生长的“姻缘树”。一为红豆，一为冬青，诉说著互爱互助、亲如夫妻的同生故事。

四是“奇石”，此石高于水面一米左右，东江汛期从未淹没过它，相传企石镇得名也与该奇石有关。

五是“蜻蜓贺寿”，每年农历七月廿五黄大仙诞，成千上万的蜻蜓在黄大仙庙附近飞舞。

六是“文昌阁”，夜色中的文昌阁灯火辉煌，十分漂亮，既是景观，也可为来往船只提供航向指引。

黄大仙民俗庙会

去过黄大仙古庙的人都知道，这里素来香火鼎盛、信客云集，每年“黄大仙诞期”期间，除了本地群众前来游玩外，更有不少来自桥头、横沥、茶山、石龙等周边镇街，以及惠州、香港等地远道而来的群众，在这里烧香祈福、观光旅游，感受这里的传统民风民俗，欣赏这里依山傍水的迷人景色。

大善人黄润福

企石黄大仙指的是企石镇江边村的黄润福。黄大仙古庙就是与当地名人黄润福“得道成仙”有关。

黄润福是企石江边人。生性慈爱，从小就自发食斋，信奉道教。那时候正是清朝腐败时期，民不聊生，加上地处东江沿岸，常常遇到水淹等灾害，村民生活十分艰难。以佃耕为生的黄润福，勤劳、俭朴，总是在别人有困难时鼎力相助，并将每年的工钱全部资助他人。此外，他还通晓医理，村里有人伤风发热等，他总是自己采集草药相赠，且多数奏效，因此备受乡人敬重。

后来，黄润福得八仙之一吕洞宾导引终于修成正果，于同治十二年农历七月十五日在此投江羽化升仙。人们念他平生乐于助人、舍身向道，为了纪念他，于是捐资建了黄大仙庙。

铁岗上庙

铁岗上庙，是广东省内并不多见的纪念宋末抗元三杰文天祥、陆秀夫、张世杰的古庙宇。上庙修建的年代，已经无从考证。而且如今已找不到印在众人脑里，挂在众人嘴里的那座上庙了。不过人们对它的记忆却惊人地清晰具体。

在铁岗人的记忆中，上庙原来建在铁岗村东江河边，20世纪六十年代被拆毁。出于对民族英雄的敬仰，铁岗村民于2008年自发筹集巨资，在原址上方仿古重建。

2008年上庙重建完成

旧貌换新颜

铁岗上庙，重建山中

俯瞰东江，倚傍虾峰

才子曾住，名士留踪

庙中楼阁，再现遗风

对民族英雄的敬仰

庙内有纪念宋末抗元三杰

“文天祥、陆秀夫、张世杰”的雕像

文天祥、陆秀夫、张世杰是我国历史上伟大的爱国者，他们受命于危难之际，殚精竭虑，颠沛流离，试图力挽狂澜，维护大宋江山，最终以自己的忠节之举报效了国家，他们不畏强敌、与国家生死与共，用热血谱写的正气之歌永远被传唱。

上庙与其它庙宇不同，是纪念“宋末三忠”的地方，全国所见不多。作为纪念民族英雄的庙宇，值得我们去缅怀。

古色古香、韵味悠长

追忆历史、展望未来

企石这两座古庙

等你来探寻历史的踪迹……

作者 | 印象企石

编辑 | 姚家辉

监制 | 张 伟

▲向上滑动

企石政府公众号

qishigov

企石政府官网

www.dg.gov.cn/qishi/

长按右方二维码

关注我们ˉ?

文章编号: 4cc231b92c9c96af8cb1049ff7e81c3e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (度假避暑胜地---外伶仃岛) 2018-03-20 数著数  其他 数著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521575680&ver=766&signature=LiIz44aO4m2sUNhpgsKl4q-IOVw9iz6wsSrlyXgq4CjtN0Z6qG1CbVOFltGP8vW7ZkKlbAbaUzbgNL-Sj3xNdG99teOk6uRWWNGgYM3PrgqFz-PV*5Ph5-7Wvv9VWmFw&new=1

热烈祝贺珠海东澳岛、外伶仃岛旅游度假区于5月25日经广东省旅游景区质量等级评定委员会批复通过申报，正式获评为国家4A级旅游景区。

NO.1 银岛度假酒店/性价比之王

平日488元/人、周五518元/人、周六648元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛银岛度假酒店豪华房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

4、畅享极速wifi；

5、店家免费函授专业海钓技巧；

6、团队40人以上酒店赠价值1000元的篝火晚会一场；

7、有效期至2017年8月31日，暑假旅游旺季请提前两天联系您身边的旅游顾问报名。

酒店简介：

NO.2 相思岭海景别墅酒店/度假胜地

平日588元/人、周五638元/人、周六888元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含相思岭海景别墅酒店豪华园景房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

4、畅享极速wifi；

5、有效期至2017年8月31日，暑假旅游旺季请提前两天联系您身边的旅游顾问报名。

酒店简介：

外伶仃岛,自在游心,不止欢乐！外伶仃岛简介

外伶仃岛在珠海香洲东南部。位于珠海市区27.5海里，北距深圳35海里左右，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位。名字来历：因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。 特征：地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311．8米，天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。

民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

身体和灵魂，必须有一个在路上！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行约3分钟即可抵达银岛度假酒店，放好行李后步行约2分钟即可到达海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有福瑞喜、金海、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

深度游攻略外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇3500元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855858）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉150元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。外伶仃玩法之七：篝火晚会

晚餐后结伴而行，在外伶仃岛沙滩上，音乐想起，烧烤炉架起，篝火点燃，在沙滩上吃烧烤、喝啤酒、聊天、K歌、篝火晚会、玩游戏、露营等等；我们可以在沙滩上抓螃蟹，挖海胆，还可以看海浪拍打著沙滩，一波一波，琉璃又魅惑.....

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：篝火晚会800元/场（含音响设备使用19:00-23:00、篝火）

更多美旅行线路，请扫描或者长按下方二维码识别进入查看历史消息！

报名请关注：qy22233(数著数)联系客服

文章编号: b6a912a19570d4a5dc2d8edc04734d3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (珠海长隆"小小饲养员"活动体验，做海洋小卫士！) 2018-03-19 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521471983&ver=764&signature=Fu6KAUdSUjzA9kZORVmWl9C-rnwpANHtd9fPlN5IMvgYDev-q0RHxx2mcSL9mEiN4f4b4cArz9B*sqxqOOOFtrrpw6sY8lozv9svrQowkEbG9uQOmuXFlE4hDhnGb*Xg&new=1

春季旅游文化节

海洋总动员，我们都是小小保育员！

上周日（3月18日），大方旅游组织了十几对亲子来到珠海长隆，加入“海洋总动员”亲子体验课程，度过了开心又有意义的周末！

▼小朋友乘坐透明玻璃船，近距离观察海洋鱼类

▼在工作人员指导下与中华白海豚“亲密接触”

▼小朋友为动物准备食物

▼给鲸鲨喂食

近距离接触海洋动物

你试过未？

加入海洋总动员，我们都是小小保育员！

第一站：“小小保育员”科普学堂

来到海洋王国

面对著各种各样的海洋动物

孩子们心中可能有著“十万个为什么”

如果回答不上孩子们的问题

那就糗大啦

这个时候，来“小小保育员”科普学堂

用丰富的海洋知识和亲身实践的体验

征服孩子们那颗渴望学习的心

第二站：拯救珊瑚大行动

近年来，海洋温度逐渐升高

珊瑚的生存环境受到影响

“白化”现象越来越严重

于是，一场“拯救珊瑚大行动”开始了

和孩子们一起近距离观察

珊瑚的千姿百态

一同参与现场的保护珊瑚体验活动

增进感情的同时

也能提高孩子们的环保意识哦

第三站：“海洋小卫士”寻宝活动

海洋世界神秘莫测

为了探索它的奥妙和魅力

海洋王国中掀起了

浩浩荡荡的“海洋小卫士”寻宝活动

据说不仅能涨知识

还有神秘大奖等著你们哦

小编费尽心思

也只能找到四个任务点

剩下的就交给你们带著孩子来解锁了

鲸鲨任务点

据说这里有神秘的“鲸鲨王”

有气质慵懒的“章鱼哥”

有一眼便能让人惊艳的“水母墙”

还有各种难得一见的海洋生物

白鲸任务点

极地海洋中，有一群水中精灵

没错，说的正是温和聪明的白鲸

它们生性活泼，亲近人类

还会调皮地和你玩水

它们会设下什么通关任务呢

赶紧和孩子们来揭晓吧

企鹅任务点

企鹅任务点最大的阻碍可能是

那一大群肥鹅了吧

看看一个个鹅团在面前挪动

分分钟就忘了自己正在执行著任务

海狮港湾任务点

海狮有俩兄弟

分别为海豹和海象

它们长相雷同，容易让人傻傻分不清

那么，考验你和孩子们的时候到了！

寻宝过程中

你们可能会看到这种超大型书本

千万别错过了

这可是3D巨型海洋科普书

里面蕴藏著大量的海洋知识

立体的造型，缤纷的色彩

轻易便抓住了孩子们的注意力

抓住机会，好好给孩子们科普一番

寓教于乐

让孩子们迅速将知识收入脑中

更多精彩

珠海长隆三月玩不停

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang

文章编号: da06b53679a6704b275b200cadab579f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (4月1日走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天活动）) 2018-03-19 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521469295&ver=764&signature=0Ad8qQOpOKp2rOEZw*IZY5dm1rxABpntq1*9kXT5ciPA-91chNlaGRclHPfJMkgvdXYmwygj7SoiIL0fMVouNBbVd7iiWyYkRfnWj5z0WWMSiwHirTOR9r9S*r20nFiJ&new=1

亮点一：色山海风光间流连广东最美风车山

亮点二：无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

亮点三： 蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

活 动 介 绍

01

高栏岛

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

报名须知

⊙活动时间：2018年4月1日

⊙活动领队：关二哥（13828031127微信同号）

⊙活动人数：不少于30人

⊙活动地点：珠海

活 动 行 程

活动行程

08：00在北郊建行门口集合（鹤山队员7：00在鹤山汽车总站集中上车，新会队员07：30分在江会时代城门口集中上车。）出发前往珠海高栏岛，车上领队介绍行程，强调注意事项后，队员们自我介绍,唱歌，玩游戏，讲笑话 ，一路欢声笑语！（提前做好准备哦！）

10：00 左右到达到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 午餐在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：00 餐后继续出发，穿越风车山。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30左右开始回程返江门，结束愉快的行程！

1、线路为A-B穿越线路。

2、海边阳光充足，海风较大。请做好防晒和防风的准备。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

原价：128元/人，优惠价：118元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：租车费，10万元个人旅游意外保险、线路策划组织费等。不含费用：餐费、午餐干粮及其他AA用餐费用

报名流程

报名咨询：管家（18924681854）

01

现场报名点

天迈旅行社天露户外策划部：江门市蓬江区炮台北路17号101。门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

报名方法

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

建议装备

1.背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)

2.衣服：速干（宽松）衣裤

3.鞋子：徒步运动鞋、登山鞋

4.防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5.其他工具：头灯（必备！）、帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜

6.装逼工具：墨镜、单反

7.个人物品：身份证、现金、充电宝及其他

8.个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)

【路途午餐】

1.水：矿泉水(1.5升/大瓶)、功能性饮料(宝矿力、红牛)

2.干粮零食：面包、八宝粥、牛肉干、香肠等其他食物零食

3.水果：香蕉、苹果、自己喜欢吃的水果

可带多点备用，一起分享

参团须知

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

免责声明

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！

文章编号: 52356785d74754cfdb87bafe800ba64e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (别走了，留在珠海，行不行！我养你啊！) 2018-03-19 珠海微房产  房地产 珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521448727&src=3&ver=1&signature=MWdyQ6nhHzvH0d7kfMni0POh1PmilRi*kKhH0WhEeCdRMpxfTsKBVDgHKTvUqv5b-0YsX10O2-l197-4H-XXS6xLMcYYQuds1MyELQiA4p2kgHh3hU3jvHTjAEB7iowfR4o47AvXn*VP5B0Y7DNHpAx5sGXB1Y13XDb88Vdfyis=

小时候看周星驰的《喜剧之王》

捧腹大笑直捶地

长大后再看却哭得稀里哗啦

当周星驰饰演的尹天仇

对张柏芝饰演的柳飘飘

喊出那句“我养你啊”

不知道触动多少女孩的芳心

只要你是珠海人

就可以大声告诉心中的他/她

来珠海，我养你啊！

我可以......

养你的眼

在灯火阑珊下俯瞰小城夜景

欣赏日出时幻如仙境的渔女

在浪漫文艺的灯塔下

一起为对方写情信寄存在爱情邮局

去新地标“日月贝”看一场演出

携手在情侣路上看沿海风景

在斗门骑楼找寻找老街昔日风情

养你的肺

黄杨山湿地公园

生态珠海的新名片

空气质量最好的区域

融生态湿地保护、生态教育、休闲观光于一体

庙湾岛

广东十大美丽海岛

“中国的马尔大夫”

海水能见度5米以上

拥有珠海市唯一的珊瑚质沙滩

凤凰山

山青水秀，绿树葱翠

登临山上使人尽享

“面朝大海，春暖花开”的诗意

外伶仃岛

奇峰异石造型生动、别致

海水奇蓝，空气清鲜

天晴时，邻居高楼大厦的香港清晰可辨

有雾时，香江景物，时隐时现

仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼

尖峰山森林公园

公园内四季都绿意葱茏

铺天盖地的绿和黄杨河水相互映衬

似乎美好的春天永远留在这里

担杆岛

绿绿的青山、蓝天白云

与深蓝色的大海交相辉映

岩石缝渗出的流水，是绝对的矿泉水

干净卫生有营养，延年宜寿

拱北将军山

堪称城市中央的绿色氧吧

青翠的树木组成一片绿的海洋

营造出城区中难得的清新环境

荷包岛

岛内有八个海湾，其中大南湾沙滩

长度约有4公里有“十里银滩”之称

沙滩、礁石、海浪、森林、山涧

构成了一幅巨大的海天佛国画卷

桂山岛

海岛渔村风情

海港红绿灯下美好夜景

国防前哨爱国主义教育基地

构成一幅美丽的海岛旅游风景线

对于喧哗、嘈杂的城市来说

无疑是一座“世外桃源”

九洲岛

广东省级旅游度假区

有优良的海滨浴场

海上风光迷人，林荫蔽空

空气清爽，沁人肺腑

石溪公园

地处自然山水之中

山涧溪流顺山势而下

郁葱茂密丛林中，一块块竖立的花岗岩石

石景山

满山怪石起伏错落

仿如一幅天然奔马图

有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞

登高远望，可见九洲洋面波光帆影

板障山森林公园

站在山脚，放眼望去

满山的绿树苍翠欲滴

树木间是隐约可见的999级台阶石径

专门修建纪念1999年的澳门回归

坐落在市中心，风景秀丽

是俯瞰珠海的最佳地点，还可远眺澳门

脑背山森林公园

为珠三角著名的风力发电场

也被称为“风车山”

站在脑背山上眺望

北部中心沟广袤的田园风光

澳门的都市繁华

珠江出海口的天然红树林

和南中国海尽收眼底

养你的身心

海泉湾

泡著海洋温泉

吃著异国美食

赏著异国风情的精彩歌舞

长隆海洋王国

巨型LED天幕高挂

让人恍若置身海底世界

巨型魔鬼鱼从头顶呼啸飞过

可爱小企鹅写意漫步

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

东澳岛

完整保留著原始自然的生态环境

既有豪迈海景，又有林中小景

既有原始风光，又有历史遗迹

既有陆上风情，又有海底世界

万山岛

拥有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕

有被称为“亚洲奇观”的浮石湾

有历史最久、规模最大的妈祖祭典

圆明新园

西洋楼、“大水法”、正大光明殿

九洲清宴等皇家宫殿建筑群

福海湖、曲院风荷等江南园林景观

秋天，散步小道上

纷飞落叶与红墙黛瓦掩映一体

浮云幽幽、小桥弯弯、流水潺潺

银坑小九寨

在一片怪石林立，高低错落

一条小溪逶迤而出

沿著不起眼的浅溪逶迤而上

揽尽湖光山色

散布在山涧之中就像一串宝石

是夏季男女老少全家喜爱消暑的好地方

最适合爬山泡水，消耗卡路里

大杧岛

号称为珠海的香格里拉

亿年岩浆变身奇异瑰丽的景点遍布岛上

不仅能与梅花鹿和金钱龟来场邂逅

出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船

不打烊的24小时书店

湾仔沙书城不仅是包含文创用品

摄影、咖啡、葡萄酒等的

24小时城市文化栖息地

更在深夜给你无处安放的身心

一个温暖安详的家

一杯温热香溢的咖啡

一本承载历史厚度的书籍

哪怕什么都不做

只是静静地坐在里面

这夜晚也能够静谧而柔和

养你的胃

斗门重壳蟹

▽

万山对虾

▽

白蕉禾虫

▽

黄金风鳝

▽

白藤水鸭

▽

珠海膏蟹

▽

黄杨荔枝

▽

斗门莲藕

▽

横琴蚝

▽

斗门沙蚬

▽

白蕉海鲈

▽

白蕉客家咸茶

▽

虾米糍

▽

官塘茶果

▽

芝士香蚝

▽

蒜蓉粉丝蒸扇贝

▽

假如生活欺骗了你

那就让珠海“治愈”你

你还没来珠海

我怎敢老去~

快来珠海吧~

我养你！

来源：香山网

文章编号: f77eebe258a35867ad9765c7bd56727d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 猎豹的爪鞘

这种长满斑点的猫科动物有一个相当奇怪的器官，猎豹的爪子在它们出生的四个月内会逐渐退化。因此幼豹可以把爪子完全收回掌心，而成年猎豹就不能。众所周知，猎豹与其他猫科动物不同，它们的脚印跟狗的很像，因为他们不能完全的收缩回它们的爪子，指头和指甲都会在插地上留下非常清晰的印子，其他猫科动物只留下肉垫印。

幼豹的爪鞘的功能跟其他的猫科动物的一样强大，可以完全藏住幼豹的指甲。这个功能很快便会消失。它们15周大的时候，爪鞘开始退化并不可修复。最好的情况也是爪子半缩，再过一段时间，它们的爪子将会再也藏不住了。

大家都在看什么？

◆这条拯救失眠的重力毯，让你每天被人抱著睡！美国2个月热销473万美元！

◆5秒除口臭，30秒老黄牙开始变白！宋仲基推荐的魔力牙膏，瞬间溶解十年污垢，韩国牙医都疯抢！

◆脚部还在瘙痒异味老脱皮？新西兰国宝级治脚神器，喷一喷永久治愈香港脚，还你一双纤纤玉足

◆这个神器就是让你可以用任何姿势睡觉的！

◆这个显瘦10斤的日本黑科技内裤，让你惊恐：“我今天是不是忘穿内裤了？

◆用电少花钱！出口德国的智能节电器每年节省30%！

◆告别大黄牙！这款黑科技纳米牙擦要逆天了，只需轻轻一擦，牙渍全无！

◆德国人太变态了！潜心80年，只为把这款贵妇逆生长原液，做到白菜价！

◆告别妇科病！这款内裤厉害了！抗菌！暖宫！燃脂收腹！腰围秒瘦10公分！

◆掏耳朵神器来了，更舒服，更安全！！大人小孩都适用！

◆有了这款懒人清洁神器，家里的洗涤用品可以全扔了，比传统洗涤用品好用100倍，价格却不到它们的1/3！

◆李湘不但瘦回当年的好身材，连皮肤也更加紧致了，原来是有这个越睡越美的神器呀~

点击下面阅读原文进入

◣

文章编号: 604474851e8718163debb481387121f6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (《滔.滔北部湾》真的只是传·销的代名词？这些你可知道？) 2018-03-18 北部湾咨询  其他 北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521380652&ver=762&signature=NG35Ni-O06OemPPdyuTIMJoPCpWZ5F7Dt6fO81ZoBXls4OeYIhCHEM66lUYJngrMpDxmvmxxPranci2EDphvaStO2BYH4lZ6D87e7XZoeFHWF8epBDX8KxhVZkPvP9cY&new=1

关注二维码了解更多内容！

一说到北部湾，就很多人就会说是传.销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由北海、钦州、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

文章编号: cc099f4c2568f23a3ebd5d47050f4fae
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (强势被拒后续 |三亚新机场人工岛海洋环评『再次』公示) 2018-03-18 环评互联网  其他 环评互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521364605&ver=762&signature=ePaGCqK8nMeVJAQU2hTntGj*uUJ*G*TsZOxWYx1hfIF3VhRf4Jl*FwmyO35mRmA560heJz9BTLieYWIQxTqh3MR21XGLUduWrjYBHFfemnw9ws5ClOzwOGcYBE8wni5X&new=1

示意图

强势！国家海洋局不予批准三亚新机场环评报告 暂停审查其用海申请

海南副省长：海花岛最大问题是涵管桥 三亚新机场人工岛还是要建的 围填海出问题原因复杂

由海航集团兴建的三亚新机场人工岛填海项目，该项目总投资1088亿元，占地约25平方公里，属特大型填海海洋工程，所在的位置又毗邻三亚珊瑚礁国家级自然保护区，项目所在湾区本身也生长著大量珍贵珊瑚，同时也是国家一级保护动物中华白海豚繁育、觅食的场所，一直受到相关专业人士的高度关注。自2017年7月起，新机场填海已全面停止施工，施工工程船已全部撤离新机场现场，现场已无施工作业情况。

图为三亚新机场（红塘湾选址）地理位置图。来源：椰网

图为工程总体布局图。来源：椰网

近日三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价工作已基本完成，根据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国环境影响评价法》、《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发【2006】28号）、《国家海洋局关于加强海洋工程建设项目环境影响评价公示工作的通知》（国海环字【2013】49号）及《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》（国海环字【2017】4号）的要求，三亚新机场投资建设有限公司为了广泛征询公众对该项目的建设态度和环境保护方面的意见和建议，现将本项目的环境影响的主要结论和采用的预防或减轻环境影响的主要措施公示如下：

1

项目名称及概要

三亚新机场人工岛工程位于海南省三亚市红塘湾海域，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.3km，西北距离南海观音约3.6km，东北距离天涯海角约6.6km。工程主要建设内容包括护岸工程、陆域形成工程及地基处理工程，配套工程为：临时栈桥和岸滩防护工程。三亚新机场人工岛永久用海面积约2595万m2，填海形成陆域面积约2402.7万m2，陆域填方量约64501万m3；新建护岸总长20044.9m，其中，北护岸长4877.3m，东护岸长4239.9m，南护岸长7697.9m，西护岸长229.8m。此外，在西北、西南和东南角设置3条潜堤，潜堤总长3530.3m。

2

项目对环境可能造成的影响的要点

（1）水动力环境影响：三亚新机场人工岛工程建成后，红塘湾动力格局有较明显改变。新机场人工岛和产业园人工岛一期之间通道、机场人工岛西南侧、产业园人工岛北侧通道的流速均增加明显，在机场人工岛东西两侧流速减小明显；大潮涨、落急流速影响范围，东侧在西瑁洲，西侧接近南山特殊码头，北侧影响至红塘湾沿岸。

（2）岸滩冲淤环境影响：人工岛工程实施后近岸处于淤积环境的掩护岸段长约8km左右，淤积部位主要发生在塔岭西侧的三美湾附近和塔岭基岩岸线东侧至担油港口门附近。在塔岭基岩岸线附近，因岸线向海凸出，前沿水深较大，因此尽管这一岸段处于人工岛掩护区，但并未形成明显淤积，只在塔岭西侧约1.8km和东侧约4.5km岸线因人工岛工程掩护而形成实际淤积。天涯海角景区660m岸段、天涯镇附近长约1480m岸段、天涯镇以西至人工岛掩护区长约2050m岸段、南山景区2480m岸段因人工岛工程建设表现为冲刷，其中天涯镇附近冲刷影响最大，新机场人工岛工程实施后，与实施前现状条件相比，冲刷岸线向东延长60m，平均冲刷后退幅度增大8.2m，最大冲刷后退幅度增大18.2m。

（3）海洋水质环境影响：人工岛工程施工期护岸开挖、护岸开挖卸泥、护岸抛石、回填区围堰抛石、潜堤抛石及溢流作业产生悬浮物均会对水环境的产生一定的影响：其中护岸抛石施工作业产生的悬浮砂源强最大，相应的施工悬浮砂影响范围也最大，经预测：护岸抛石施工悬浮砂扩散浓度大于150mg/L最大可能影响面积约为10.69km2、悬浮砂扩散浓度大于100mg/L最大可能影响面积约为16.40km2、悬浮砂扩散浓度大于10mg/L最大可能影响面积约为38.97km2。其它施工环节产生的悬浮砂影响范围均小于护岸抛石施工作业过程中产生的悬浮砂影响范围。

施工悬浮砂影响海域主要为工程周边海域，工程东侧三亚农渔业区、工程北侧南山娱乐休闲区边缘海域受到浓度大于100mg/L悬浮物水体的影响，对沿岸珊瑚礁、网箱养殖、海洋牧场海域没有直接影响。

（4）海洋生态环境的影响：工程实施后，将占用海域，造成底栖生物的损失，对该区域的生态系统造成影响。施工期入海泥沙、围填海工程（含厂区回填和海工构筑物）、对海洋生物及重要水生生物-珊瑚、中华白海豚的栖息生境和生态系统服务功能产生一定的影响，造成浮游生物、鱼卵及仔稚鱼等一定程度的损失。

（5）环境风险事故造成的环境影响：若发生溢油事故，红塘湾内沿岸的天涯-南山珊瑚礁分布区可能受影响最大，体现为油膜抵达的时间最快，留给应急处置的时间最短。随著时间的推移，油膜将不断扩散，污染面积逐渐变大，因此，当发生溢油时，应当及时采取必要的消油或围油措施，防止溢油扩散，控制和减轻溢油事故所造成的损害程度，最大限度地降低溢油污染对海洋环境的影响。

3

预防或减轻环境影响的措施要点

（1）施工期预防或减轻环境影响的措施要点

优化施工组织作业面，合理布设护、岸基槽开挖时尽量控制抓斗与海床刮擦程度，陆域形成各回填区块尽量采用“先围后填”的填海工艺尽可能减少施工期悬浮物扩散和含泥污水对海域的影响，保证溢流口出水的水质；制定严格的船舶污染物处置与管理制度，保证船舶污染物的排放达到我国相关标准。采用信号警示等方式预防施工期环境风险的发生，并制定了相应的风险应急预案；

（2）运行期预防或减轻环境影响的措施要点

同步做好污水处理厂和市政污水管网的规划设计等前期手续，并确保污水处理厂和管网建设工期与新机场建设相匹配；机场各单位应对各自的污水进行预处理；制定完善的雨水回收、利用方案。航空垃圾委托航空垃圾卫生处理中心处理；运期机场内各单位的生活垃圾由市政环卫处统一处理；运行期间产生的废污油等危险废物经收集后委托具有危险废物经营许可证的单位进行处理。

在珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间等重要岸滩与岸线周边采用修建丁坝和防波堤工程，结合人工补沙方案，减缓的工程对岸滩与岸线的冲刷影响。

同渔业等相关部门协商，拟对项目产生的海洋生态损失进行生态补偿。落实珊瑚礁经济补偿措施，用于珊瑚礁保护管理、珊瑚礁迁地保护、受损珊瑚礁生物资源恢复及邻近保护区基础设施建设和维护。采用珊瑚礁迁地保护、扩大相邻保护区范围等方式开展生境补偿，保证原有珊瑚礁的分布总面积不减少，红塘湾内珊瑚礁生态系统的整体功能不减退。

图为三亚凤凰机场现状图。来源：椰网

4

环境影响报告书提出的环境影响评价结论的要点

（1）三亚新机场人工岛工程符合《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》、《海南省海洋环境保护规划（2011-2020）》，符合国家产业政策，符合《海南省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》及当地经济发展规划。工程建设对促进地方经济和海南旅游行业的发展具有积极的意义。

（2）人工岛工程所在海域海洋水质、沉积物和生物质量良好，工程区周边海洋冲淤环境和生态环境敏感。

（3）施工期主要环境影响是护岸施工、填海造地引起的悬浮泥沙对海洋环境和海洋生态的影响。人工岛建成后的影响主要是对周边海域水文动力和冲淤环境的影响，尤其是对沿岸珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间岸滩的冲刷影响。

（4）填海造地占用底栖环境对底栖生态的影响属于不可逆性质；建设期悬浮泥沙对海洋环境的影响属于短期的可恢复性质，但其影响范围较大，需要采取有效的保护对策措施和生态补偿措施；工程建设对沿岸珊瑚礁和岸滩冲刷有一定影响，建设单位拟通过建设潜堤、离岸堤和人工补沙、旁通输沙等方式减缓对岸滩冲刷的影响；通过迁地保护、生境重建、加强西岛珊瑚保护区建设、投放人工鱼礁等措施补偿工程对沿岸珊瑚造成的损害。

工程建设存在施工期由船舶事故引起的溢油、台风暴潮引起的护岸垮塌等环境风险，可通过制定切实可行的应急预案并采取有效的风险防范对策措施降低环境风险。在落实上述所提的各项工程防护措施、生态保护措施和风险防范措施，同时落实设立和加强自然保护区建设、落实岸滩保护措施和沿岸珊瑚礁保护方案前提下，从区域社会经济发展和海洋环境影响角度综合考虑，三亚新机场人工岛建设是可行的。

5

公众查阅环境影响报告书简本的方式和期限

查阅方式：公众可在椰网（https://www.hndnews.com/）查阅环境影响报告书简本，也可以通过和建设单位索要的方式进行查阅。

查阅期限：本公告及环境影响报告书简本公示后10个工作日内。

6

征求公众意见的范围和主要事项

（1）征求公众意见的范围：

项目区附近可能受影响的民众，当地管理部门，受本项目影响的利益相关单位及关注本项目的社会组织等。

（2）征求意见的主要事项

① 本项目区域目前海洋环境状况，存在的主要环境问题。

② 本项目建设对海洋环境将产生何种影响，该影响是否在可接受范围内。

③ 从环境角度考虑，是否赞同本项目的实施。

④ 对项目的环境保护工作有何建议。

7征求公众意见的具体形式

公众在公告期限内请填表并将主要意见及理由以信函、传真、电子邮件的方式，向有关联系人提出意见。（如有不同意者，请注明其依据或理由，否则作为无效处理。）

8公众提出意见的起止时间

公众可在本公告发布起，10个工作日内向建设单位或环评单位提出意见和建议。

9

联系方式

建设单位名称：三亚新机场投资建设有限公司

通讯地址：海南省三亚市凤凰路218号

联系人：章工

电话：0898-38231291 邮箱：174701120@qq.com

环境影响评价机构名称：浙江省环境科技有限公司（原浙江环科环境咨询有限公司）

通讯地址：北京市东城区朝阳门内南小街6号楼405室

联系人：刘工

电话：18611092573 邮箱：522515378@qq.com

三亚新机场投资建设有限公司

2018年3月14日

本期编辑：刘小楠?

推荐阅读

三家监测机构违法出具验收报告，被环保局重点约谈！

李干杰：将啔动新一轮大气防治计划和中央督察回头看

输了，又输了，再来，还是输了......

鲁镇旧事—孔乙己在鲁镇的环评见闻

深度解析：史上最牛部委“自然资源部”有多牛？

国务院2018年立法计划发布，环评法、固废、噪声法均不在列！

拿走不谢丨2018版环评工程师考试大纲

评论：单独为取消环评资质而去修改环评法是个伪命题？

如何发布项目『环评与验收』公示

这是一个有态度 不忽悠的公众号

【环评互联网EiaNet】

扫描二维码，下载最实用的【环评云助手】APP

每日更新！一手掌握4200+你最关注的标准导则

文章编号: 32427c9ca572f00d93222e9ffa500f8d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【3月25日已成团】厉害了我的国｜?133零距离接触跨海大桥一天) 2018-03-18 肇庆星湖国际旅行社有限公司  其他 肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521394359&ver=762&signature=1LgwL89fU37m0zc0ksVK0tMl8K1qsntApVYsP7VqobHsawwXIHkxQajpoic21Ru9FS-Fe*OZPnhd02hF7BhIU7Xac*Ux3TeFOWWSbsijTE1hE1uoy3CwQ0LWK5XR*tfR&new=1

重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥

在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心工程方与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细在沉管隧道安装之前，要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准堪称世界最大难度的“深海之吻”——沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，共需对接33次，耗时3年，误差控制在2厘米以内。

湾仔海味市场

珠海最具特色的海鲜美食自助街，这里有一排排卖海鲜的档口，可以到这里选购海鲜，旁边三四十餐厅连成一排，也可以先选定喜欢的餐厅订位，选购海鲜后再让餐厅加工，就能直接享受特别新鲜的海鲜产品了。

收费标准

乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】

零距离接触跨海大桥、湾仔海味市场一天

3月25日（已成团，有少量余位！）

4月7、15、21、28日出发

特惠抢位价：133元/成人

18岁以下：155元/人

精彩行程：早上07:00分在肇庆华侨大厦集中上车—中药世家【同仁堂】—蒙古风情园—午餐【桂山乡村风味宴】—豪华游轮船【港珠澳大桥】（零距离接触世纪跨海大桥，乘船游览90分钟）—湾仔海味市场—返回肇庆！

▲游船示意图

【费用包含】

1、景点：游船门票；

2、用餐：含1正餐，10~12人一桌；

3、交通：往返旅游巴士（保证每人一座）；

4、导服：含优秀导游服务；

5、赠送：1人/支矿泉水。

【费用不含】

1、不含旅游意外保险10元/人（保额20万/人）。

2、不含其他个人消费。

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们-

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

黄小姐：18200801625、2761009

报名热线：13902368900、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

文章编号: cb94dfc8091c008c4ac44f65138c60e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【3月25日已成团】厉害了我的国｜?133零距离接触跨海大桥一天) 2018-03-18 肇庆市新时代国际旅行社  其他 肇庆市新时代国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521369545&ver=762&signature=-b0Wwe2pwj4ujsjNbKNsd7gA6AdpCzrTT6U0rQkvw6afkCJXYLZlYPjqnuFUBYSMOVEcI94Yheh3MGtnPgZHcdwmxPrBpu4DOJ3nB5Ifvn0e*pLuJvzIKBUFPtrADB2H&new=1

重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥

在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心工程方与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细在沉管隧道安装之前，要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准堪称世界最大难度的“深海之吻”——沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，共需对接33次，耗时3年，误差控制在2厘米以内。

湾仔海味市场

珠海最具特色的海鲜美食自助街，这里有一排排卖海鲜的档口，可以到这里选购海鲜，旁边三四十餐厅连成一排，也可以先选定喜欢的餐厅订位，选购海鲜后再让餐厅加工，就能直接享受特别新鲜的海鲜产品了。

收费标准

乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】

零距离接触跨海大桥、湾仔海味市场一天

3月25日（已成团，有少量余位！）

4月7、15、21、28日出发

特惠抢位价：133元/成人

18岁以下：155元/人

精彩行程：早上07:00分在肇庆华侨大厦集中上车—中药世家【同仁堂】—蒙古风情园—午餐【桂山乡村风味宴】—豪华游轮船【港珠澳大桥】（零距离接触世纪跨海大桥，乘船游览90分钟）—湾仔海味市场—返回肇庆！

▲游船示意图

【费用包含】

1、景点：游船门票；

2、用餐：含1正餐，10~12人一桌；

3、交通：往返旅游巴士（保证每人一座）；

4、导服：含优秀导游服务；

5、赠送：1人/支矿泉水。

【费用不含】

1、不含旅游意外保险10元/人（保额20万/人）。

2、不含其他个人消费。

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们-

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

黄小姐：18200801625、2761009

报名热线：13902368900、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

文章编号: 3097362324f0194109645cdab214279
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (醉美北海汽车三天、超值99元买一送一（不强迫消费）) 2018-03-18 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521314815&ver=760&signature=tPaos6g1rxgXYw9cuW1w4h3vc78GGGe7IoAoT*uOeZltENnzD7U*hTUrWPBf-TNLlsdyROrv4B9jt4WVAMkHUOq60hwdbyABTZJ-71AQMmacyGBP1IqlRZ9znC6NBThO&new=1

2018-3-17中信国旅

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

北海十里银滩三天超值团

畅游北海十里银滩

海天佛国普渡寺

觅食中国最小镇

漫步老街珠海路

探秘舌尖二拍摄地

品尝海鲜大餐

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。住：北海特色主题酒店

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→北海贝雕博物馆（含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【海鲜大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后入住酒店。

住：北海特色主题酒店

D3：北海—侨港镇→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

此为特惠团：仅限25岁-69岁成人

成人：99元/人（买一送一）

25岁以下小童不占床：299元/人

69岁以上长者：199元/人

房差100元/人

报名请提供身份证号码

出发日期：4月10、13、17、20、24、27日

包团天天出发 45人以上成团

特别说明

该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

【服务标准】1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差100元/人，不设退房差。3、用餐：含1正2早（早餐酒店含、正餐海鲜餐），团队用餐不用餐不退费用，正餐10-12人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店、厨具店。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不进购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

成人价格

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

180元/人

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景

、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密

接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角

鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆

海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一

级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动

138元/人

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望

无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起

裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民

的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）

138元/人

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称

奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗

族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒

族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看

到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越

南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南

文化。

推荐自费套餐：3选2 300元/人

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名

（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2018年 月 日 签署日期：2018年 月 日

小伙伴们赶快

抓住机会

来享受阳光与海滩还有美食

文章编号: 58cb77d1204624b7e70b2561d7df0857
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (聚焦两会|宝文理杰出校友暨港珠澳大桥管理局总工程师) 2018-03-18 宝鸡文理学院  其他 宝鸡文理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521312446&ver=760&signature=zKZfI0znVXuZ1jbyLjMDqzxl83miQqOftmf5Osh4nlK9AHK4d4BWycmKKvF5PEYujPXl3jZW7earxy0zkmsMuxYY*q1d64AZ9rLDRlpMAXJyWJH9sDnkiu2MvCmW868Z&new=1

第十三届全国人大一次会议、全国政协第十三届一次会议在京召开。宝鸡文理学院校友苏权科担任全国政协委员，在两会中积极为经济社会发展建言献策。

苏权科

全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师

个人简介

苏权科，男，陕西宝鸡岐山人，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。本科就读于宝鸡文理学院，研究生就读于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁及隧道工程专业。

曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年至今在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师。

3月15日8:35—9:15在人民大会堂东门内中央大厅北侧举办第三场“委员通道”采访活动，苏权科接受广州日报广州参考全媒体记者采访。

苏权科的成就

“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的先导工程和‘试验田’，历时14年的前期工作和建设过程构建出的三级治理架构、粤港澳合作共建共管模式等经验和所培养的跨界项目管理人才，将为粤港澳大湾区建设提供最直接的经验借鉴和宝贵的人力资源支持。”3月7日，全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在接受中国交通报记者专访时说到。

作为新一届全国政协委员，此次苏权科与原交通部副部长黄先耀委员联名提出提案，借鉴“一国两制”下推进港珠澳大桥工程建设的经验，加快做好粤港澳大湾区建设顶层设计和重大决策。

十二届全国人大五次会议提出了研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，但与国际成熟湾区以及长三角、环渤海湾地区相比，粤港澳大湾区战略实施的难点是如何在“一国两制”下，协调、处理好粤港澳深度合作过程中三地体制、法律及文化之间的差异与冲突，如何构建稳定、有效和可持续的三地合作发展环境及协同决策体系。

“港珠澳大桥就是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了大桥工程立项规划、投融资、工程建设、营运等决策过程中三地之间法律、体制、文化、管理等一系列矛盾与冲突，成功实现了粤港澳在重大工程领域密切合作、共谋发展的目标，取得了丰富的系统性经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

“大桥在规划建设初期就构建了‘专责小组—三地委—项目法人’三级治理架构，培养了一大批跨界管理人才。我们在建设过程中形成了600多项专利、100多项工法、30多套专用装备，还有一套63本册子组成的技术标准体系，涉及技术成果、跨界项目建设管理以及标准互认互通等。这些管理架构、跨界人才、技术标准将为湾区规划建设提供强力的支撑和保障。”苏权科说。

当谈起起港珠澳大桥建设的“那些事儿”，苏权科就“刹不住车”了。他向中国交通报记者介绍：“我们正在筹备研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，甚至实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”

同时，苏权科也透露，今年央视春晚中无人机、无人船、无人车等科技产品在港珠澳大桥上的精彩展示只是目前所做工作的一小部分，“今后一个时期，除了可以为湾区建设提供借鉴外，港珠澳大桥建设形成的新技术、新理念还将在‘一带一路’建设中发挥更大作用！”

港珠澳大桥主体工程已于今年2月6日交工验收，预计全线将在第二季度实现通车。对于社会公众担心受限于粤港两地车辆配额限制、保险三地不能互认、粤港澳三地执法合作互信有待加强以及大桥旅游功能开发与口岸限定区域管理冲突等问题，大桥的功能不能充分发挥等言论，苏权科表示，在“一国两制”的框架下，这些问题已经或者正在有序进行解决。

苏权科、黄先耀在另一份提案中也建议，进一步放宽跨界通行政策，增强三地联动协调互信机制，实现人、车、物能上桥、愿上桥、更方便上桥，真正发挥港珠澳大桥对粤港澳大湾区的带动作用。

苏权科与大桥的故事

蔚蓝色的伶仃洋，曾经目睹了南中国海的百年沧桑。今天，它开始见证，一个伟大时代的伟大工程所带来的新气象。港珠澳跨海大桥，以其55公里的总长度，成为全球最长的跨海大桥，也以其新颖恢宏的气势成为我们这个星球上的标志性建筑。

驾驶汽车，穿越大桥，从入口到出口，一气呵成，只需30分钟左右。逶迤的桥身，如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，而且是一项综合工程。它由大桥、人工岛和6.7公里海底隧道等共同组成，同时，桥身上还建设了跨度巨大，满足千吨巨轮通航的名为“中国结”“海豚”“风帆”造型的三座斜拉桥，蔚为壮观。

建设大桥就是一场科技会战。这片海域邻近机场，是繁忙的航道，还是珍稀保护动物中华白海豚国家级自然保护区域，建桥条件苛刻。港珠澳大桥最终选择的桥、岛、隧相结合的完美设计，保证了各种限制条件的要求，由此，港珠澳大桥也成为当今世界综合建设难度最大的跨海大桥工程。

自2003年起，为了把它建成世界一流的跨海大桥，全国先后有200多家科研单位、上千名科技工作者，开展了300多项科研攻关，获得发明专利逾百项，发表论文逾500篇。

站在新铺设的桥面上，感受著通车后双向六车道，时速100公里的畅快，这段过去需要绕道3小时的距离，现在缩短到30分钟左右。一桥飞架天堑，港珠澳真正实现牵手，成为“1小时都市圈”，它必将迎来新时代的新发展机遇。

愿我校越来越好

并为我校杰出校友疯狂打CALL

党委宣传部新媒体工作室

编辑：赵凯悦

责任编辑：黄雅蕊

审核：王保路

文章编号: ac1cbf977890b009a7a7744ad714c84e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (海洋大讲堂（第51讲）|中华白海豚——我们身边的珍稀保护动物) 2018-03-17 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521299782&ver=760&signature=3ebP0m4-7kYy*KCLbqzxUspR76h-s5GgKdcfiHdkMqPHhq9J9ZsLM0lcx94HMlCqmng5mnou1Clf6kA2xHMFItZW4jmqTr43bgoYE4K6lPhxA5pE-VgoS*5sRS7ClCT7&new=1

3月11日上午，我院在珠海校区举办海洋大讲堂系列活动第51讲。本次活动邀请到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的陈希先生和周瑞春女士为大家带来题为“中华白海豚——我们身边的珍稀保护动物”的讲座。

陈希主讲“中华白海豚——我们身边的珍稀保护动物”

中华白海豚简介：中华白海豚（Sousa Chinensis），水栖哺乳类动物，在动物分类学上隶属于脊椎动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属。珠江口一带渔民称之为白海豚、乌忌白忌、白牛,福建称之为“镇海鱼”、“妈祖鱼” 。1988年，中华白海豚被定为国家一级保护动物；1997年7月1日香港特别行政区选择了中华白海豚作为回归祖国的吉祥物。珠江口（包括香港水域）是我国目前中华白海豚种群最密集的海区。据调查评估，目前珠江口中华白海豚的资源数量约为2000多头。一般来说，某海域中华白海豚的数量可以通过拍照辨认海豚背鳍或是采用距离抽样(Distance sampling)中的船基截线调查法(Line transect vesselsurvey method)统计。

现场播放视频学习资料

讲座开始前，陈希放映了2012年保护区救治一头误入距珠江口近200多公里水道的中华白海豚的纪录片，并在接下来的讲解中结合这一救治实例与大家分享了鲸豚救治过程中的知识：如中华白海豚游进淡水河中不是因为当地水环境好，而是因为它身体健康出现问题或是由于人类活动造成环境变化导致其迷路；救治鲸豚时不能用渔网或毛巾等盖住海豚的呼吸孔，因为这样将会导致它们窒息。另一方面，将鲸豚动物救回保护区的过程是很艰难的，后续的治疗、养护也是一项艰巨的任务。绝大部分救治回保护区的海豚的身体状况已经非常差，很多搁浅的海豚一般在两三天内就死去。而2017年的糙齿海豚救护并最终放生则是广东首例成功的救治案例：该糙齿海豚从一开始的不能自主呼吸到后期能自主捕鱼，并且通过了专家组评估认为其可以放归大海，其中经历了救护人员长达一个多月的努力救治。

中华白海豚面临的困境：死亡原因主要包括被过往船只螺旋桨撞击、海岸工程影响、受困定置网、误入河道、环境污染和填海围垦等因素。这些因素当中的很大一部分都与人类活动有直接关系。

在讲座中，陈希特别提到了与我院联合成立了“海精灵志愿者协会”——多方面、多角度、多形式地开展中华白海豚等海洋生物保护等宣传教育工作，并定期组织开展出海观豚活动。最后，陈希鼓励大家多了解中华白海豚保护和鲸豚救护的工作，身体力行参与到海洋生物保护等活动当中去，为构建人与自然生命共同体和美丽新中国贡献自己的力量！

现场交流环节

现场同学认真听讲座

来源：中山大学海精灵志愿者协会

编辑：赖明彦

文章编号: 368093eb0fa97b5c0b932d0058557589
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (聚焦两会 | 宝文理优秀校友暨港澳大桥总设计师) 2018-03-17 宝鸡文理学院  其他 宝鸡文理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521258898&ver=759&signature=CbnWBzYJO8YE7GsfbsDnfblVXMI42YZOVpyE2zWc1xa-IUtOvmIvMrYLvrtTDPe8Str7sPtjj*mOmxlFO1RvzbC1VUQUfiAbmtkAblwt5yCZ8-FB3kvpfkvzowbKyUzj&new=1

第十三届全国人大一次会议、全国政协第十三届一次会议在京召开。宝鸡文理学院校友苏权科担任全国政协委员，在两会中积极为经济社会发展建言献策。

苏权科

全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师

个人简介

苏权科，男，陕西宝鸡岐山人，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。本科就读于宝鸡文理学院，研究生就读于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁及隧道工程专业。

曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年至今在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师。

3月15日8:35—9:15在人民大会堂东门内中央大厅北侧举办第三场“委员通道”采访活动，苏权科接受广州日报广州参考全媒体记者采访。

苏权科的成就

“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的先导工程和‘试验田’，历时14年的前期工作和建设过程构建出的三级治理架构、粤港澳合作共建共管模式等经验和所培养的跨界项目管理人才，将为粤港澳大湾区建设提供最直接的经验借鉴和宝贵的人力资源支持。”3月7日，全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在接受中国交通报记者专访时说到。

作为新一届全国政协委员，此次苏权科与原交通部副部长黄先耀委员联名提出提案，借鉴“一国两制”下推进港珠澳大桥工程建设的经验，加快做好粤港澳大湾区建设顶层设计和重大决策。

十二届全国人大五次会议提出了研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，但与国际成熟湾区以及长三角、环渤海湾地区相比，粤港澳大湾区战略实施的难点是如何在“一国两制”下，协调、处理好粤港澳深度合作过程中三地体制、法律及文化之间的差异与冲突，如何构建稳定、有效和可持续的三地合作发展环境及协同决策体系。

“港珠澳大桥就是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了大桥工程立项规划、投融资、工程建设、营运等决策过程中三地之间法律、体制、文化、管理等一系列矛盾与冲突，成功实现了粤港澳在重大工程领域密切合作、共谋发展的目标，取得了丰富的系统性经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

“大桥在规划建设初期就构建了‘专责小组—三地委—项目法人’三级治理架构，培养了一大批跨界管理人才。我们在建设过程中形成了600多项专利、100多项工法、30多套专用装备，还有一套63本册子组成的技术标准体系，涉及技术成果、跨界项目建设管理以及标准互认互通等。这些管理架构、跨界人才、技术标准将为湾区规划建设提供强力的支撑和保障。”苏权科说。

当谈起起港珠澳大桥建设的“那些事儿”，苏权科就“刹不住车”了。他向中国交通报记者介绍：“我们正在筹备研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，甚至实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”

同时，苏权科也透露，今年央视春晚中无人机、无人船、无人车等科技产品在港珠澳大桥上的精彩展示只是目前所做工作的一小部分，“今后一个时期，除了可以为湾区建设提供借鉴外，港珠澳大桥建设形成的新技术、新理念还将在‘一带一路’建设中发挥更大作用！”

港珠澳大桥主体工程已于今年2月6日交工验收，预计全线将在第二季度实现通车。对于社会公众担心受限于粤港两地车辆配额限制、保险三地不能互认、粤港澳三地执法合作互信有待加强以及大桥旅游功能开发与口岸限定区域管理冲突等问题，大桥的功能不能充分发挥等言论，苏权科表示，在“一国两制”的框架下，这些问题已经或者正在有序进行解决。

苏权科、黄先耀在另一份提案中也建议，进一步放宽跨界通行政策，增强三地联动协调互信机制，实现人、车、物能上桥、愿上桥、更方便上桥，真正发挥港珠澳大桥对粤港澳大湾区的带动作用。

苏权科与大桥的故事

蔚蓝色的伶仃洋，曾经目睹了南中国海的百年沧桑。今天，它开始见证，一个伟大时代的伟大工程所带来的新气象。港珠澳跨海大桥，以其55公里的总长度，成为全球最长的跨海大桥，也以其新颖恢宏的气势成为我们这个星球上的标志性建筑。

驾驶汽车，穿越大桥，从入口到出口，一气呵成，只需30分钟左右。逶迤的桥身，如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，而且是一项综合工程。它由大桥、人工岛和6.7公里海底隧道等共同组成，同时，桥身上还建设了跨度巨大，满足千吨巨轮通航的名为“中国结”“海豚”“风帆”造型的三座斜拉桥，蔚为壮观。

建设大桥就是一场科技会战。这片海域邻近机场，是繁忙的航道，还是珍稀保护动物中华白海豚国家级自然保护区域，建桥条件苛刻。港珠澳大桥最终选择的桥、岛、隧相结合的完美设计，保证了各种限制条件的要求，由此，港珠澳大桥也成为当今世界综合建设难度最大的跨海大桥工程。

自2003年起，为了把它建成世界一流的跨海大桥，全国先后有200多家科研单位、上千名科技工作者，开展了300多项科研攻关，获得发明专利逾百项，发表论文逾500篇。

站在新铺设的桥面上，感受著通车后双向六车道，时速100公里的畅快，这段过去需要绕道3小时的距离，现在缩短到30分钟左右。一桥飞架天堑，港珠澳真正实现牵手，成为“1小时都市圈”，它必将迎来新时代的新发展机遇。

愿我校越来越好

并为我校杰出校友疯狂打CALL

党委宣传部新媒体工作室

编辑：赵凯悦

责任编辑：黄雅蕊

审核：王保路

文章编号: c78b459833d4fef7aacec71a19189cc5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (全城独家，买一送一！与海豚、企鹅亲密约会，拯救珊瑚，海洋知识大讲堂！珠海长隆“小小保育员计划”招募啦！) 2018-03-17 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521259104&ver=759&signature=j1wWHhEJRUbsY5XTe7TJq8NRzi0Q1o2Qp4vHSNRPzGaZMWUokZlsbDrh1OygpqXosoc0FP2SoeoeZ*OLD1JllgXjlmrd85aH1z2EGJfsBcZRwkxa5roEM7Ni6ZU3WlAM&new=1

长隆海洋王国

【海洋总动员·小小保育员招募计划】

开！始！啦！

我们由衷希望能招募到11组家庭

加入我们的保育计划~

让孩子学习海洋知识

一起为保护海洋动物付出努力吧！

长隆海洋王国占地面积达56万平方米，拥有超过400种珍稀动物资源，是集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体的世界级海洋主题公园。

只要你在评论区留言

被我们选中，就可以和孩子

一起化身“小小保育员”，玩转珠海长隆！

近距离观察与认识珍奇海洋鱼类

亲手为海洋动物制作饲料、投喂

在体验中学习海洋知识

寓教于乐，劳逸结合，何乐而不为呢？

海洋总动员·小小保育员招募

珠海长隆海洋王国亲子招募计划 海洋课堂 近距离观察与认识珍奇海洋鱼类一天

原价：￥1280/人

招募体验价（立减1800元）：699元/2人（一大一小）

出游日期：3月25日

招募要求

招募时间：即日起-3月19日12：00

参与方式：在本文评论区留言，关于“小小保育员计划中最有意义/最能打动你的一个行程及原因”我们将会精选11条留言，11组亲子一起前往！

（例：企鹅小小保育员；让小孩与呆萌小企鹅近距离接触，既能跟小企鹅交朋友，又能学习保护动物的小知识，劳逸结合！）

注意事项：只有被留言回复通知加入的家庭，才能享受￥699买大送小的体验价，请留意留言回复！

此次亲子招募，一定乐在其中！

这次招募的小课堂，小朋友会学到什么呢？？

科普资源

▲13个动物展区

▼数百种水生野生动物

▲专门科普场所

▼多种科普展示形式

在科普师资方面，海洋王国拥有科普团队成员近30人，它们拥有生物学、教育学、心理学等多元学术背景；更聘请有多名国内外动物及教育专家对科普教育工作进行指导。

往期活动现场↑

除了学堂中学习，还可以亲身体验一番！

鲸鲨小小保育员

鲸鲨喂食

乘坐透明亚克力船

观察鲨鱼繁育过程

企鹅小小保育员

学习挑选饵料

喂食企鹅

给企鹅称重

中华白海豚小小保育员

亲手制作营养果冻喂食白海豚

给海豚做日常体检

与海滩互动

“海洋小卫士”寻宝活动

3D巨型海洋科普书

游玩涨知识

还可以获神秘大奖

拯救珊瑚大行动

了解保护珊瑚知识

参加填色游戏

让珊瑚恢复美丽色彩

VIP特权

海洋王国虽好玩，但也人人人人人好多人每个项目都好多人排队，心累

这不，我们此次行程强势赠送价值门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”，特享绝大部分项目多次免排队权利。

也就是说，想玩哪里去哪里，亮出手带，畅通无阻有没有！！

憋说了，带上娃，一起玩耍去吧！

丨刺激类丨

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▼

冰山过山车"上天入海"

▼

丨休闲类丨

雨林升降塔开啔“上帝视角”

▼

缤纷世界

豪华旋转木马，碰碰车，极地转转杯

▼

丨三大剧场丨

▲海豚、白鲸、海狮剧场

丨5D城堡影院丨

再次挑战视觉震撼

丨压轴表演丨

海洋夜光大巡游

▼

海洋保卫战

▼

海洋总动员·小小保育员

珠海长隆海洋王国“小小保育员计划”现在开始招募！

快在评论区留言吧，选中的可能就是你们！

文章编号: b68d4bf921baa63d7580f68d2b2c949e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (如果广西是场电影，那这些地方每一景都美得不像话！平南人约起吗？) 2018-03-16 平南通  其他 平南通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521214471&ver=758&signature=3QA2pVsvLoFnPYFwkUATw3ZLm4YFc4Kn3x6OvD4mLV295JBRbbxgmsLLj4MfUbf2qJMlpj-v*vgoBwXByiV4fU0TXFAl2gDQOE4WYXQTCsomGh3I4SvMQj584x0W6YbM&new=1

小通说，平南人，走起。

如果广西是场电影

那么广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林洋渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

广西的这场电影

怎么样

是不是沉醉于这里了呢

美不胜收

内容来源：综合网络

商务合作：手机 / 微信 0775-7862255/13788358123

点击"蜂淘”，在线订酒 蜂淘电话：0775-7832255

招人啦

平南网

副总经理1人：负责新媒体平台开发和拓展。

新媒体编辑2人：负责新媒体平台内容采编。

策划专员2人：负责新媒体平台活动策划、组织。

平南蜂淘送酒招聘

配送员，男，18-35岁，能吃苦耐劳，有两轮电动车，平南当地户口，有经验者优先

----------------------

联系人/微信：莫小姐 18978518123

邮箱：1830282266@qq.com（有意者发送简历）

地址：平南镇平安街112号蜂淘酒水超市

文章编号: 796922e6a2b6213b64f417df0460b9ec
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【打卡必到】香港五大网红亲子餐厅) 2018-03-16 教养女王  其他 教养女王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521369666&ver=762&signature=Miq9*kVhEB7C3LsT0znYo5cZSObtE6vp9NdHkhzNmOLZoP7qZ8KwqtVmBum3O1aL*8l3bo2aDJIPo8wY9L7hohHlxR5BiGEg0L7OiHwG2CEpL02cigJph9VIijH9*gw8&new=1

教养女王 国际教育专家

加关注

爸爸妈妈放假照顾孩子，当然也想好好感受点安静的生活，亲子餐厅是爸妈最好的选择，不单可以享受餐点，同时还能给孩子放个电。

TGIF，教养女王严选5??家亲子餐厅，周末走起吧！

纸飞机Origami

纸飞机亲子餐厅（Origami Kids Cafe ）的亲子空间位于啔德邮轮码头，占地23,000平方米，不止地方大，还吃、玩、学一条龙，打卡位也不少喔！

餐厅有全港首个木粒沙池，既天然，又环保。还有滑梯和攀爬架等游玩设施，令小朋友可以尽情放电。另外，还设有过家家的迷你版市集和厨房区域，让小朋友们可以角色扮演。玩具房还会定期更换主题，让孩子去几次都充满新鲜感。

现场还设有幼儿教育专员陪小朋友玩，除了小朋友不会孤零零的玩耍，还能让家长安心吃饭。

纸飞机餐厅外，有一个超宽阔的户外平台公园，可以在一大片绿色草地上欣赏360度维港海景，家长也可选择带小朋友在户外野餐、玩水、踩滑板车等，一顿饭可以享受室内室外两种亲子体验。

用餐区非常舒适，创意融合的中菜也十分精致，大人孩子看了都绝对食欲满满能够放松享用。

另外，纸飞机还设有主题工作坊，无论是手工制作还是艺术创作，无限发挥孩子的创造力。

地址：九龙湾承丰道33号啔德邮轮码头B区北面平台

入场费：

周中每位小童 $138 (2小时)

周末及公众假期: 每位小童 $198 (2小时)

(12个月以下婴儿及成人免费，成人餐饮最低消费100元一位。)

电话： 6063 7470

营业时间：10:00 AM - 20:00 PM

详细资料：https://www.origami.com.hk

KidsKiss

Kingdom

沙田新开的KidsKiss Kingdom亲子主题餐厅，占地9000呎。

餐厅小规定入场要穿袜子，入场前，餐厅会贴心的探热及消毒双手，之后就会带上辨识手带入场啦。并提供免费Locker及鞋柜区。

波波池是亲子餐厅的“例牌”，但池旁一大片采光足，视野棒的落地玻璃，让其大大的加分。池内还有绳网通道可以通往上层的大绳网。爬上去后就是绳网游戏区，可以由绳网的另一边通往迷宫去玩啦。透明旋转滑梯也够刺激。

餐厅内四个专区共有多达十个游戏区，包括视觉触感区、好动专区、认知发展区及实景互动区。

这里最最吸睛的绝对是以“都市”为概念的游乐区！宽敞的车道，让小车迷们尽情的“奔驰”，然后还有可爱迷你的商店街及超级市场，超级仿真！

其次是大风吹气球游戏，释出气流将网内的气球吹到四方八面，小朋友要眼明手快捉住气球。可以训练出小朋友的专注力、大小肌肉、手眼协调及整体协调。

餐厅还特设宝宝专区给婴儿，在宽敞的木质游戏板铺上软垫，爬行中的宝宝都可以来玩。

餐厅的食物偏贵，不过质量和卖相都不错，也可接受。

地址：

沙田石门安群路3号京瑞广场一期1楼162号铺（港铁石门站c出口）

电话:28822779/whatsapp: 96992779

分为三个时段：

11:00-14:00

14:30-17:30

18:00-21:00

消费方式：

身高125公分以上最低消费为$150

（可以抵餐饮费用）

身高75-125公分收费$78

（不可以抵餐饮费用）

身高75公分以下免费

大树先生的家

在台湾热爆的亲子餐厅 “大树先生的家”，在香港也设有分店。

超过6千呎的餐厅，除了用餐地方，还设置了不同年龄、不同喜好的儿童特设的游戏区，部分设施更是从台湾直送。

整个餐厅，约一半面积为用餐区域，另一半则为游戏玩乐区，但家长要留意，游戏区只供６岁以下儿童入内玩耍，６岁以上只能在用餐区用餐。

0-24个月的幼儿区内的设施较简单，有放满招牌浅蓝色波波的迷你波波池，小型攀爬梯、小型滑梯和秋千。

1岁以上游戏区的玩具类型较多，只有香港分餐厅才有的独家巨型大树懒骨头弹床，餐厅顾及男生和女生的不同喜好，游戏区摆放了玩具车、过家家厨房、娃娃组合屋。

波波池是孩子最喜欢的区域，听说浅蓝色波波从台湾空运而来，有实色和透明款，在灯光照射下特别梦幻。

波波池最让家长担心清洁卫生，大树先生的家也十分贴心，会定期利用洗球机清洗波波。

餐厅的沙池所使用的沙是台湾直送到港的高尔夫球沙坑沙，特别幼细。餐厅还贴心的在场外准备风筒，可吹掉沾在手脚和衣服上的细沙。

餐厅提供餐点多元化，可全面照顾家长及孩子所需。

地址：香港荔枝角长顺街15号1F

预约电话：3184 0033

开放时段：

9：30am-12：00nn；

12：30pm-15：00pm；

15：30pm-18：00pm；

18：30pm-21：00pm

最低消费：

成人每位$120

小童清洁费：$59 (平日)丶$79 (假日)

B.Duck Café

又一个以卡通人物为主题的餐厅，店内到处都是影相位，食物造型中也能找到小黄鸭的踪影。见到可爱的小黄鸭，就足让孩子兴奋。

餐厅装修非常用心，有好几个摆设供家庭拍照，墙身、灯罩都有好几个不同的装饰，就连餐具上都花过心思，印有小黄鸭的印记，感觉拍照都能消磨个把小时。

食物方面有50几款菜式，选择多，除了儿童餐外，还有大大份的饭和汉堡。而且在食物造型上十分用心。

空心朱古力内是麦提莎，外型跟玩具一样，造得相当细致，只有手掌般大，看著像一只洗澡小黄鸭般。

汉堡包烙有小黄鸭图样，手打美国牛肉汉堡包又厚又多汁还配上4吋长烟肉，家长的最爱。

泰式咖喱一点都不辣，也适合小朋友吃，看著立体鸭黄姜饭，不舍得下口啊！

地址：元朗元龙街9号形点一期2楼2059号铺（港铁元朗站 K 出口，步行约1分钟）

电话号码：2366-5311

营业时间：星期一至日（07:00-23:00）

Play house

白海豚餐厅

家庭娱乐中心品牌以海洋为主题Play House，进驻了新蒲岗。白海豚餐厅是其附属餐厅，内有一个大型波波池，可以给小朋友尽情玩！

在游乐区都有软垫，而且亦有不少的玩具选择，小朋友想任跳任玩都得！爸爸妈妈还可以一起陪著玩。除了大型波波池外，还有很多玩具提供波波池内有个小桥，小朋友又可以练练胆量呢！

在用餐区，餐厅更贴心地准备了一次性围巾、儿童餐具、BB座椅等婴幼儿设施。

餐点以西餐为主，收费模式需要留意，它是以先收取入场费形式，再送餐厅现金券，所以整体定价就会偏高点。

餐厅每日有4个时段，每一段时段是2.5小时。小朋友可以在内任玩2个半钟。

时段：

10:00~12:30

12:45~15:15

15:30~18:00

18:15~20:45

入场费：

星期一至五 (公众假期及特别日子除外)

小童 (1.3米或以下)＋一位成人 $150(获赠咖啡厅现金券$30)

额外一位成人 $50

额外一位小童 $80

星期六丶日丶公众假期及特别日子

小童 (1.3米或以下)＋一位成人 $220(获赠咖啡厅现金券$50)

额外一位成人 $70

额外一位小童 $130

地址：九龙新蒲岗太子道东638号MIKIKI一楼119-120号铺

电话：2151 9611

营业时间：10:00 ~ 21:00

网址：http://www.playhouse.com.hk

文章编号: 5df28880e2c08c0526a16da80868ead8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (超值?99/间~珠海长隆隔离主题海马酒店，3分钟一加油就到) 2018-03-15 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521117533&ver=756&signature=QKTuxXYEZ2oEcDXi33RqAHJVp-tvL0aeXzlFqDGPKcQlb1l6ZxNEUY-gz*3HbXtbQrS1XNY*Oz8aMq2HMntDnzlKLY9dKffOTo6giM852JaWPYtzGdXk6aO9dUlgSJg2&new=1

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

终于等到你

珠海长隆订房优惠来了

2018年仅此一波

99元两个人住珠海长隆最近主题公寓

珠海长隆海洋王国

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

童趣 · 海豚转转车

一

带妈妈/老婆坐上海豚转转车，

旋转著投入天空的怀抱！

精彩 · 5D城堡影院

一

还要去5D城堡影院！

一起走进电影的世界探险~

华丽 · 夜光大巡游

一

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，

一起撒欢玩耍！

震撼 · 海洋保卫战

一

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

这么好玩的地方，

快点组团，一起去吧！

● 活动详情！

珠海横琴海马公寓

海星大/双床房

仅售:99元/间

费用包含：

1、海星标准双人/大床房1间1晚；

2、免费WIFI，免费停车；

长按二维码在线预订

预售日期：即日-3月18日

预约日期：3月18日电话预约

使用日期：2018年3月18日-2018年12月31日

预约方式：

一、3月18日起，凭下单姓名+手机号致电酒店预约

二.使用日期：2018年03月03日至2018年12月31日

酒店电话：0756-8815088

加收说明：（所有费用由酒店前台加收）

、2018年3、4、5、6、9、10、11、12月期间：周五、六入住加收人民币50元/间/晚

2、2018年7、8月期间：平日入住加收人民币180元/间/晚

3、2018年7、8月期间：周五六入住加收人民币230元/间/晚

4、清 明：4月5-7日入住加收200元/间/晚

5、大节假期：五一、端午节、中秋、国庆、元旦、加收300元/间/晚

● 温馨提示！

◆套餐平日均需提前3日天预订，周末需提前5天。

◆订单一经预约成功，即保证入住，不接受更改或者取消预约

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店。

◆ 酒店地址：珠海香洲区琴新区长隆大道深井村98号 ，近长隆大道，长隆海洋王国。

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

◆ 本活动最终解释权归酒店所有。

活动规则

先抢购?发短信?电话预约?可转赠朋友

>>>>

购买

1手机号对应1名字

请联系你身边的旅游顾问

购买成功后不设退款

2018年12月31日前不用自动作废

>>>>

接收短信

于3月18日内收到短信(注意手机软件拦截)

>>>>

电话预约

3月18日9:00开始电话预约

平日提前3日，周末节假日提前5日预约

电话预约后不改不取消

>>>>

可转赠

此套票可在没有使用在前可转赠给亲友使用

珠海横琴海马公寓

手工彩绘的海马外墙，小孩子见到了一定喜欢。

来到大堂，这只海船前台将带你进入海洋的长廊。

美丽的长廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

公寓房间

海星大床房1

海星双床房1

海星双床房2

洗手间

自驾路线

酒店地址：广东省珠海香洲区琴新区长隆大道深井村98号，近长隆大道，长隆海洋王国

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: 7f042d9d37ad7706bceefcfedf6af17e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (港珠澳大桥为保护白海豚拍照30万张 建设7年总工程师每天提心吊胆) 2018-03-15 红星新闻  其他 红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521122816&ver=756&signature=VVcskkFQkbCejazQFwvHABFcqXUUSjZRO4apD5qbRQ66-dLUBztS-LO-Xf8MKa44KOztMEmDl9OoDmOdLiPBgIJyZ*cIfFEp1o6Ao8Cbo-T*IyHfn8BP7eUxkrc6bgVg&new=1

2018年全国“两会”，港珠澳大桥全线贯通作为过去五年取得的重大成就之一，被写入政府工作报告。

“一桥飞架三地，天堑变通途”的背后，是苏权科和14000余名港珠澳大桥建设者前后长达14年的艰苦奋斗。

2018年全国两会期间，全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科接受红星新闻记者的采访，讲述大桥建设背后的故事。

▲全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科。图据红星新闻

结缘港珠澳

参与过前面几座跨海大桥修建

听说项目要上主动申请参加

在零丁洋上建桥的想法始于上世纪80年代，兴建大桥连接香港及珠海的计划构想最初在1983年由香港合和集团董事局主席胡应湘及珠海市提出。但由于当时资金技术等因素所限，未能成形。

1988年，苏权科从长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁与结构工程专业毕业后，被分配到广东省交通科学研究所工作，从此与公路桥梁建设结下了不解之缘。他先后参加了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等的建设。

1998年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2003年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

谈起与港珠澳大桥的缘分，苏权科说：“我就在交通系统工作，前面有几座跨海大桥我都参与了，那时候就是想著后面有机会，能在零丁洋上建大桥，所以总关注著这个事情。2003年，听说这个项目要上的时候，就主动申请参加了。”

2004年的4月，苏权科得到了正式任命，“开始是叫技术负责人，然后到了七八月份，成为港珠澳大桥总工程师。”

▲港珠澳大桥。图据东方IC

苏权科在2017年6月做客央视《开讲啦》栏目时谈到，“在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里, 窄的地方不到十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们零丁洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。”

“港珠澳大桥把香港、珠海、澳门三个地方连接起来，减少了上百公里的绕程，以前要三四个小时车程，现在缩短为三四十分钟。”苏权科说。

7年前期准备

观测极端的风、浪、地震

为保护白海豚拍30万张照片

从2003年8月，国务院正式批准开展港珠澳大桥前期工作并同意粤、港、澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，到2009年12月15日港珠澳大桥正式开工建设，前期进行了近7年的准备。

从虎门口到珠江口的零丁洋面，宽达六十多公里，这片水域之前没有过任何建筑，地质情况、水文情况、自然灾害等基本信息也不清楚。

苏权科举例道，我们首先要摸排清楚这里最极端的风速多大、浪有多高、地震震级有多大，才能为大桥设计施工提供依据。为此，设计施工团队在港珠澳大桥选线附近的岛屿上，以及澳门友谊大桥上提前建立了测风塔，在海上预置了浮标，用于采集海浪及洋流数据，此外，还开展了海洋生物观测。“前期,风测了5年，波浪测了2年多，开工以后还继续观察了一段时间。”

港珠澳大桥规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区，为此，协调小组专门委托中国水产科学研究院南海水产研究所开展大桥工程对中华白海豚影响专题研究工作。苏权科介绍，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，对当时保护区内将近一千两百头白海豚，都进行了标识。把白海豚的习性全摸清后，工程技术团队制定了严格的技术保证规程，白海豚的数量，在这么多年过去以后，还增加了。

在近7年的准备阶段，“港珠澳大桥前期工作协调小组”召开了大大小小上百场评估会、论证会，证明了在零丁洋上建桥技术上可行、对环境没有颠覆性影响、经济效益符合要求。

技术创新

国外天价转让费和技术保护下

被逼自主研发

港珠澳大桥全长达55公里，是目前世界最长的跨海大桥，它的设计施工拿下多个世界之最——世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁。

而建设这项超级工程没有先例可循，等待苏权科和工程技术团队的是一个又一个难关。

“有一些设备想用国外的，他们卖出天价，还有一些方法，他们以保密为由不给我们用。这就逼著我们自己来开发研究。”苏权科说。

在港珠澳大桥沉管隧道施工中，工程团队参照韩国釜山海底隧道使用的一种沉管自动对接调位装置EPS，打算研制一套类似的设备。“当研制出来，经过评审要去生产的时候，国外某个公司看到了，马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你做这一块东西。”

▲港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。图据东方IC

苏权科回忆道：“无论是技术转让还是请国外来施工，费用我们都承受不起的，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。中间经历过很多波折，一步步才做到完善，但正因如此，有了我们自己成套的技术。”

施工一波三折

不确定因素随时发生

两次沉管安装失败有人哭了

沉管浮运和沉放是港珠澳大桥建设的核心环节，而浮运最大的限制因素是气象和海流，必须在合适的天气、海洋潮汐与海浪、海流的条件下才能施工。也就是要找到满足两个因素叠加形成的作业保障窗口期，平均一个月仅有两个短暂的“窗口期”，苏权科说。

他告诉红星新闻，当时海底沉管安装难度之大，不确定因素之多前所未见，曾出现1节沉管的安装经历了3次出海，安装周期长达半年之久。

按照设计，港珠澳大桥需铺设由33节钢筋混凝土结构沉管组成的5664米长的海底隧道。2014年11月，施工团队按照窗口期的要求，将第15节沉管运到了相关海域，准备放入水中时，潜水员发现淤泥的厚度超过了之前测量的标准，只能中断沉管入水作业 。

“放下去以后不能满足质量要求，没有办法只能把沉管又运回去。其实我们没有运回去的方案的，只能一边停在海上做方案，然后再调动各方面力量。往回运的时候已经过了窗口期，风浪很大，工人随时会被打倒，非常危险。”苏权科回忆道。

2015年春节前后，第15节沉管开始第二次安装。当施工团队把底部淤泥清理完毕时，意外情况发生了。“边坡上的淤泥突然像雪崩一样往下掉。每天早上去看，晚上去看都没有什么问题，结果意外还是发生了。往回运沉管的时候，好多人就流眼泪。”

在进行一系列经验总结和技术处理后，直到2015年3月中旬，第15节沉管总算安装完毕。

▲港珠澳大桥主体工程供电照明系统施工顺利完成并全线亮灯。图据东方IC

苏权科事后总结那一段经验教训时说：“事实上是上游有采砂，那个时候是冬天，采砂的人很多，采砂的时候还要洗砂，落潮的时候把泥水带下来。后来遇到这样的问题，我们就有了应对措施了，也研究预案和相关装备。”

在港珠澳大桥建设的7年时间，苏权科用“提心吊胆”来形容每天的工作状态，“每一件事情都怕我们提前考虑的不周，出现问题。因为在海上，无论是隧道还是桥梁，只要出现一个问题都会是大事。”

打造桥隧新标准

申请了600多项专利

“许多西方国家都用我们的标准”

经过十四年的努力，苏权科和他的港珠澳大桥建设团队前后实施了300多项课题研究，形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，建立了包括设计标准、施工标准、验收标准、运营维护标准、还有专用新研发的材料装备设备标准等。

苏权科告诉红星新闻：“这些标准共63册，堆起来有一米多高。这些标准其中一部分已经被中国工程学会转化为团体标准。”

▲港珠澳大桥。图据东方IC

此外，围绕港珠澳大桥建设申请了600多项专利，创新了海上装配化桥梁、超长外海沉管隧道、海上人工岛等方面的设计、施工理论与方法，形成了拥有自主知识产权的核心技术，建立了跨海通道建设工业化技术体系。

苏权科表示，通过港珠澳大桥这一世界级工程的建设，带动了中国一批大型桥梁工程装备的研发，实现了桥梁建设技术标准的输出。“包括一些西方国家也比较认可我们的标准，现在美国、挪威，还有塞尔维亚，他们的桥梁就拿到我们的生产线上，送到中国来造，造好了用船运过去，直接架上。”

“现在我们正进一步的修编标准，逐步的出版，然后把它翻译成英文。使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。”苏权科说。

通车后桥梁运维

没有好的范本

设计之初便研发人工智能

2017年7月7日，全长55公里、世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥主体工程实现全线贯通。苏权科在全国两会期间透露，大桥主体工程已完成交工验收，预计全线将于今年第二季度实现通车。

“由于大桥处在台风多发区，每年6级以上大风超过200天，对桥梁的维护巡检显得尤为重要。”苏权科介绍，因为这个超长跨海大桥运用了很多新技术，在国际范围内它的运营维护也没有很好的范本，如果管不好维护不好可能也会发生一些问题，发生安全事故，或者这个桥的寿命达不到预期的效果。

“比如说几十公里的钢结构长桥，要靠人工去检查，那要检查多久？就是一些几公里长的桥，从头到尾把油漆重刷一遍也要很长时间，还有一些靠人眼检查看不到的地方。”苏权科说。

因此，港珠澳大桥在运维设计之初，便组织研究力量开发人工智能和大数据的管理平台和相关的自动化装备。“借助先进技术手段辅助检查维护，只要任何地方有问题都能及时发现，发现以后能够及时处理，包括自动化维护路面、钢结构等。”

此外，港珠澳大桥将以国家实施“新一代人工智能”重大科技项目为契机，促进大数据、人工智能和交通基础设施运营维护深度融合，用科技提高维护效率和水平。

如今，面对亲手从图纸变为横跨在零丁洋上的世界最长跨海大桥，苏权科谦虚地表示：“作为桥梁人，老一辈桥梁工作者奋斗了几十年，给我们打下了很好的基础。他们比我们应该说更专业，只是没有我们这么幸运，国家发展的积累具备了建设这么一个宏大工程的能力，我们赶上了好时候。”

他补充道：“港中澳大桥就是一个好的平台，让我们建了一个真正高品质的桥、世界一流的桥，为我们实现桥梁强国梦迈出很大的一步。”

当问及苏权科心目中的下一座桥时，他说：“下一座，还是给更年轻的人去建吧。”

END

红星新闻实习记者丨张炎良 北京报道

编辑丨冯玲玲

对于此事，你怎么看？

> 欢迎留言 <

送你上墙

本文为红星新闻（微信号：cdsbnc）原创

如果您发现本新闻有虚假不实等问题

欢迎向我们后台留言举报

文章编号: 1459ebdf7404c60dc9a8b9388546972c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国错峰游全攻略) 2018-03-15 桑桑说  其他 桑桑说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521117521&ver=756&signature=NIM*wk*dQRIwSeiRKrkvPHm0qEbt0GWB*YHs2qEA43Xzz6FTmdYwkVPtQXmSFCFI-Xx0OxR60Sph*2Hc8Rag8gO11YsK15-SIJ0SNGUpEwn3H4vwSyJ5ukz92F5GlCnx&new=1

在大城市，总有一种哪哪都是人的感觉，吃饭排队，玩游乐设施排队，尤其是放假的时候，人山人海，出去只能看到个众字有木有。

所以我现在想想，带娃出去玩，还是错峰游好，自由职业就是这个好处，随时有空，非节假日带娃出去多好。

珠海长隆海洋王国，是个溜娃圣地，必定要打卡的一个地方。

据说过节时候日客流有9万多，现在就好很多啦，错峰出游的好时机啊。

关于交通：

上海每天飞珠海的航班很多，可以选择合适的时间，个人觉得游玩一天的话，前一天早班机到达，选择海洋王国附近的酒店，寄存行李游玩，晚上看好烟火进来住，第二天享受下酒店设施，再晚班机回家是个比较好的选择，或者从拱北过关再去澳门玩一下也是不错的主意，不过这种情况下请记得办好签注，带上港澳通行证哦。

如果是广州过来就更方便了，珠海站下就行了，就在拱北旁边。

如果不想乘大巴，可以打车，大概80多，一家人的话，就比较划算了。

珠海站有大巴，20块钱，半小时直达海洋王国，返程去机场，几家酒店都有售大巴票，返程是30元，推荐提前去订好票，一般半小时-1小时一班车，但是中午那段时间是2小时，也就是11:30-1:30之间是没车去机场的哦，看好航班时间，以免耽误，大巴是对号入座的哦。

相对来说交通很方便，不需要自驾，这点很让人开心。

关于门票：

关于景点开放及表演时间：

这些资料都来自于官网，所以可靠得很。

各场馆及景区巡游演出时间表

5D城堡影院

10:30-20:00/30分钟一场

海豚剧场：11:30、13:00、15:30、17:00

白鲸剧场：12:30、14:00、16:30、18:00

海狮剧场：12:00、13:30、16:00、17:30

海洋大巡游：15:00

海洋夜光大巡游：19:15

海洋保卫战：20:00

关于游玩：

1、两场大巡游，晚上的更棒，灯光效果比较少见。

2、海洋保卫战不容错过，烟花加各种炫酷表演，现在还有无人机参加哦。

3、建议先看各展馆，再去玩机动游戏，因为机动游戏随时都在那，机器是不会跑的，但是演出是有固定时间的。

关于餐饮：

园里餐厅很多，有7家，价格也算亲民，所以不用携带食物入内，如果宝宝比较小，带上婴儿食品就可以了。

其他注意事项：

1、有的项目需要雨披，带进去或者当场买都可以。

2、想要玩的时间长的话，推荐买两日票，不过错峰游，一天就足够了，因为几乎不需要排队。

3、园内有寄存行李服务，也有婴儿车租用服务，这点无需担心。

4、公园指南一定要记得拿。

5、记得涂防晒，没地方遮阳哒。哪怕春天，阳光也是很刺眼的！！

那么现在就跟著我玩起来吧。

这次住的是企鹅酒店，选择它的原因就是离海洋王国最近，走过去只要几分钟，在酒店部分房间还能直接看到烟火表演。

先在大堂这里办理下行李寄存，然后开始入园。

大堂很宽敞，假期人多到酒店供不应求，一房难得啊。

公园指南记得拿。

寄存好行李，赶紧入园，因为错峰，所以入园排队速度很快。

酒店过去有走廊。

看到有的家长去借了婴儿车，还蛮方便的。

不需要的东西可以寄存。

进去就是出名的天幕了，不过去的时候正好天气有点阴沉，可惜了，拍出来不是特别好看。

说真的，其实很多机动游戏，孩子并不是很喜欢玩，有的还有身高限制什么的，大人倒是玩起来很兴奋，我看著鹦鹉过山车真是口水都快滴下来了，看起来好刺激呀。

谁说当妈就不能有童心了！！我还是热爱这些游戏的，小朋友自然是更加喜欢看海洋动物，还能头头是道的说个不停。

第一站海豚湾

中华白海豚，斑点海豚，不是专门真的分不出来有什么区别。

我们在看的时候旁边是有解说的，说得很详细，可以仔细听一下。

这两条形影不离的海豚是母子，嗯，我觉得貌似宝宝还在吃奶，粘著自己老妈那种感觉，超有爱的，然后我就想转身给我女儿个么么哒。

海豚的体型真的是漂亮，流线型，细腻的皮肤，萌萌的表情，还有婴儿一般的叫声。

在水中穿梭，做出各种动作。

旁边疑似游过一条单身狗海豚，估计被塞了一嘴狗粮。

室外也会有一些表演。

这是粉色皮肤的中华白海豚，嗯，我真是机智，居然解说一次，我就记得是粉色皮肤了。

我个人顺序是先各馆看海洋动物，再看展馆表演，接著玩游戏，比较省时间。

走在路上看到了海龟！！超可爱，超会摆POSE，去玩的记得合影，没见过这么灵活的龟！！还会一脸娇羞呢。

我觉得单身去玩，会受刺激的，因为到处是狗粮。一家四口的，小情侣，什么样都有。

接著去看海象，就是传说中的美人鱼。

哺乳动物，会抱著自己的宝宝，飘在海上喂。

表情非常蠢萌。

这张居然给我拍出了史前世界的感觉了。

海象胖胖的，脑袋比较小，于是我找不到它的头去哪了。

我掐指一算，海豚表演时间到了，看完海象，就速度看海豚表演咯，这时候方向感和园区地图就起到了作用。

分上下两层看台，有互动的，所以其实在下层看台更容易被选中。

表演是真的非常精彩，小朋友看的惊呼连连。

还有鹦鹉在空中盘旋哦。

幸运的小观众，被海豚拉著绕场一周，还有鱼跃而起的海豚，非常过瘾。

还有这种专业技师才能表演的冲浪。

准备去午饭，喷泉看一眼先。

这里建筑造型都是和海洋有关，色彩鲜艳，很受小朋友欢迎。

餐厅里烧腊，甜品，饮料，儿童套餐都是有的，一个人几十，价格还是比较亲民的，不用带东西进园区，省了力气。

而且味道还相当不错。

吃饱喝足，去看企鹅，极地世界，企鹅馆，相对温度比较低，戴眼镜进去的话，小心起雾。

路上海看到了可爱的水獭！！

就在水獭之家。

企鹅的品种真的是多，比较容易认的就是帝企鹅，因为体型最大，颜色也比较漂亮。

企鹅最吸引人的就是走路的样子了，一摇一摆，萌化了人心啊。

隔著玻璃还会和我们一起玩耍。

有的企鹅好奇心非常重，一直游到我们面前看著我们，仿佛在说，这两脚兽好奇怪呀。

问企鹅绝对见不到的动物是什么呀？回答是北极熊。

因为企鹅在南极，世界的两个极端。

这里还有北极狐，北极狼，看上去毛真好，好想摸一把。

对了这里好多纪念品店，造型有趣，尤其带尾巴这种。

再冲去看白鲸剧场看表演。

时间一定要算好哦。

看完呢，等一会，花车巡游就开始啦。

会有互动，小朋友比较喜欢，一起唱唱跳跳。

比较建议在鲸鲨馆前占位看。

鲸鲨馆是一个标志，鲸鲨啊鲸鲨！！

这里有高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

鲸鲨人气真的旺，看看玻璃前的人就知道了。

还有海马，水母可以看哦。

我觉得真是满足了我的眼球，水母在各种光线下真是充满了魔幻的色彩。

到傍晚，天气好起来了。机动游戏玩起来。

鹦鹉过山车，长度惊人，嗯，只敢看，不敢玩，一个字，怂，在下面站著，就听到坐在上面的人阵阵惊呼。

来个雨林飞翔，造型真的好看。

冰山过山车，玩的时候一定要穿雨衣哦。

电子设备也别带上船，因为多少还是会碰水的，尤其相机。

还有各种好玩的地方。

吃个晚餐，等接下去的巡游和海洋保卫战吧。

海洋保卫战记得早点占位置，否则只能站远处看了。

灯亮起来的花车，比白天更漂亮几分。

为什么说鲸鲨馆是个重要的地方，因为几乎节目都在那附近的。

灯光秀，烟火秀，无人机，各种节目精彩纷呈，看到目不暇接。

空中飞人太帅了。

有种看最后表演就值回票价的感觉。

看完这场，就返回企鹅酒店咯，现在预订的话，网上都有门票和酒店套餐的，可以选择合适的。

夜幕下的酒店，门口有喷泉广场，可以看表演。

住店游客，可以让小朋友去儿童有乐趣玩哦。

酒店房型有蛮多的，分很多区域。

一起睡大床是个不错的主意。

也可以分开睡。

不过最后还是选择这种，可以睡两大两小哎。

洗手间啊，衣帽架设计，都很有童趣，小朋友超喜欢。

酒店是含早餐的，但是玩太嗨，早晨就没爬起来，直接另外吃自助午餐吧。

餐厅也是企鹅酒店一大特色，就是里面有企鹅哦，真的企鹅，早点去占好位置，就能看著企鹅游来游去啦。

吃的东西还是很多的，分不同区域，很多设计很独特。

吃饱喝足，买了大巴票，去往机场，路上大概1小时的路。

回到上海已是半夜，但是玩的真是好开心。

错峰游，不排队，还是很值得滴，毕竟现在机票和酒店也便宜很多呢。

文章编号: fa373aa86f7062e4b0f2a95b22120a0a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (逆天了！港珠澳大桥开通在望，夜景惊艳全广东！) 2018-03-15 深圳省钱攻略  其他 深圳省钱攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521137841&ver=756&signature=FN2SHKRUhvds5CcTbqOr-ZdPg1hxEQL2EevjhUQ95ZaGUxrau1O3jva*0S0d-DBrPdXpeECPf3XMnk1pMS7AFf1uWhMWitgcDwkLOzesIHTUK3INtXF*DvHcfl3xRgsr&new=1

『港珠澳大桥』世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥！

by 图虫网 吖震795

它拥有世界上最长的沉管海底隧道，被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它能抵抗8级地震！16级台风！（*注：10级台风就把树连根拔起）使用寿命高达120年！

大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利。把港珠澳三地的陆地通行时间，从4个小时缩短到了30分钟！！

是人类历史上名副其实的超级工程！

就在元旦前夜

港珠澳大桥主体全线亮灯

这标志著大桥具备了通车条件！

港珠澳大桥横卧伶仃洋

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

桥在水上，水在桥间

虚实相应，如入画中

大桥夜景灯光采用日常和假期双模式

日常模式返璞归真

以白色为主色调呈现大桥本色

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

广州参考·广州日报记者卢政 摄

广州参考·广州日报记者卢政 摄

等到大桥正式开通了，小编一定要去一睹大桥的迷人夜景！去大桥上拍照装逼~

装b招数一

360°无敌海景不能少

大桥上设有几个观景平台

只要晴空万里，站在那随手一拍

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水——

自带ins风~

若是阳光灿烂，你只需往观景台边上一站

随意按下快门，都将是自然唯美的画报~

装b招数二

静候珍贵的白海豚

中华白海豚乃是“水上大熊猫”

是国家一级保护动物，非常罕见！

可珠江口正好是它们最喜欢的家园

所以站在观赏台上看海的你

随时都可能“瞄到”它们那可爱的身影~

◥注意：成年后的白海豚呈浪漫的粉红色

既然知道这里是它们的家园

那么小编在这恳请大家

待大桥正式开通后，大家务必好好爱护环境

千万别往桥下乱扔垃圾哦！

有了这大桥

广州甚至外省的小伙伴

随时都能浪去港珠澳

不过对深圳人来说

我们去香港澳门根本不用过这个桥！

随时随地，说走就走！

去香港吃个饭、打个卡

说到去香港吃饭，小编我第一时间想到它们2大“超级网红级别”的亲民餐厅——

九记牛腩&胜香园！

九记牛腩

上环歌赋街21号

via.卤鸭_Maybee

这家店从早到晚，一年四季都是爆棚状态。中午1点到店人龙还短，再晚多10多分钟排起了长龙队伍，要是周末估计得提前更多时间才好吃上。

via.出汗的冰块2013

伊面比其他面或者河粉更能吸收住浓香的牛腩汁。要是点一份净牛腩，那是嘴巴丰满，钱包酸爽的体验。

via.太严太

人均：60元（港币）

营业时间：周一至周六12:30-22:30

交通：乘坐地铁港岛线至上环站，E2出口出站后步行480米即可

胜香园

香港中环美轮街2号排档

喜欢港剧的朋友，对它应该不陌生，因为它在港剧《爱我请留言》里出现过，所以许多人都跟著去打卡！不试还好，一试便迷上…

尽管它只是开在路边的大排档，可就凭它这碗浓郁开胃的番茄牛肉通心粉，无论是附近的街坊、还是远道而来的游客，都愿意为它苦苦等待！！

人均：40元左右（港币）

营业时间：周一至周六12:30-22:30

交通：乘坐地铁港岛线至上环站，E2出口出站后步行480米即可（九记牛腩对面）

吃完正餐逛一逛，还能去喝个下午茶~

这家咖啡馆不仅是“网红级别”的

还是“米其林级别”的呢！

Owls Choux.Gelato.Coffee

尖沙咀么地道32号

这是一家米其林小食店，荣登2017米其林香港澳门指南之“驰名小食店”，装修风格很小清新，就在地铁口附近，主打ice cream burger。

via.Fan

老板很热情，当顾客进店后离店时他都会打声招呼，刚出炉的泡芙小吃都会让点餐的顾客品尝一下。面积虽然小，但老板的举动让整间店铺格外温馨。员工也很热情，会细心介绍不同的口味给顾客。

via.Rachappy_H

这款红丝绒口味的泡芙看起来特别好看，外壳很酥脆，老板还会特地回炉烤了一下，冰淇淋酸甜可口一点也不腻，里面还有红丝绒蛋糕穀物片之类的。

via.kikooo_808

人均：45元

营业时间：周一至周日12:00-23:00

交通：乘坐地铁荃湾线至尖沙咀站，N3出口出站后沿河内道走50米左转进入么地道，再走0米即可

去澳门感受中西融合的魅力

澳门，一个极具魔力的地方，几百年来，中西文化在这里融和交汇，有著别样风情——现代极速发展之余，还悉心保留历史遗迹。

嘉谟圣母教堂

澳门凼仔嘉路士米耶马路

澳门半岛里的教堂有很多，可凼仔官也街附近的嘉谟圣母教堂，却给人以小清新的感觉。

这是一座鹅黄色的建筑，墙上镶有白色的窗框，极具浓郁的欧陆风格~

这个教堂不仅深受游客的喜爱，还极受当地人捧场——每次经过，都会见到新人来这拍摄婚纱照！超sweet！

龙环葡韵博物馆

澳门凼仔海边马路

龙环葡韵博物馆，也就是澳门住宅博物馆，建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一！

这清新的薄荷绿，任谁都无法拒绝！典型的欧式风格，复古中还带一点清新~想必在这街拍，势必美丽指数爆灯！

by 蚂蜂窝的雯哥is兔美酱

路环图书馆

澳门路环十月初五马路

它面朝大海，两边都是海鲜店，距离安德鲁葡挞店也就十来分钟的路程，所以经过就顺便去打个卡吧~

去珠海度个假、散散心

珠海不仅是“百岛之城”，还是“浪漫之城”。它拥有十多座绝美海岛，超适合我们随时过去度假散心~

东澳岛

最佳出游季节：5-10月

东澳岛位于香洲东南部、万山群岛中部，是珠海旅游的必登之岛。

◥碧海明珠

因与东澳湾凹凸相应而名声鹊起。既有豪迈海景，又有林中小景；既有原始风光，又有历史遗迹；既有陆上风情，又有海底世界。

外伶仃岛

最佳出游季节：四季皆宜

外伶仃岛地处珠江入海口，与香港一水之隔，是广东唯一能看到香港市区的海岛。爬上伶仃峰，可从上往下鸟瞰全岛。

它的面积并不大，但水清沙幼，风光绮丽。因为远离陆地，所以海水格外清澈，特别是在晴朗的日子里，真是美到无以复加！

再者，这里怪石林立、优雅恬静，名闻遐迩；岛上冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得，景点多种多样，具有亚热带雨林气候的植物和海岛风光。

庙湾岛

最佳出游季节：3-4月；10-12月

庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。

庙湾岛上的沙滩是广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩。在这片沙滩上随意凹造型拍照，背景干净色彩也很柔和，根本不用加滤镜！

而且，庙湾岛上有潜水基地，还提供各种深潜的器材，所以不管是在学潜水老铁们、还是一心想尝试的小伙伴，都可以在这体验探索海底世界的奥秘~运势不好加大师微信（nxzfs68），助您安居乐业，内修涵养，增添财运！

完了，写到这里已按捺不住我这颗躁动的心！我要多准备几张存储卡，等到大桥正式开通，立马去拍拍拍个爽快！再来顺道吃遍港珠澳。

热门阅读

版权归原创者所有，如有侵权请联系删除

1.官方盖章：广东43个真温泉！尼玛我以前泡的都是洗澡水？

2.哭晕！原来这笔钱是可以报销的！深户和非深户都可以！很多人却不知道！

3.“妈妈，我吃了这种感冒药怎么聋了呢？”痛心！看哭无数深圳人...

4.第一张图就看哭！童年最爱的零食，还是以前的味道吗？

文章编号: 27451d5de07f4ec67629cf5e1305cc01
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【?499嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！陪你度过精彩周末~) 2018-03-15 心灵的风景  其他 心灵的风景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521092468&ver=755&signature=eF8f5dgZnn7L9gnnLqR2pL3kb3-JsxxtA8IbsG03zc-BaFRgervOk7EZyQZgvniinHAb0*oVMqHi9FSYsOIGDzwUtvZ5Q2D8vNy2sgxB5zN8K7UFjTq97BImgHyg23jt&new=1

说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

3月10、17、24、31日

成人：499元/人

小童：208元/人

（含车、餐、导、保险，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、保险：旅行社责任保险（送旅游意外保险）。

7、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

8、含2个购物店（乳胶管、丝绸馆）

团费不含：

旅游发票，个人消费。

儿童超高（1.2米以上）酒店都要补早餐14/人

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午

上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15:00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．499元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

*所有图片仅供参考*

【想预订？？】

1、直接联系转发本条微信的旅行顾问，微信在线支付或支付宝；

2、前往东方国旅，旅游三部，地址：广州市越秀区流花路120号东方宾馆3号楼3301室。

联系人：陈小姐

电话：020-2913 0073/181 4288 0063

亲们，到公司报名的顾客自备现金，刷卡收1%手续费。省内路线几单订系列不含发票（如需发票，需加10%税金，请多多包涵）。由于报名人数火爆，强烈建议报名前先咨询。建议顾客购买团队旅游意外险10元/天/人。

办公时间：周一至五上午9点-12点，下午2点-5点

文章编号: 6f09341f22740099ef277159c109b909
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (泉州湾大桥海域惊现“水上大熊猫”！捕鱼船上拍下珍贵视频……) 2018-03-15 台商区身边事  其他 台商区身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521092036&ver=755&signature=psibrNuujlVQlFWk9WgqFMIkJ4sPyEQ7pgsxAZzfTkE1oJTNph9jqC9YpFaEnj7wOaaGq1YhwGNBuNdpR9ai7YWsEsnAXOcnAT0X9txI7OYeT02WZy2gfmOh2WNDUBGg&new=1

阳光明媚，湛蓝海水中，一条漂亮可爱的中华白海豚畅游在渔船周边，不时跃出海面，欢快戏水。昨日上午11时许，在泉州湾大桥海域，出海捕鱼的渔民用手机拍下了这令人欣喜的情景。据了解，属于国家一级保护动物的中华白海豚消失很长时间后，近年来在泉州海域多次出现，给大家带来惊喜。

↓↓↓

（有视频有真相）

“哇！快看，好大一只白海豚！”拍下视频的是渔民陈先生。视频里，看到白海豚的他激动地大喊。从画面中，可以清晰地看到：一条白色海豚正在渔船不远处的海中畅游，不时跃出海面，瞬间又潜入海中，仿佛在与渔船上的渔民玩闹，画面不远处即为泉州湾大桥。

陈先生向记者介绍，当时天气晴朗，他像往常一样，驾驶渔船从泉州市区蟳埔码头出发，出海捕鱼。几分钟后，当渔船航行至泉州湾大桥海域时，他发现一条2米多长的白海豚在附近海水中若隐若现，不停地游来游去。看到这一幕，他非常激动，连忙拿出手机拍下视频。

随后，陈先生的渔船航行到白海豚身后，白海豚不但不躲避，反而紧跟著渔船后面，不停地跳跃、游玩、嘻戏。看到这一幕，陈先生等人非常激动，连忙拿出手机拍视频，并第一时间打电话给早报记者告知这一好消息，随后将视频发给记者。

发现渔船在自己身后，白海豚不但不躲避，反而紧跟著渔船不停地跳跃、游玩、嘻戏

“捕鱼快20年了，第一次在近海这么近距离地看到白海豚。”陈先生说，他长年开船出海捕鱼，曾在台湾海峡附近海域见过白海豚，这是第一次在家门口的近海与白海豚偶遇。当时白海豚与他的渔船最近距离不到20米远，惊喜的他不停地向白海豚喊话打招呼，白海豚围绕著渔船畅游了10多分钟后才游离远去。

“这是一只中华白海豚。”采访中，泉州海洋与渔业局水产技术站万站长介绍，根据记者提供的视频及照片，可以看出这是一只中华白海豚，而中华白海豚出现在泉州湾大桥海域，说明我们的海域环境保护工作取得了成效。

记者了解到，在此之前，白海豚也曾先后出现在泉州市所辖的南安石井等地海域。

2016年3月5日石井江边出现白海豚。（资料图片：黄少锋供图）

2017年5月10日，泉州市海洋与渔业执法支队工作人员在泉州湾大桥附近拍摄到了中华白海豚（视频截图）

多次发现白海豚 海域环境变好

“这确实是一条中华白海豚。”市海洋与渔业局水产技术站工作人员昨日观看视频后给出了判断，表示白海豚出现在近海海域，说明了泉州的海域环境保护工作取得了成效。近年来，泉州各地不断加大近岸海域、小流域综合整治及开展海漂垃圾治理专项行动，泉州湾海域生态环境持续得到好转。

去年3月初，石狮蚶江石渔村村民郭先生在石湖港区卸货时，幸运地拍下了中华白海豚在石湖内海戏水的场景。泉州台商投资区的渔民庄师傅告诉记者，去年他也曾在泉州湾海域看到过白海豚,当时一条白海豚也在他渔船不远的海里嬉戏、玩耍。庄先生也认为，泉州的海域环境确实在变好，工厂排污变少了，海水变清了，以往近海海面有漂浮的垃圾，现在基本不见了。

据介绍，早年，中华白海豚每年3至5月交配季节洄游至泉州湾。闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，作为海神敬奉，相传能见到中华白海豚是有“福气”的。在此前的几十年里，很少有渔民在泉州近海海域见到过白海豚，让人一度以为白海豚消失了。前年3月初，白海豚曾出现在泉州石井内海，有报道称“白海豚在该海域或已消失30年”。

相关链接

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

来源：东南早报、无线泉州、泉州晚报

文章编号: b91c2677e8c9333aea634f6ffac55448
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (三亚海上机场新动态：人工岛工程海洋环评第二次信息公示！) 2018-03-15 特价房海南  其他 特价房海南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521091850&ver=755&signature=Tl9r*Z8VIVGpG7ChQXE-LdSJOaNADNiV-uJcDCNNx6CdTnsJNl5rWGX2uPQEfR2xSn83aulTIH9426nZ2ijvZTsXekyoeGJSTOZcwAD6GsPggyy9lGaOKxtoLnOA6Asj&new=1

三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价工作已基本完成，根据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国环境影响评价法》、《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发【2006】28号）、《国家海洋局关于加强海洋工程建设项目环境影响评价公示工作的通知》（国海环字【2013】49号）及《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》（国海环字【2017】4号）的要求，我公司为了广泛征询公众对该项目的建设态度和环境保护方面的意见和建议，现将本项目的环境影响的主要结论和采用的预防或减轻环境影响的主要措施公示如下：

一、项目名称及概要

三亚新机场人工岛工程位于海南省三亚市红塘湾海域，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.3km，西北距离南海观音约3.6km，东北距离天涯海角约6.6km。工程主要建设内容包括护岸工程、陆域形成工程及地基处理工程，配套工程为：临时栈桥和岸滩防护工程。三亚新机场人工岛永久用海面积约2595万m2，填海形成陆域面积约2402.7万m2，陆域填方量约64501万m3；新建护岸总长20044.9m，其中，北护岸长4877.3m，东护岸长4239.9m，南护岸长7697.9m，西护岸长229.8m。此外，在西北、西南和东南角设置3条潜堤，潜堤总长3530.3m。

二、项目对环境可能造成的影响的要点

（1）水动力环境影响：三亚新机场人工岛工程建成后，红塘湾动力格局有较明显改变。新机场人工岛和产业园人工岛一期之间通道、机场人工岛西南侧、产业园人工岛北侧通道的流速均增加明显，在机场人工岛东西两侧流速减小明显；大潮涨、落急流速影响范围，东侧在西瑁洲，西侧接近南山特殊码头，北侧影响至红塘湾沿岸。

（2）岸滩冲淤环境影响：人工岛工程实施后近岸处于淤积环境的掩护岸段长约8km左右，淤积部位主要发生在塔岭西侧的三美湾附近和塔岭基岩岸线东侧至担油港口门附近。在塔岭基岩岸线附近，因岸线向海凸出，前沿水深较大，因此尽管这一岸段处于人工岛掩护区，但并未形成明显淤积，只在塔岭西侧约1.8km和东侧约4.5km岸线因人工岛工程掩护而形成实际淤积。天涯海角景区660m岸段、天涯镇附近长约1480m岸段、天涯镇以西至人工岛掩护区长约2050m岸段、南山景区2480m岸段因人工岛工程建设表现为冲刷，其中天涯镇附近冲刷影响最大，新机场人工岛工程实施后，与实施前现状条件相比，冲刷岸线向东延长60m，平均冲刷后退幅度增大8.2m，最大冲刷后退幅度增大18.2m。

（3）海洋水质环境影响：人工岛工程施工期护岸开挖、护岸开挖卸泥、护岸抛石、回填区围堰抛石、潜堤抛石及溢流作业产生悬浮物均会对水环境的产生一定的影响：其中护岸抛石施工作业产生的悬浮砂源强最大，相应的施工悬浮砂影响范围也最大，经预测：护岸抛石施工悬浮砂扩散浓度大于150mg/L最大可能影响面积约为10.69km2、悬浮砂扩散浓度大于100mg/L最大可能影响面积约为16.40km2、悬浮砂扩散浓度大于10mg/L最大可能影响面积约为38.97km2。其它施工环节产生的悬浮砂影响范围均小于护岸抛石施工作业过程中产生的悬浮砂影响范围。

施工悬浮砂影响海域主要为工程周边海域，工程东侧三亚农渔业区、工程北侧南山娱乐休闲区边缘海域受到浓度大于100mg/L悬浮物水体的影响，对沿岸珊瑚礁、网箱养殖、海洋牧场海域没有直接影响。

（4）海洋生态环境的影响：工程实施后，将占用海域，造成底栖生物的损失，对该区域的生态系统造成影响。施工期入海泥沙、围填海工程（含厂区回填和海工构筑物）、对海洋生物及重要水生生物-珊瑚、中华白海豚的栖息生境和生态系统服务功能产生一定的影响，造成浮游生物、鱼卵及仔稚鱼等一定程度的损失。

（5）环境风险事故造成的环境影响：若发生溢油事故，红塘湾内沿岸的天涯-南山珊瑚礁分布区可能受影响最大，体现为油膜抵达的时间最快，留给应急处置的时间最短。随著时间的推移，油膜将不断扩散，污染面积逐渐变大，因此，当发生溢油时，应当及时采取必要的消油或围油措施，防止溢油扩散，控制和减轻溢油事故所造成的损害程度，最大限度地降低溢油污染对海洋环境的影响。

三、预防或减轻环境影响的措施要点

（1）施工期预防或减轻环境影响的措施要点

优化施工组织作业面，合理布设护、岸基槽开挖时尽量控制抓斗与海床刮擦程度，陆域形成各回填区块尽量采用“先围后填”的填海工艺尽可能减少施工期悬浮物扩散和含泥污水对海域的影响，保证溢流口出水的水质；制定严格的船舶污染物处置与管理制度，保证船舶污染物的排放达到我国相关标准。采用信号警示等方式预防施工期环境风险的发生，并制定了相应的风险应急预案；

（2）运行期预防或减轻环境影响的措施要点

同步做好污水处理厂和市政污水管网的规划设计等前期手续，并确保污水处理厂和管网建设工期与新机场建设相匹配；机场各单位应对各自的污水进行预处理；制定完善的雨水回收、利用方案。航空垃圾委托航空垃圾卫生处理中心处理；运期机场内各单位的生活垃圾由市政环卫处统一处理；运行期间产生的废污油等危险废物经收集后委托具有危险废物经营许可证的单位进行处理。

在珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间等重要岸滩与岸线周边采用修建丁坝和防波堤工程，结合人工补沙方案，减缓的工程对岸滩与岸线的冲刷影响。

同渔业等相关部门协商，拟对项目产生的海洋生态损失进行生态补偿。落实珊瑚礁经济补偿措施，用于珊瑚礁保护管理、珊瑚礁迁地保护、受损珊瑚礁生物资源恢复及邻近保护区基础设施建设和维护。采用珊瑚礁迁地保护、扩大相邻保护区范围等方式开展生境补偿，保证原有珊瑚礁的分布总面积不减少，红塘湾内珊瑚礁生态系统的整体功能不减退。

四、环境影响报告书提出的环境影响评价结论的要点

（1）三亚新机场人工岛工程符合《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》、《海南省海洋环境保护规划（2011-2020）》，符合国家产业政策，符合《海南省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》及当地经济发展规划。工程建设对促进地方经济和海南旅游行业的发展具有积极的意义。

（2）人工岛工程所在海域海洋水质、沉积物和生物质量良好，工程区周边海洋冲淤环境和生态环境敏感。

（3）施工期主要环境影响是护岸施工、填海造地引起的悬浮泥沙对海洋环境和海洋生态的影响。人工岛建成后的影响主要是对周边海域水文动力和冲淤环境的影响，尤其是对沿岸珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间岸滩的冲刷影响。

（4）填海造地占用底栖环境对底栖生态的影响属于不可逆性质；建设期悬浮泥沙对海洋环境的影响属于短期的可恢复性质，但其影响范围较大，需要采取有效的保护对策措施和生态补偿措施；工程建设对沿岸珊瑚礁和岸滩冲刷有一定影响，建设单位拟通过建设潜堤、离岸堤和人工补沙、旁通输沙等方式减缓对岸滩冲刷的影响；通过迁地保护、生境重建、加强西岛珊瑚保护区建设、投放人工鱼礁等措施补偿工程对沿岸珊瑚造成的损害。工程建设存在施工期由船舶事故引起的溢油、台风暴潮引起的护岸垮塌等环境风险，可通过制定切实可行的应急预案并采取有效的风险防范对策措施降低环境风险。在落实上述所提的各项工程防护措施、生态保护措施和风险防范措施，同时落实设立和加强自然保护区建设、落实岸滩保护措施和沿岸珊瑚礁保护方案前提下，从区域社会经济发展和海洋环境影响角度综合考虑，三亚新机场人工岛建设是可行的。

五、公众查阅环境影响报告书简本的方式和期限

查阅方式：公众可在椰网（www.hndnews.com）查阅环境影响报告书简本，也可以通过和建设单位索要的方式进行查阅。

查阅期限：本公告及环境影响报告书简本公示后10个工作日内。

六、征求公众意见的范围和主要事项

（1）征求公众意见的范围：

项目区附近可能受影响的民众，当地管理部门，受本项目影响的利益相关单位及关注本项目的社会组织等。

（2）征求意见的主要事项

① 本项目区域目前海洋环境状况，存在的主要环境问题。

② 本项目建设对海洋环境将产生何种影响，该影响是否在可接受范围内。

③ 从环境角度考虑，是否赞同本项目的实施。

④ 对项目的环境保护工作有何建议。

七、征求公众意见的具体形式

公众在公告期限内请填表并将主要意见及理由以信函、传真、电子邮件的方式，向有关联系人提出意见。（如有不同意者，请注明其依据或理由，否则作为无效处理。）

八、公众提出意见的起止时间

公众可在本公告发布起，10个工作日内向建设单位或环评单位提出意见和建议。

九、联系方式

建设单位名称：三亚新机场投资建设有限公司

通讯地址：海南省三亚市凤凰路218号

联 系 人：章工

电 话：0898-38231291 邮箱：174701120@qq.com

环境影响评价机构名称：浙江省环境科技有限公司（原浙江环科环境咨询有限公司）

通讯地址：北京市东城区朝阳门内南小街6号楼405室

联 系 人：刘工

电 话：18611092573 邮箱：522515378@qq.com

三亚新机场投资建设有限公司

2018年 3 月 14 日

来源：椰网

房天下海南特价房交流群已建立，申请进群一起讨论海南购房！

房天下特价房交流群，自2017年初推出以来，已成交数千套。目前海南特价房群已成立，将坚持挖掘海南优质的、特价的房地产产品，助力购房者海南安家！前1000名免费进群！

扫一扫添加微信拉你入特价房群

房小秘：czm0712

扫一扫加入海南房产法律援助群

近期精彩内容

（点击下方蓝字标题可直接进入文章链接）

房地产税4天3次亮相全国"两会" ，方案轮廓逐渐清晰！

权威解读！海南新版商品房买卖合同有何变化？戳→

风险提示：海南这些项目不具备商品房预售(销售)条件，别买！

权威数据刚刚出炉！海口房价又双涨了！数据看哭了…

海口落户政策：人才如何落户？配偶子女如何随迁？火速查看！

重磅！海口国土局连发11个公告，将挂牌出让1347亩土地！

限购升级？海南省住建厅辟谣：缴纳2年社保才能买房的消息不实！

2017海口楼市激烈进化，成交80712套！红利窗口正加快释放！

文章编号: c7f6089cb461a8921f2f804f5a66863b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【国内游】?1999，“升级澳门一晚五星酒店！”3月20、27日宁波—香港+澳门双飞5日游！) 2018-03-15 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521073187&ver=755&signature=IMoYcX8JzKmTleTIn3erxBWWFIXXi0OFXD*RkuRa7WvPW3ek0ALTZkkr75*tq3xql5F8eUAtC0AdnSjG7gn16SWi4umeZyl*rssHli*7noGFt9UBvA2TQjvrk98rx-Zh&new=1

关注攻略：微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

（小程序可积分兑换，直接戳图进入）

【国内游-港澳】【“升级澳门一晚五星酒店！”3月20、27日宁波—香港+澳门双飞5日游：1999元/人！】费用包含往返含税机票+澳门五星酒店+香港四星酒店+用餐+巴士+门票等，行程安排：香港海洋公园、迪士尼乐园、香港科学馆、香港历史博物馆、黄大仙庙等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入“128港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

戳原文，查询行程！

文章编号: 35bd3794b78e961a9b55db43776a45f4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (征求意见：三亚新机场人工岛海洋环评第二次信息公示｜海南副省长：三亚新机场是一定要建的) 2018-03-15 智汇海洋  其他 智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521088843&ver=755&signature=gqwd-pxRw7OuZqzVmEyaSjeQ3y4CWv98p0ogFC-pb10psic1ADXudHIQOOrae79k2YoknmckWKZDfjj41jKd8oepHJX-7Qalnks2MaEoeBCstHNsg*T9PrRMjHT5IEas&new=1

第581期

三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价第二次信息公示

三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价工作已基本完成，根据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国环境影响评价法》、《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发【2006】28号）、《国家海洋局关于加强海洋工程建设项目环境影响评价公示工作的通知》（国海环字【2013】49号）及《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》（国海环字【2017】4号）的要求，我公司为了广泛征询公众对该项目的建设态度和环境保护方面的意见和建议，现将本项目的环境影响的主要结论和采用的预防或减轻环境影响的主要措施公示如下：

一、项目名称及概要

三亚新机场人工岛工程位于海南省三亚市红塘湾海域，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.3km，西北距离南海观音约3.6km，东北距离天涯海角约6.6km。工程主要建设内容包括护岸工程、陆域形成工程及地基处理工程，配套工程为：临时栈桥和岸滩防护工程。三亚新机场人工岛永久用海面积约2595万m2，填海形成陆域面积约2402.7万m2，陆域填方量约64501万m3；新建护岸总长20044.9m，其中，北护岸长4877.3m，东护岸长4239.9m，南护岸长7697.9m，西护岸长229.8m。此外，在西北、西南和东南角设置3条潜堤，潜堤总长3530.3m。

二、项目对环境可能造成的影响的要点

（1）水动力环境影响：三亚新机场人工岛工程建成后，红塘湾动力格局有较明显改变。新机场人工岛和产业园人工岛一期之间通道、机场人工岛西南侧、产业园人工岛北侧通道的流速均增加明显，在机场人工岛东西两侧流速减小明显；大潮涨、落急流速影响范围，东侧在西瑁洲，西侧接近南山特殊码头，北侧影响至红塘湾沿岸。

（2）岸滩冲淤环境影响：人工岛工程实施后近岸处于淤积环境的掩护岸段长约8km左右，淤积部位主要发生在塔岭西侧的三美湾附近和塔岭基岩岸线东侧至担油港口门附近。在塔岭基岩岸线附近，因岸线向海凸出，前沿水深较大，因此尽管这一岸段处于人工岛掩护区，但并未形成明显淤积，只在塔岭西侧约1.8km和东侧约4.5km岸线因人工岛工程掩护而形成实际淤积。天涯海角景区660m岸段、天涯镇附近长约1480m岸段、天涯镇以西至人工岛掩护区长约2050m岸段、南山景区2480m岸段因人工岛工程建设表现为冲刷，其中天涯镇附近冲刷影响最大，新机场人工岛工程实施后，与实施前现状条件相比，冲刷岸线向东延长60m，平均冲刷后退幅度增大8.2m，最大冲刷后退幅度增大18.2m。

（3）海洋水质环境影响：人工岛工程施工期护岸开挖、护岸开挖卸泥、护岸抛石、回填区围堰抛石、潜堤抛石及溢流作业产生悬浮物均会对水环境的产生一定的影响：其中护岸抛石施工作业产生的悬浮砂源强最大，相应的施工悬浮砂影响范围也最大，经预测：护岸抛石施工悬浮砂扩散浓度大于150mg/L最大可能影响面积约为10.69km2、悬浮砂扩散浓度大于100mg/L最大可能影响面积约为16.40km2、悬浮砂扩散浓度大于10mg/L最大可能影响面积约为38.97km2。其它施工环节产生的悬浮砂影响范围均小于护岸抛石施工作业过程中产生的悬浮砂影响范围。

施工悬浮砂影响海域主要为工程周边海域，工程东侧三亚农渔业区、工程北侧南山娱乐休闲区边缘海域受到浓度大于100mg/L悬浮物水体的影响，对沿岸珊瑚礁、网箱养殖、海洋牧场海域没有直接影响。

（4）海洋生态环境的影响：工程实施后，将占用海域，造成底栖生物的损失，对该区域的生态系统造成影响。施工期入海泥沙、围填海工程（含厂区回填和海工构筑物）、对海洋生物及重要水生生物-珊瑚、中华白海豚的栖息生境和生态系统服务功能产生一定的影响，造成浮游生物、鱼卵及仔稚鱼等一定程度的损失。

（5）环境风险事故造成的环境影响：若发生溢油事故，红塘湾内沿岸的天涯-南山珊瑚礁分布区可能受影响最大，体现为油膜抵达的时间最快，留给应急处置的时间最短。随著时间的推移，油膜将不断扩散，污染面积逐渐变大，因此，当发生溢油时，应当及时采取必要的消油或围油措施，防止溢油扩散，控制和减轻溢油事故所造成的损害程度，最大限度地降低溢油污染对海洋环境的影响。

三、预防或减轻环境影响的措施要点

（1）施工期预防或减轻环境影响的措施要点

优化施工组织作业面，合理布设护、岸基槽开挖时尽量控制抓斗与海床刮擦程度，陆域形成各回填区块尽量采用“先围后填”的填海工艺尽可能减少施工期悬浮物扩散和含泥污水对海域的影响，保证溢流口出水的水质；制定严格的船舶污染物处置与管理制度，保证船舶污染物的排放达到我国相关标准。采用信号警示等方式预防施工期环境风险的发生，并制定了相应的风险应急预案；

（2）运行期预防或减轻环境影响的措施要点

同步做好污水处理厂和市政污水管网的规划设计等前期手续，并确保污水处理厂和管网建设工期与新机场建设相匹配；机场各单位应对各自的污水进行预处理；制定完善的雨水回收、利用方案。航空垃圾委托航空垃圾卫生处理中心处理；运期机场内各单位的生活垃圾由市政环卫处统一处理；运行期间产生的废污油等危险废物经收集后委托具有危险废物经营许可证的单位进行处理。

在珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间等重要岸滩与岸线周边采用修建丁坝和防波堤工程，结合人工补沙方案，减缓的工程对岸滩与岸线的冲刷影响。

同渔业等相关部门协商，拟对项目产生的海洋生态损失进行生态补偿。落实珊瑚礁经济补偿措施，用于珊瑚礁保护管理、珊瑚礁迁地保护、受损珊瑚礁生物资源恢复及邻近保护区基础设施建设和维护。采用珊瑚礁迁地保护、扩大相邻保护区范围等方式开展生境补偿，保证原有珊瑚礁的分布总面积不减少，红塘湾内珊瑚礁生态系统的整体功能不减退。

四、环境影响报告书提出的环境影响评价结论的要点

（1）三亚新机场人工岛工程符合《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》、《海南省海洋环境保护规划（2011-2020）》，符合国家产业政策，符合《海南省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》及当地经济发展规划。工程建设对促进地方经济和海南旅游行业的发展具有积极的意义。

（2）人工岛工程所在海域海洋水质、沉积物和生物质量良好，工程区周边海洋冲淤环境和生态环境敏感。

（3）施工期主要环境影响是护岸施工、填海造地引起的悬浮泥沙对海洋环境和海洋生态的影响。人工岛建成后的影响主要是对周边海域水文动力和冲淤环境的影响，尤其是对沿岸珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间岸滩的冲刷影响。

（4）填海造地占用底栖环境对底栖生态的影响属于不可逆性质；建设期悬浮泥沙对海洋环境的影响属于短期的可恢复性质，但其影响范围较大，需要采取有效的保护对策措施和生态补偿措施；工程建设对沿岸珊瑚礁和岸滩冲刷有一定影响，建设单位拟通过建设潜堤、离岸堤和人工补沙、旁通输沙等方式减缓对岸滩冲刷的影响；通过迁地保护、生境重建、加强西岛珊瑚保护区建设、投放人工鱼礁等措施补偿工程对沿岸珊瑚造成的损害。工程建设存在施工期由船舶事故引起的溢油、台风暴潮引起的护岸垮塌等环境风险，可通过制定切实可行的应急预案并采取有效的风险防范对策措施降低环境风险。在落实上述所提的各项工程防护措施、生态保护措施和风险防范措施，同时落实设立和加强自然保护区建设、落实岸滩保护措施和沿岸珊瑚礁保护方案前提下，从区域社会经济发展和海洋环境影响角度综合考虑，三亚新机场人工岛建设是可行的。

四、公众查阅环境影响报告书简本的方式和期限

查阅方式：公众可在椰网（https://www.hndnews.com/）查阅环境影响报告书简本，也可以通过和建设单位索要的方式进行查阅。

查阅期限：本公告及环境影响报告书简本公示后10个工作日内。

五、征求公众意见的范围和主要事项

（1）征求公众意见的范围：

项目区附近可能受影响的民众，当地管理部门，受本项目影响的利益相关单位及关注本项目的社会组织等。

（2）征求意见的主要事项

① 本项目区域目前海洋环境状况，存在的主要环境问题。

② 本项目建设对海洋环境将产生何种影响，该影响是否在可接受范围内。

③ 从环境角度考虑，是否赞同本项目的实施。

④ 对项目的环境保护工作有何建议。

六、征求公众意见的具体形式

公众在公告期限内请填表并将主要意见及理由以信函、传真、电子邮件的方式，向有关联系人提出意见。（如有不同意者，请注明其依据或理由，否则作为无效处理。）

七、公众提出意见的起止时间

公众可在本公告发布起，10个工作日内向建设单位或环评单位提出意见和建议。

八、联系方式

建设单位名称：三亚新机场投资建设有限公司

通讯地址：海南省三亚市凤凰路218号

联系人：章工

电话：0898-38231291 邮箱：174701120@qq.com

环境影响评价机构名称：浙江省环境科技有限公司（原浙江环科环境咨询有限公司）

通讯地址：北京市东城区朝阳门内南小街6号楼405室

联系人：刘工

电话：18611092573 邮箱：522515378@qq.com

三亚新机场投资建设有限公司

2018年3月14日

来源：国际旅游岛商报 原题：三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价 第二次信息公示

全国人大代表、中共海南省委常委、海南省副省长 毛超峰

海南副省长：三亚新机场一定要建

“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰在接受财新记者采访时表示，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

《财新周刊》2017年6月12日报道，由海航集团兴建的三亚新机场填海项目被质疑存在“未批先建”和环评审批“化整为零”的问题（参见 2017年6月12日《财新周刊》报道“三亚新机场填海之患”）。报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道做出批示，三亚新机场违法违规填海的行为也受到了各级海洋部门的重视。自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工。

毛超峰告诉记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

2017年12月23日，环保部在官网发布《中央第四环境保护督察组向海南省反馈督察情况》，海南房地产填海现象成重点批评对象。随后，海口、三亚、文昌、万宁、琼海等多个市县对一批违规违法项目实施“双暂停”（即暂停建设、暂停营业），其中包括财新此前独家报道的海南儋州市海花岛填海项目和万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目（参见财新报道“恒大海花岛生态隐患”、“海南万宁日月湾人工岛未批先建”）。此外，三亚市凤凰岛项目的建设也被暂停。

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

他向记者透露，目前，凤凰岛和海花岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

“海花岛有6大类14个问题，其中规定限期拆除的违法违规的临时施工便道等已经拆了。”毛超峰介绍说，“海花岛目前最大的问题在其中一个岛与陆地之间建了一座有涵管的桥，这座桥是不是对洋流有影响，专家正在评估，如果对洋流有大的影响，就必须把它拆掉。”

毛超峰表示，至今为止，对海花岛、凤凰岛等填海工程开发商的具体处罚和调查结果还没有定论。“目前我们正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

来源：财新网 原题：海南副省长：三亚新机场一定要建 围填海出问题原因复杂 作者：周辰 史圣园

相关阅读

揭露 | 三亚新机场填海工程项目被叫停背后：女博士生“潜入”工地调查取证

国家海洋局“不予批准”三亚新机场环评报告 “暂停审查其用海申请”

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，版权归原作者和媒体所有。如涉及版权问题，请第一时间告知，确认后立即删除内容。

文章编号: 9895e5cf41de4ca1c12aa7efc4b26a96
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (200多美国人齐声背诵《登鹳雀楼》震惊中国网友……【新闻客】) 2018-03-14 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521041671&src=3&ver=1&signature=t8bQQ2a9GdfO3F4xFk-d3rn0KkPCXVeu5giV5Vt2XDAdT5ERj06cDLl19HG2DZO2bvhwM1bGgAQyqn0Tqu5LnzMdkiBBDMDwHLcCtmh4B3hV6-BURmQcEjtcPNUAnIOmvEpwKSKjVYFYUYYvq*a8phnJf9KNStCG3y7jwsFsHu0=

新闻客200多美国人齐声背诵《登鹳雀楼》震惊中国网友

“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼”，你能想象如此气势磅礴的诗朗诵竟是由一群外国人完成的吗？

想看歪果仁集体诗朗诵有多么震撼，请戳视频↓↓

近日，美国盐湖城200多人齐声朗诵唐诗《登鹳雀楼》的视频刷爆中国社交网络。视频里的美国人朗读起古诗来吐字清晰，抑扬顿挫，情感饱满，让很多中国网友都自愧不如：“我觉得我是个假中国人”、“领读的人比我读得还标准”。也有网友难掩小激动地表示，这是不是代表著中国文化对世界的影响越来越大了呢？

据悉，视频里的主角们是某教育机构的北美外教，通过与中国学生的“跨洋”交流，他们已经深深迷上中国，成为中国传统文化的“自来水”了。

新闻客被子洗好了吗？没洗好就先别洗了

连续的晴好天气

该晒的被子晒了吧？

该赏的花也赏了吧？

还想继续美滋滋？

雨天反手就是一个白眼

是时候轮到雨水出场了！

“朝为雾，暮为雨，正午艳阳，夜来雷雨。”这句话正是此时节天气的写照~往后的日子，除了天气变化快还会常有强对流天气出没。

提醒大家：关注预报很重要!

今天（14日），龙岩、漳州两市阴有中雨，部分大雨，局部暴雨；其余各市阴有阵雨或雷阵雨，部分有中雨，三明、泉州两市局部大雨。

明天（15日），厦门市阴有大雨其余各市阴有中雨，其中泉州、漳州两市的部分及南平、三明、宁德、福州四市的局部有大雨。

后天（16日），全省阴有阵雨或雷阵雨。

小编温馨提示近期要记得，出门要带伞！

要带伞！要带伞！

重要的事情说三遍！

还有就是此时节昼夜温差大

注意衣物增减以防感冒

新闻客活久见！男子连夜挖大坑埋车，居然是为了

交通肇事撞伤人后本应下车先救人，可陕西省大荔县男子梁某晚上在交通肇事撞伤人后却驾车逃逸，因为害怕承担刑事责任，他竟然在自家院内挖个大坑掩埋肇事轿车企图毁证据。迫于警方强大压力，梁某在父亲催促下，3月11日下午向大荔警方投案自首。

目前，梁某因肇事逃逸被依法行政拘留；而事故中的三名伤者因骨折，正在医院接受治疗中。

新闻客青岛公交司机变身网红，圈粉无数

青岛公交司机韩明星，不仅开车，还会拿著话筒播报站名并向乘客热情问好，被乘客拍下发上网，成了“网红”。遇到复杂路况时韩明星主动提醒乘客注意扶好，遇到等待时间较长的红绿灯，他还会提醒乘客礼让斑马线等。温暖的笑容，低沉的嗓音，一口播音腔，圈粉无数。

新闻客替人扣分谋利，你可能已经被警方盯上了！

日前，珠海一名男子因为替他人扣分，在考训场被珠海交警带走，戴某违法的原因是：帮别人扣分！

戴某供认，在拿驾照4年多，因为家里没有车，很少开车上路，戴某眼看著自己驾照12分有点浪费，感觉很吃亏。最近，戴某替一名阳江的“客户”处理违法，被扣了12分，驾照一次性扣满12分，要参加学习再考科目一，就再次打起了违法犯罪的小算盘。

据了解，由于戴某在2015年至2018年期间，提供虚假证言、谎报案情影响行政执法机关依法办案的违法行为，被依法处以行政拘留十日、罚款500元的处罚。同时，交警还将依法追究买分人、买卖分组织者的法律责任，被代扣分的违法将重新恢复到未处理的状态。

新闻客霍金去世，中国网友的留言看了难受.

少年时期的霍金

据英国天空新闻当地时间3月14日凌晨3时46分报道，英国物理学家史蒂芬·霍金(Stephen William Hawking)去世，享年76岁。这一消息已经得到霍金家人确认。

网友：霍金去世，轮椅太小，但恰好宇宙够大

@胜天半子交易王：又少了个天才。

@南遇故人：一个伟大的物理学家节哀顺变他该属于宇宙，去了该去的地方

@高校男神女神墙：总觉得他带著秘密走了

@不盐焗的小火苗：不知道为什么我总觉得他永远不会作古对于年少的我他是超人一样的存在了

霍金1942年1月8日出生于英国牛津，英国剑桥大学著名物理学家。代表作品有《时间简史》、《果壳中的宇宙》、《大设计》等。纽约时报这么描述霍金：“他在轮椅上漫游宇宙，思考万有引力的本质和宇宙的起源，并成为人类决心和好奇心的象征。”

新闻客泉州7旬奶奶独自旅行，与年轻人拼车拼房！走红网络

73岁的漆奶奶喜欢旅行，旅途中与年轻人聊天、拼车、拼房，还写公众号，每天向92岁的妈妈汇报行程。她说，这辈子似乎一直在旅行，去过国内外许多地方。“为什么中国的老年人非要跟著孩子带孙子忙家务？我们该有自己的生活。”

来！点戳视频！

新闻客又见国宝！白海豚泉州湾与渔船跳跃互动

昨天上午11时许,在泉州湾跨海大桥海域,出海捕鱼的渔民们用手机拍下了这令人欣喜的情景。据了解,属于国家一级保护动物的中华白海豚很长时间消失,近年来在泉州海域已多次出现,给大家带来了惊喜。

鲜花送雷锋

赵静是福州火车站的客运值班员。从部队退伍后来到福州站，师从大名鼎鼎的客运服务明星、全国劳模王威。参加工作第三年，她就取得南昌铁路局业务技能竞赛第一名。“想旅客之所想，急旅客之所急”。今年春运，一位来榕打工的老人不慎丢了钱包，到服务台向赵静求助，赵静和同事凑钱帮老人买了返乡车票，还给老人买了碗面和点心。她说：能把每一位旅客平安的送回家，这就是我们最大的使命。

1036 | 三剑客“跑两会”

今年政府工作报告中提到，要大力实施乡村振兴战略，改善供水、供电、信息等基础设施，新建改建农村公路20万公里。截至目前，福建省农村公路总里程已达9.1万公里，并在全国率先推行农村公路“路长制”，保证每条公路有人管、有人养，管得住，养得好。三剑客跑两会关注：让美丽的公路穿行于福建的绿水青山。

1036 | 一分钟知八闽

福建鼓励旅行社组织游客入闽旅游，从包机、包专列、包邮轮等多方面实施奖励政策，奖励资金总额达1500万元。福州市消委会发布2017年度消费维权十大典型案例，涉及洗浴、家具、租车、住房、家电、通信、餐饮、网购、娱乐活动等消费领域。2018厦门工业博览会聚焦两岸智能制造产业发展，将于4月12日举行。福州：台江区图书馆各分馆配上电子书借阅机，市民微信扫码即可阅读。厦门：第一期闽南话水平测试开始报名，满200名即止，培训和测试均免费。厦门：今年秋季小学招生办法公布，4月13日起网上申报积分入学。南平：“袖珍宝宝”奇迹存活，出生时体重不到2斤，只有巴掌般大小。三明：13岁男孩成网络签约作家，已著《韩风传》《逆天战魂》等小说，正在构思长篇小说。龙岩：老旧小区增设电梯可按规定申请提取住房公积金或使用住宅专项维修资金进行建设。厦门：女子新购玛莎拉蒂竟是事故车，获赔440万。福州：今日起地铁南门兜站施工，八一七路部分路段将夜间围挡。围挡时间为每日22时至次日6时，总工期约28天。福州交警两个小时处理40余起非机动车违规，警方呼吁：应做到各行其道。莆田：13日，仙游男子因感情纠纷致一死一伤。目前犯罪嫌疑人在控，案件正在进一步侦办中。

更多热文

重磅！国务院机构改革方案来了！这些新部门将亮相！

两会上这些数字，背后都是一部部的《红海行动》

12种被吹上天却没什么用的食物，别再当冤大头了！

编辑：1f

来源：福建新闻广播自采及综合新华社、央视新闻、国务院等

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036

文章编号: b3585e62ff680d4bebbdbc0d55e017c1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (泉州湾大桥海域惊现“水上大熊猫”！捕鱼船上拍下珍贵视频……) 2018-03-14 漫游泉州  其他 漫游泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521030313&ver=754&signature=xrYFNaRljdIzh6Q5e6unvV9vB0OJ9Q*SYWBNg0bxbf4ssFVigA138*-IIQOwRZ-5LGBS4cTiC-bfvIcYop-RJCQX1asQzip0PVTzWeho0FMtK3E*va8WSqx67WmLSITG&new=1

“看，快看，好大只、好漂亮的白海豚！”

今天上午11时许

在泉州湾大桥海域

一只漂亮、可爱的中华白海豚

跟在渔船后面，不停地跳跃、游玩

↓↓↓

（有视频有真相）

今天上午近11时，市民陈先生像往常一样，驾驶渔船从泉州中心市区蟳埔码头出发，出海捕鱼。几分钟后，当渔船航行至泉州湾大桥海域时，陈先生等人发现，此时一只漂亮、可爱的中华白海豚在该海域不停地游来游去。

随后，陈先生的渔船航行到白海豚身后，白海豚不但不躲避，反而紧跟著渔船后面，不停地跳跃、游玩、嘻戏。看到这一幕，陈先生等人非常激动，连忙拿出手机拍视频，并第一时间打电话给早报记者告知这一好消息，随后将视频发给记者。

发现渔船在自己身后，白海豚不但不躲避，反而紧跟著渔船不停地跳跃、游玩、嘻戏

“跟了我们约10分钟。”陈先生介绍，由于长年在外捕鱼，因此他们也曾在台湾海峡附近海域见过白海豚，但这是第一次在家门口见到白海豚。由于这只白海豚当时与陈先生的渔船仅隔约二三十米远，因此可谓“近距离接触”。遗遗的是，白海豚紧跟在渔船后面跳跃、游玩了约10分钟后便游离现场，消失在茫茫大海中。

“这是一只中华白海豚。”采访中，泉州海洋与渔业局水产技术站万站长介绍，根据记者提供的视频及照片，可以看出这是一只中华白海豚，而中华白海豚出现在泉州湾大桥海域，说明我们的海域环境保护工作取得了成效。

记者了解到，在此之前，白海豚也曾先后出现在泉州市所辖的南安石井等地海域。

2016年3月5日石井江边出现白海豚。（资料图片：黄少锋供图）

2017年5月10日，泉州市海洋与渔业执法支队工作人员在泉州湾大桥附近拍摄到了中华白海豚（视频截图）

相关链接

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

◆来源：东南早报（记者 陈祥木）

◆编辑：麦彬彬

领导说了，

您点一个Zan，

小编工资涨两毛！

文章编号: 277f377c4c9d03171f7606e5663eb68e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (举世瞩目的港珠澳大桥背后 这些施工单位将永留史册！) 2018-03-14 工程平台  其他 工程平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521034058&ver=754&signature=oKTQuy5QIF4D8aNKYZMwQojvLP6c9WSEsyztHfYRMiy82ApkSlVYG985iUmBVEwoUaJf0Jare4LGze1pJe6gygbP9eo5CRIzVIGAR2kx3gvMotjOB2KYcmOR3cZyPxlF&new=1

来源：港珠澳大桥管理局官网、海疆在线

举世瞩目的超级工程——港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通！港珠澳大桥连起了香港、澳门和珠海，将珠海和香港两地的通行从过去的陆路三四个小时，水路一个多小时，压缩到只有20到30分钟的车程。大桥通车后，香港、澳门、珠海将形成“一小时都市圈”！

TA是目前世界上在建的最长跨海大桥

TA被称为“新的世界七大奇迹”

TA拥有世界上最长的沉管海底隧道

TA是世界上最具挑战性的超级工程之一

………

TA创下多项世界记录的TA，就是港珠澳大桥！

桥梁总体效果图

贯通仪式现场（摄影：央广记者官文清、郭翔宇）

点击工程资料免费下载

建桥工人庆祝大桥贯通（摄影：央广记者官文清、郭翔宇）

港珠澳大桥（摄影：央广记者官文清、郭翔宇）

让人叹为观止的大桥，得到小伙伴们的集体点赞…

长达55公里港珠澳大桥，是怎么把“桥梁、人工岛和隧道”融为一体的？

港珠澳大桥总平面图

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今天全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。

港珠澳大桥工程示意图

有小伙伴问，为啥选择“桥—岛—隧”方案呀？这样建造起来多复杂呀！

选择这个方案，确实经过了充分论证。

因为港珠澳大桥靠近香港方向有一个重要的深水航道——伶仃洋航道，它是大型运输船只在这片海域通行的唯一通道。这里是全球最重要的贸易航道，每天有4000多艘船只穿行，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行，这就要求桥梁必须是单跨1500米以上的多跨形式，桥梁要建几个超过170来米高度的桥塔。但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。

总设计师介绍：“伶仃洋航道决定了我们这个桥矮又矮不下来，高又不能太高的情况。所以说，全线修桥这个方案看来至少航空这一票是否决的。”而考虑到施工和运营风险、工程造价和运营成本等各方面因素，结合国际上的经验教训，全部采用海底隧道的形式也被否决，港珠澳大桥主体工程最终采用了桥—岛—隧集群的方案。

港珠澳大桥为啥辣么牛！

“各种之最”的跨海桥梁

总长55公里，综合考虑通航需求和航空限高，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，即“桥—岛—隧”，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

长寿！比国内其他桥梁“长寿”20年

和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同，港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。可别小看这多出的20年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！点击工程资料免费下载

钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔

港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

桥路面寿命是高速路3倍

港珠澳大桥地处海面，因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中，如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要。根据设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，是普通高速公路路面使用寿命的3倍。

珠澳口岸人工岛夜景

石料精度堪比面粉

要想铺设桥面的沥青混凝土特别坚固密实，其中加入石料的精度等起到了决定性作用。石料越细分就越能发挥沥青的功能，沥青混凝土越密实，桥面也就越坚固耐久。据了解，为了达到上述效果，石料的加工达到了75微米，相当于平日大家吃的面粉差不多。据称，目前使用的这条加工设备，是专家在世界各地寻找相关设备，并且将多个国家的设备组装而成的。

为了保护“海上大熊猫”，“把石头凿了几层楼深”

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

不仅结构结实，而且造型漂亮

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外，在景观设计上也有特点。比如，港珠澳大桥三座通航斜拉桥各具特色，兼顾了人文和自然的融合。像青州航道桥桥塔，采用了简洁的“中国结”造型，江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型，而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥则是风帆造型。三种桥塔的造型实现了功能与景观的完美统一，也成为了港珠澳大桥的标志性景观。

这个将各种增幅光环、各种BUFF加之于一身的超级工程之后，还有许许多多的像我们一样的施工建设者——他们就是港珠澳大桥的幕后英雄！

一条中国巨龙将横空出世，跨越伶仃洋，使得港珠澳天堑变通途！

切割的钢花与工人的汗水

大桥建设工地的工人们

桥腔焊工

对于港珠澳大桥的建设来说，今天或许是一个阶段性结束；对于他们的事业来说，这只是其中的一个闪光点。但对于香港、珠海和澳门三地发展而言，今天势必成为一个新的开始。对于这些施工单位而言，豆工认为他们一定会永留史册！点击工程资料免费下载

接下来让我们一起看看，这座举世瞩目的超级工程背后，都是哪些单位在默默付出吧！

图片来自港珠澳大桥管理局

举世瞩目的超级工程不多见，我们可能一辈子都遇不到，但他们代表著我们的行业，他们的成绩是行业口碑的重要见证。

来，大家伙给这些奋战一线的施工单位加油吧！

注：以下为节选部分施工单位；排名不分先后。

最HOT工程公众号推荐

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

工程资料免费下载

微信ID：yyss365365

简介：海量工程资料免费下载！

▲长按二维码 识别关注

励志心路

微信ID：lizhi567895

简介：我们不要心灵鸡汤，但我们需要顽强拼搏的精神，这种精神照亮我们的人生！

▲长按二维码 识别关注

工程行业专家

微信ID：jiaju5656

简介：提供专业工程技术、前沿、信息好文章，提高工程人自身技术水平！成为工程专家！

▲长按二维码 识别关注

工程资料

微信ID：xuezaojia365

简介：标准规范、图集、工程学习资料等专业分享平台

▲长按二维码 识别关注

工程综合

微信ID：zaojia369

简介：每天更新【工程综合】好文章！天天分享好文章！

▲长按二维码 识别关注

工程人互联

微信ID：xuezaojia123

简介：工程人彼此交流、提高的好地方，每天更新精品技术文章！

▲长按二维码 识别关注

工程造价

微信ID：zaojia360

简介：建筑工程造价学习、交流知识平台

▲长按二维码 识别关注

工程施工技术

微信ID：gmz100

简介：为您提供工程施工知识、信息、资讯！

▲长按二维码 识别关注

更多好文在阅读原文

文章编号: 44b3d798f2973559d1bcf0bc8d536de2
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (女神优惠丨是什么让少女心砰砰乱跳，连陈伟霆都抵抗不了……) 2018-03-14 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521037203&ver=754&signature=q*7RfaM81-59Fif-53Meq9c9kDVCxa*W8cZ4mfjpz4zuNCkckqooI-JA77-lMU5VSkSCdjaI4EZN1PVJw8RVm0h5Alni1x9D5gLPTlXDg8ahyMuI6SgcXOK53PX3*dQC&new=1

被笼罩了一个冬天的深色系

终于可以统统抛开

无论今年流行色是什么

唯有一种能满足你的少女心和浪漫细胞

那就是——粉红色

别说少女们了

就连男神陈伟霆都抵抗不了粉红色！

不管是玩的、看的，还是住的

总之，接下来长隆君要推荐的

都是粉色控少女们的最爱！

粉色告白—幸福锁

长隆欢乐世界的椰林湖幸福锁

不仅靠粉色撩动人心

最特别的是它能将对朋友、家人等的感情

紧紧地“锁”在桥上，满满都是祝福

▲图片来源广州长隆欢乐世界

粉色绝对是近年当道的颜色

不仅在时尚界、食物界

就连动物界也有许多粉色“萌宝”！

粉红琵鹭

比如粉红琵鹭

不仅名字是粉粉哒~

连身上的羽毛也是嫩嫩的粉红色

羽毛颜色还会随著年龄或者生长环境不同

呈现梦幻的粉红色至洋红色的变化

大大满足少女心！

▲图片来源广州长隆飞鸟乐园

火烈鸟

在大家印象中

火烈鸟一向是“红红火火”哒

但其实火烈鸟也暗藏了一颗“少女心”哦

长隆野生动物世界里的一些大火烈鸟

不仅有粉色的羽毛，还有粉色的喙

中年少女也无法抵挡这样美丽的粉色啊~

▲图片来源广州长隆野生动物世界

中华白海豚

别看中华白海豚的名字有个“白”字

就被它骗了

它可是海豚界的粉色“网红”！

成年的中华白海豚体色呈白色或淡粉色

一身粉嫩的它们在湛蓝的水中游来游去

老夫的少女心已经被撩得怦然心动了！

▲图片来源珠海横琴长隆海洋王国

粉色房间—萌萌房

在女孩儿心中

都希望像公主一样被宠爱

梦想著住在一间跟公主一样的房间里

长隆熊猫酒店精心打造的粉红“萌萌房”

将粉色的高雅与少女心诠释得淋漓尽致

大大满足少女们的粉红公主梦！

▲图片来源广州长隆熊猫酒店

粉色灯光—魔幻开啔

长隆国际大马戏的这台好戏一开场

就已经让人按捺不住少女心乱跳了！

光影浮动，激光四射

魔幻的粉红色彩蔓延到每一个角落

在黑夜里徜徉著浪漫的粉色元素

一场魔幻的炫光奇景马上开演噜！

▲图片来源广州长隆国际大马戏

没想到吧

长隆竟然有著如此多

以粉色为主调的打卡圣地

快扶好小心脏，拿上女神专属优惠

来打卡吧~

优惠详情戳：长隆女神月优惠

点击“阅读原文”，直接领优惠啦

猛戳“阅读原文”，直达购票通道！

文章编号: 388ec6fcd70cdc6cd56b74e7a0175d74
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (化身海洋卫士，零距离体验：企鹅称重、海豚喂食、全透明船赏鲸鲨！) 2018-03-14 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521031432&ver=754&signature=sHCrHHlpDeXdlfMGJ*3V9m1WzCCdGhlEBA2HmMTIUee2wSJ6rJkmyGfOgTDglG1fgJUOckBpWmDdU*91BJbeEO52g8gvaA2NB7h7P9WM6zx0XxsYZ4C19Vzcr7rtVQke&new=1

孩子们开学已经有一段时间了

不少家长或许正暗自庆幸

自己终于熬过了寒假带娃的艰难时刻

却未曾想过，开学不久

便迎来了春游

于是孩子们新一轮灵魂拷问又开始了

这个春天

不如给孩子们一个非凡的海洋之旅

感受海洋的魅力，收获满满的海洋知识

珠海长隆海洋王国深度

体验精品亲子游一天

出发日期：3月18日 仅限江门新会鹤山出发

数量有限！

劲爆亲子价 ：￥588元/1大1小

（限1-1.5米小童）

原价740元

再附赠1880元超级VIP特权：

1

赠送门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”

（每人一条）

真正一次玩转珠海长隆

限量50条，特享绝大部分项目多次免排队权利！

2

尊享门市价1280元起的

“小小保育员”深度体验课程

让旅程真正成为孩子的第二课堂

（前11名，仅限7-14岁，课程随机安排）

幕后探秘：走进动物的生活场所探秘

准备食物&喂食

乘坐透明亚克力船看鲸鲨/

给企鹅称重/给中华白海豚做体检！

加起来总价值2620元，

现只售588元（数量有限）！

10年都无一次！

2折全体验！

话不多说，一个字：抢！

海洋保卫战

每到晚上8点，可以睇压轴科技大片

烟花璀璨的海洋保卫战！

←

你睇

超100架无人机来做“伴舞”，戴上烟花翅膀，与绚烂的烟花一齐飞行

烟花可以浪漫~也可以更震撼~

摩托艇、空中飞人、无人机激光集合

无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技

{

海洋总动员

小行动，大改变，共同保护海洋

3月海洋王国全新推出“海洋总动员”活动

这是个全新的科普课程

集合了园区所有动物投喂活动和科普知识课堂讲解，并且可以动手准备食物，化身“小小饲养员”

在鲸鲨广场，参加“拯救珊瑚大行动”，了解保护珊瑚的知识，保护海洋的色彩

鲸鲨广场的3D巨型海洋科普书让海洋知识变得更加有趣

在游玩中无时无刻都可收获海洋知识

{

欢乐玩新

玩出新玩意

坐上雨林升降塔，急速上升与下降

感觉自己是个探险家飞降热带丛林

←

极地转转杯

就像做梦一样掉落童话世界。

{

6大站游玩线路

精彩不断

第一站

海洋王国入口处

入口处的海洋大街，穹顶是魔鬼鱼的造型

天幕不停播放色彩斑斓的海底奇观

大家都惊喜的挤在这拍照

第二站

海豚岛

走出海洋大街，右边是海豚岛

聪明伶俐的海豚在池中飞快游动、嬉戏

5D城堡影院的电影绝对不能错过，

每半钟就有一场，

坐椅会晃动摇摆，仲可以闻到气味！

非常有意思

第三站

海牛馆

这里主要是看海牛

海牛长得很像牛呢，有木有？

海牛馆还有专门拍照的区域设计

←

鹦鹉过山车

瞬间离心，惊险刺激，这是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球至长！

第四站

海洋奇观

这里有世界至大的鲸鲨馆，视野壮阔震撼

一个多姿多彩的海底世界呈现系眼前！

咦？这里还很眼熟！

第五站

极地探险

主要是3个展馆和2个好玩的娱乐设施

以及必看的白鲸剧场

企鹅馆

北极熊馆

第六站

海象山

海象山主要看海象和海狮

在海象剧场看表演

海狮港湾可以近距离看工作人员喂食海狮

←

超级激流

必玩项目！从海象山上滑下来，从塔到山的那一段是倒著过去的，吓得失魂落魄

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang

文章编号: 39bc53b73ac3b1433fb990b1a75480bf
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西（忻城）是一个坑，却让人甘愿沦陷！下月长假不用愁！) 2018-03-14 忻城家园  其他 忻城家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521030012&ver=754&signature=GZtc-kqs0Df*UpamCWhAxDgOzLxepwqbxOPbplrUPnIRw5hDtxeeCjIs489wVZzoJf8R3tW2YJsJ*bWAvGX6DcLUYotL56hcGNjYjTZogcqYu6Q6TzBy4uU6pSp6ZdQh&new=1

点击蓝字关注我们，天天免费看新闻

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，

我劝你不要轻易去！

广西你入“坑”了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西这些“坑”，美得让人甘愿沦陷！

忻城这个“坑”，更是让我流连忘返

你去过几个了呢？最喜欢哪个呢

图文来源|广西旅游

往期精选

⊙狂风+暴雨+太阳，忻城今天上演“变脸”大片！⊙【忻城】清水河上演“飞车”进果园，造成1人死亡⊙忻城红川广场？这对男女的举动，把网友圈炸开了！⊙【突发】忻城今天发生多起车祸！雨天路滑！司机们慢点！慢点！再慢点！⊙马泗|午夜飙车，撞到村口护栏，轮子都掉出来了⊙【高龄老人】教育厅同红渡六蝶村委春节慰问80岁及以上高龄老人

文章编号: 58811e5e43484930e7e54dd3a1d149d9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (我愿意入广西（桂平）美丽的“坑”，你呢？) 2018-03-14 桂平天天看  其他 桂平天天看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521002100&ver=753&signature=ZK4FStdeWHVKCChp*CF7nMN54LWokqpGg3W6EglfJsqEPfQ3LqZ7zY8Ubqr3RuBXTQvc6ppHLsdc5432A1qyktkWNJEQ*6dITAki2oCh9YgKuiJeGW*qDGnuXxyTHysi&new=1

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，

我劝你不要轻易去！

广西你入“坑”了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西这些“坑”，美得让人甘愿沦陷！

桂平这个“坑”，更是让我流连忘返

你去过几个了呢？最喜欢哪个呢

图文来源|广西旅游整理编辑|桂平天天看

版权归原著作者所有，如有不妥请及时告知

文章编号: 3c4d6cd86ace2ea09d86fba18ea18d77
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (超级工程——港珠澳大桥的科技创举) 2018-03-13 同研社  其他 同研社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520977543&ver=753&signature=7Zf5FNkNPNTF1-a5OPY7zJdUqQlgX1k98A5yKIKeG-JO2uqQbRapHOWwBb6o4TLnhM17ZJAhRPNnP2PIZqw0vnNuQRF*a2nsnPvAnQm0cbY*iGnQZfaD5ZcZa4NZwkAA&new=1

港珠澳大桥主体工程日前完成交工验收。历经十余年的研究论证与施工建设，世界最长跨海大桥通车在即。

港珠澳大桥主体工程包括２２．９公里的桥梁、６．７公里的海底隧道，以及东西两个桥隧转换人工岛，是港珠澳大桥建设的重点和难点。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，建设规模庞大，施工环境复杂。其成功建设是桥梁工程的奇迹，更是科技创新的壮举。

深埋沉管隧道突破国际“技术禁区”

港珠澳大桥岛隧工程建设前，海底沉管隧道关键技术一直掌握在少数发达国家手中，而在水下近５０米建设深埋沉管隧道，沉管顶部荷载超过传统沉管的５倍，在国际上也被视为“技术禁区”。

对此，港珠澳大桥岛隧工程创新性提出“半刚性”沉管新结构，与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节约预制工期一年半，节约投资超过十亿元，并且做到了沉管接头不漏水。

单节标准隧道沉管管节近８万吨，在海底环境对接安放，难度堪比航天器交会对接。港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，成功实现隧道沉管精准安装的同时，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。

最终接头安装精度达毫米级

最终接头的安装关乎沉管隧道的最终贯通，历来是海底沉管隧道建设的技术难题。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头位于第２９管节和第３０管节之间，宽度１２米，安装水深近３０米。最终接头区域海流条件复杂、回淤量大、工期要求高（１个月），传统工法无法满足要求。

岛隧工程通过自主创新，首次采用钢壳混凝土（三明治）结构，通过工厂化制造，使用最大吊重达１２０００吨、全回旋最大吊重达７０００吨的“振华３０”号起重船在海上安装，就位后通过主动顶推止水，实现安全、快速、高精度隧道贯通，多项技术创下世界第一。

据介绍，港珠澳沉管隧道最终接头对接精度达毫米级，创下沉管隧道最终接头安装精度之最。

快速成岛技术创造外海筑岛“中国速度”

港珠澳大桥的两个桥隧转换人工岛，每个面积达１０万平方米，并且远离海岸，软土层厚３０－５０米，施工环境复杂。

如果使用传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需３年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重影响，对海域内国家一级保护动物中华白海豚产生危害。

通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了２２１天完成两岛筑岛的世界工程纪录，缩短工期超过２年，并实现了绿色施工。

１２０年使用寿命突破国内“惯例”

港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了１２０年使用寿命的设计标准。然而，大桥地处高温、高湿、多盐的海洋环境，确保１２０年使用寿命殊非易事。

科研人员依靠１９８６年以来湛江地区海洋工程暴露试验站累积形成的水工结构防腐蚀试验数据，攻克了大量技术难题，结合伶仃洋实际，创造性地提出了“港珠澳耐久性模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋工程防腐技术措施。

为保障工程的“耐久性”，一系列新材料、新技术应运而生，在多个领域填补了我国行业标准和国家标准的空白，诸多施工工艺及标准达到国际领先水平。

据了解，港珠澳大桥主体工程的主梁钢板用量达４２万吨，可抗１６级台风、７级地震。

大桥建设推动我国工程装备水平再上台阶

工欲善其事，必先利其器。作为世界级工程，港珠澳大桥建设带动了一批大型工程装备的研发，确保大桥顺利建设的同时，也极大提升了中国装备技术水平。

港珠澳大桥建设者围绕沉管隧道各施工环节开展重点研发，一系列外海深水施工设备相继问世：国内首条实现定深平挖的抓斗式挖泥船“金雄号”、碎石基床整平“津平１号”、基槽清淤船“捷龙号”……实现５０米水深施工的同时，确保了挖槽、整平、清淤等各环节高精度作业。

尖端工程装备的研发加上工程理论的突破，使港珠澳大桥隧道沉管工后沉降均匀控制在１０厘米以内，而国际上类似沉管工后沉降在２０厘米以上。目前，这些装备已在其他工程上得到了应用，产生了广泛的社会经济效益。（来源：新华网）

小编最近被一部纪录片圈粉，《超级工程》，里面有对港珠澳大桥的精彩记录，点击下方阅读原文观看。

来源|筑龙岩土

编辑|周二

长按识别左边二维码

关注我们

可获得学院讲座

最新科研咨询

原创作品与美文

微信号：TjGeoTYS

点击“阅读原文”

文章编号: 52ff4ab03dc81754239f3000f24a0fb2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (带你去看世界上最长的跨海大桥，约吗) 2018-03-13 新蚁族野外课堂  其他 新蚁族野外课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520945514&ver=752&signature=pnhCSu5LKTGlgnyBGyL92I*KMUDfbZJMOELlBohTB03EbNqaimPNh3edxo80aQ0ofDyMa5RldSFiA3CKXVdd1L9ajyqaipI5v74m3R9iP4teAm47IAXAn2w8KmLwpeaY&new=1

选择一个地方，总是有特别的理由。我一直在寻找一种适合自己的旅行方式。今年第一次逃离到一个海岛上，真有一种找到了相见恨晚的感觉。这一次是珠江口（粤港澳）湾区海岛研学旅行。广东海湾很多，珠江口湾区是广东众多湾区中地理位置最优越，自然环境最独特、区域发展最具活力的地区。

出行信息

研学地点：珠江口|粤港澳湾区海岛地理科考行

出行天数：2天1夜

人均费用：成人价：1180元

儿童价：1050元

儿童价不占床位

费用包含：课程开发费、导师讲课费、教材编写费、课程开发费、学习资料费、往返交通和船票、景区门票、餐费（一早一正）、住宿（准三星，双人标间）及保险费、组织费，全程无任何商业购物点。

费用不包含：行程中不涉及的自费项目和餐费。

研学第一天

经过情侣路，一个浪漫的地方名。路外边是无数巨大的礁石，以及隐藏在礁石间的一些小海滩，沿著这两条小道漫行，左边是海，右边是岛。情侣路这一条海岸线风景不错，吹吹海风，散散步，还是很惬意的。

经过情侣路后到横琴岛，横琴岛东临澳门，是珠海最大的岛屿。这里四面环水，山青水秀，原始植被保存的完好，有“十步一瀑布，百步万棵树”的自然景观。

在横琴茫州湿地公园，横琴新区种植著适合本地生长的真红树、半红树及红树林伴生树种。最集中连片的林分，树高4-6米。这里是珠三角洲不可多得的一片红树林湿地，也是全国少有紧靠城市的红树林区之一，像一个天然大氧吧。

横琴岛不仅有完好的森林，湿地，海洋景观，它优越的地理环境也促进了这里的经济开发。横琴新区、横琴自贸区建设，都有针对珠三角举足轻重经济和社会价值。

岛上居民基本以捕鱼为生，新鲜的海鲜很多，到了晚上自由活动的时间，跟几个队友享受一顿很不错的海鲜盛宴。

研学第二天

早上乘船前往外伶仃岛，在前往外伶仃岛的途中，沿途可以眺望到港珠澳大桥。全长55公里，这是连接香港、澳门、珠海、超大型的跨海通道，经确认这将会是世界最长的跨海大桥（粤港澳大桥目前还没有通车）。

一路奔向外海，我们沿著民族英雄文天祥曾经经过的地方，岛上纪念文天祥的摩崖石刻。

岛上的花岗岩海岸地貌，已经形成了典型的海蚀地貌景观。这座孤悬海外的岛屿，跟珠江口内部的内伶仃岛相呼应。

步行登上伶仃峰，一路看到的是外伶仃村、外伶仃洋及远处的香港大屿山。站在山顶，远远眺望，海水闪烁出一种妩媚的蓝，远处是香港南丫岛。

从世界最长的跨海大桥，横琴新区及横琴自贸项目，引起了我的一阵启发，粤港澳经济地理格局的形成对周边经济发展的影响极大。从陆地到登岛，红树林景观、海岸地貌景观，伶仃岛上与大海的零距离接触，感受文化民俗，是一次从自然到人文的体验。

研学活动安排

出行时间：

第一批：2018年3月22日-3月23日

第二批：2018年3月24日-3月25日

Day1:广州——珠海 ——住宿珠海

Day2:珠海——广州

研学内容：

Day1:横琴岛自然地理景观、红树林湿地景观、海岸地貌景观、横琴新区和横琴自贸区建设项目

Day2:港珠澳大桥、中华白海豚国家级自然保护区、桂山港、珠江口外海景观、外伶仃岛海岸地质地貌、海岸生态环境、生态旅游开发、人文地理景观、

难度系数：

体力要求：

适宜人群：6-60周岁（12周岁以下儿童需在家长陪同下参与）晕船者慎重

研学小贴士

出行携带物品：

身份证：入住酒店时需要出示

衣物类：运动服为主，野外出行，需要舒适的运动鞋子

洗簌用品：牙刷牙膏毛巾建议自己带

药品类：晕车药、晕船药、肠胃药、感冒药、退烧药以备不时之需 (海上风较大，容易晕船，有晕船现象的朋友必须带晕车药)

防晒：研学活动大多在野外，海边紫外线强，防晒衣、防晒霜不可缺少的。

报名方式

[电话或微信报名]：

胡老师：18102632168（微信号）

陈老师：18926113888（微信号）

[现场报名]：

报名地点1：广州市天河区中山大道西55号华南师范大学高教村A栋2楼

报名地点2：华南师范大学地理科学学院302室

点击二维码填写报名资料参加活动

（文章中少部分图片来自网络，如侵犯到您的权益,请及时通知我们。）

文章编号: 787691e5a01a7103ed6acbfa4bf3665a
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (召唤超级VIP！珠海长隆海洋王国亲子价仅需?999/2人！零距离接触企鹅/海豚/鲸鲨！) 2018-03-13 HZHX  其他 HZHX

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520944118&ver=752&signature=UzYQ8amsxOwmeSIAtWGlNhP3d*QjhpInROpTFfArSrEGTRiS4e64WtukKysl2VQNx7B2NgPk3nqfIVaCOZmmdVG4boqVtU00cNuZ99YXnhEv-Xj3xwraTkjasnE5kdsD&new=1

点击上方蓝字“HZHX”关注我们

来当珠海长隆的超级VIP吧！有机会成为海洋王国的小小保育员，零距离首尝：企鹅称重，海豚喂食，全透明船赏鲸鲨！

珠海长隆海洋王国海洋总动员超VIP亲子二天游！

仅此一团！亲子价仅需?999/2人！

?火热报名中......

惠州独家

huizhou exclusive

超值

特惠

劲爆亲子价?999

原价:?1206

珠海长隆海洋王国海洋总动员超VIP亲子二天游！

出发日期：3月24日

仅此一团！

限量50名！

劲爆亲子价 ：1大1小，适用于（1米-1.49米小童）

再附赠1580元超级VIP特权

1

赠送门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”

真正一次玩转珠海长隆

限量50条，特享绝大部分项目多次免排队权利！

2

尊享门市价1280元起的

“小小保育员”深度体验课程

让旅程真正成为孩子的第二课堂

（前11名，仅限6-14岁，课程随机安排）

幕后探秘：走进动物的生活场所探秘

准备食物&喂食

乘坐透明亚克力船看鲸鲨/

给企鹅称重/给中华白海豚做体检！

海洋总动员，开啔海洋保护之旅

超级VI P

尝鲜团

保护海洋之小小保育员

海洋王国全新推出“小小保育员”科普课程想知道企鹅吃什么？鲸鲨要吃多少食物？来这里就知道答案了。

小朋友们还有机会辨认各种不同种类的企鹅、与海豚互动，和白海豚成为好朋友、与鲨鱼亲密接触，探索鲨鱼身体的奥秘！

保护海洋之拯救珊瑚大行动

随著全球二氧化碳浓度如持续激增，珊瑚礁将极有可能在本世纪末完全灭绝！为了培养孩子们保护珊瑚的意识，在海洋王国开始“拯救珊瑚大行动”！

通过参与活动，孩子们了解到珊瑚的相关知识，提高保护珊瑚的意识，让海洋色彩重新焕发新的光芒。

孩子们参与到珊瑚填色游戏中，通过实际行动，让“白化”的珊瑚回归原来的颜色！

保护海洋之海洋小卫士

期间园区内还有“海洋小卫士”寻宝活动，涨知识获神秘大奖。鲸鲨馆外已经竖起了3D巨型海洋科普书，这可不是装饰哦，里面包含著大量的海洋知识。

此外，有趣的3D地画装饰也将为海洋保护之旅留下难忘的记忆。上图？不不不，百闻不如亲眼一见，等你来实地发现~

除了保护海洋之旅

我们还可以玩转海洋王国

八大主题区亮点多多，全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…个个都是熊孩子最爱，大人也大呼过瘾！

精彩的2018央视春晚珠海分会场节目：水上飞人、海洋夜光大巡游、“海洋保卫战”高科技烟花汇演每日在海洋王国精彩上演！

这个春天

我们相约珠海横琴长隆海洋王国

一起用小行动，改变大海洋

海洋总动员，开啔海洋保护之旅

⊙以上图文来源于网络，版权归原作者所有！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

HZHX

长按二维码关注我们

文章编号: 5eb4432d41e53b50f1c338315d6a67ef
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-13 湛江新资讯  其他 湛江新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520944873&ver=752&signature=biBdCSIawIawi-bJuHqdsFh30OvSjG3992FSpjXE0uSZfKhLyppa9pfATgbcSAiI6TRjsrzVlNUpTpwfVDZ9G1y7kfBqqoDId0s9rmOj1k9K-HBZdLS30GdZNyTMNkH0&new=1

【顶部广告位招租，咨询微信：z1427945027】

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

图文来源|深度广西游

爆料、商务合作微信：z1427945027

请扫描关注我们的

今日头条

天天快报、大鱼号 已经成立

请多关注！

点击阅读原文

文章编号: 2d8524d984d571d7a2e9daca91441c4a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【三月三推荐】珠海长隆海洋王国、澳门观光汽车直通车三天游899元/人) 2018-03-13 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520939707&ver=752&signature=coUc1cs3m0UCiycKIb1OV1xKWe1PLjqutx6fAOExMTJ1WX0AZCQIrFrUDE7rTar79RZ-D6IAq9SIrM90PvCK0ad9jKSZxkePcM2XlU-TVLJMgDuzJ0193UguaNFeThrR&new=1

广西人专属的假期

让人牵肠挂肚的“壮族三月三”假期

加上周末调休一共

5天！5天！5天！

别人都在上班的时候我们可以放假！

“

澳门是一个不太大的城市，

往往来此地的游客更倾向于购物和游玩，

然而澳门在自己的生活节奏中，

慢慢产生了澳门特色的美食，

无论是葡国菜还是传统澳门小吃都吸引著游客们的视线

”

澳门

1.威尼斯人酒店 Venetian Macao

择 一 城 终 老 , 遇 一 人 白 首

55. 安 德 鲁 葡 式 蛋 挞

人 生 若 只 如 初 见

澳门就像一间博物馆，汇集了中国最传统的一面，又融合了西方宗教和民俗元素，自成一体。吃遍澳门大街小巷及世界名吃，令您大饱口福：马嘉烈蛋挞、驰名牛杂、盛记白粥、荣记咖喱鱼蛋牛杂、百年礼记碗仔鱼翅、大利来猪扒包、小飞象葡国菜、诚昌水蟹粥、大菜糕、潘威记芒果芝士蛋糕、云吞虾籽捞、恒友鱼蛋、炖蛋布甸、泰国菜，越南菜、法国菜、日本料理······

费用便宜：往返旅游空调大巴，二晚珠海旅游酒店住宿；乘公共巴士，费用便宜又深度体验澳门；乘免费巴士，感受澳门人民的热情。

-- 珠海长隆海洋王国 --

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”

俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭

感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激

当然要属超级激流，

坐上小船

在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦

不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

第一天

贵港-珠海 餐：无 宿：珠海

早上06:30分在指定地点集中，07：00准时出发乘车前往素有“浪漫之城”的【珠海】，车程约6小时，前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚上8点左右开始烟花表演，看完烟花表演后集合返酒店。

第二天

珠海-澳门-珠海 餐：早 宿：珠海

早上08：:00 于酒店大堂集合前往关口过关（早点过关的人少不用排队），过关后可以自由活动，也可以跟大队一起去扫街。过了关后先兑换澳币，然后在关口拿份澳门地图，这些旅游地图都是免费提供。（如澳门旅游局咨询点未开门就没有地图） 过关后来过澳门的朋友可排队乘坐娱乐场的免费车（当地称发财车）前往自己想去的地方；

跟随导游线路：口岸——新葡京——大三巴版牌坊——炮台——新马路——威尼斯人——口岸

如果是第一次来，跟我们大部队自费乘坐公交车进行一次澳门岛环岛游吧（葡币3.2元或人民币3元）。乘公交巴士穿梭在澳门的大街小巷，最深度的体验澳门居民人文风情、建筑景观特色，此行程安排为独家推出，绝对不要错过。途经有澳门旅游塔等众多景观建筑，行车约40分钟即到达妈祖庙（游览30分钟）；后再乘公车前往新马路/大三巴牌坊，大三巴附近的议事亭前地一带可都是美食重地，而大三巴一路向南都会有很多的文化遗产的景点，我们一路扫下去。澳门地方不大但很精致，我们自由自在走走停停就可以啦，沿途的美味精致小吃已经让你不用吃午饭啦！后徒步5分钟前往新葡京、名利等娱乐场自由参观。娱乐场内有免费的饮料及糕点提供，你要仔细看哦……

第三天

珠海-贵港 餐：早 宿：温馨的家

早餐后前往【圆明新园】游览时间约2小时，圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。畅游毕往【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像—珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。畅游毕乘大巴车返回贵港，国程约6.5小时，抵达后行程圆满结束！

成人：899元/人（老人65岁以上有老人证788元/人）

小孩：1-1.5米 799元/人（占床、含儿童门票、车费）

小孩：1-1.5米 699元/人（不占床、含儿童门票、车费）

小孩: 1米以下 399元/人（不占床、不含门票、只含车费）

友情提示：前往澳门旅游的游客所办理的港澳通行证必须具备澳门有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

办证手续：请执有效身份证（广西户口）在荷城路政务中心2楼自行办理，费用约140左右，照相费用35元，办证时间约10个工作日，若需加急增快得证，需要150元的费用。

服务标准：

费用包含：

住宿：标准双人间，三星标准（如产生单人，导游安排单间或补房差）；

门票：海洋王国首道门票、出境名单费用；

用餐：1早，正餐AA自理；

交通：全程空调旅游车(保证每人1个正座)；

导游：优秀导游服务

保险：旅行社责任险、个人意外险

赠送：每人/每天/瓶矿泉水

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 13471940881（小覃）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788

文章编号: 9677b1918ac97083ee6810cfd9392d81
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【企业文化】港湾院“同心圆”活动——《厉害了，我的国》) 2018-03-13 上海港湾院  其他 上海港湾院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520945411&ver=752&signature=d8fc23fguTnBDcSzGXXBesZi7g*gORYCbeeOIBASSkzOrepYUH8os6oAQwCes4rgpx0l338OP*6bxMn7wz6u5KMet6cTMXHNVVt7Gljm7HbB7fQujpxktoY*NCK9xP0s&new=1

喜报喜报，近期有一部大电影上线了——《厉害了，我的国》！这部反应我国经济、文化、军事力量的大电影是我们中国人的骄傲，是我们中交人的骄傲，也是我们港湾院人的骄傲。

3月9日，港湾院组织了离休老干部、退休老专家及员工观看了这部大电影。在祖国这气势辉煌的大好河山中，我们港湾院人也为之奋斗努力过。

离休老干部

退休老专家

各党支部合影留念

看完电影之后，大家内心汹涌澎湃，看到我们曾经建设过的项目，现如今竖立在眼前，港湾院小伙伴们有许多许多的话要说，现在我们来一起看看这些“建设者”们内心是怎么想的：

增强民族自信，大力推广成果转化

科技公司 汪冬冬

3月9日，院党委组织支部党员观看了电影《厉害了，我的国》,我观看了这个电影之后感触颇深，感觉受到了一次深刻的教育。这部电影将党过去五年中国发展伟大成就以纪录片的形式呈现在大银幕上。影片展示了中国近五年来建设和发展的历史性成就。凸显我们国家在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念。

在过去的五年中我们国家在科技、基础建设和综合国力等方方面面取得跨越性发展。这些成就不仅体现在射电望远镜FAST、钻井平台“蓝鲸2号”等高科技领域，也体现在中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等超级工程上，更体现在党的十八以来我们国家在科技创新、绿色中国等方面的转型发展，也体现在扶贫和社保等民生工程上。通过大屏幕，我们参加观影的每一个人都会由衷的感觉到作为一个中国人的自豪感！

作为中交人，当我看到纪录片中介绍港珠澳大桥工程、洋山深水港工程等我们中交集团参建的项目时，更加倍感骄傲。在这五年来的大发展中，中交人用不畏艰险、埋头苦干、开拓进取，在世界的桥梁建设史上开拓了一个新的里程碑。我们三航局作为港珠澳大桥的建设单位之一，在港珠澳大桥东人工岛建设等重大标段高质量地完成了建设任务，我们身边的同事都是这个超级工程的建设者之一，所以看到这里的时候，相信身边的很多同志都和我一样心情激动。

作为一名基层党支部书记，深刻感觉到，在国有企业里，更加需要凝心聚力，做好基础党建工作对企业的发展至关重要。党支部需要通过“三会一课”组织党员学习和培训，将“两学一做”常态化，支部需要组织党员通过学习和努力工作，拥护党的政策。这次以支部名义组织观看电影《厉害了，我的国》，是对支部所有党员的一次深刻教育，对党员提升政治觉悟，提高党性修养起到良好作用。

作为一个团队的带头人，观看电影之后，我思考很多。我深感责任重大，我带领的小团队负责港湾院科技成果转化，需要带领团队“由工转商”开拓海上风电新业务，推广海上风电灌浆技术，为企业创效益，为国家做贡献。在我从事的海上风电灌浆领域，前些年国外企业主导市场，我们做成果转化的目标就是实现技术国产化，打破国外技术垄断，将自主技术进行产业化推广。展望未来，任重道远，我会竭尽所能，带领团队为企业做更大贡献！

科技创新是强国之路的助推器

材料所 穀坤鹏

虽然之前通过各种媒体零零散散看过大型记录电影《厉害了，我的国》中的部分内容，但真正坐在电影院，从头到尾认真完整地看一遍的时候，我承认自己的内心还是再一次受到强烈的冲击！为看到了正在崛起的中国在实现中华民族的伟大复兴的中国梦的道路上各行各业不断前进而取得的可喜成就而由衷地感叹“厉害了，我的国”！为看到了中国交建践行党和国家政策铸就的中国港、中国路、中国桥而由衷地感叹“厉害了，我的交建”！为看到了中交三航局参建的港口、桥梁、码头等超级工程而由衷地感叹“厉害了，我的局”！为看到我们院的科技创新力量为国家、交建、局在部分重大工程建设中发挥的关键作用而由衷地感叹“厉害了，我的院”！看完后心中是满满的正能量！

同时，我也不得不承认，影片中提到的港珠澳大桥、哈大高铁、兰新铁路等重大工程更能触动自己的神经！为自己作为一名最普通的科技工作者有这个平台长时间投入到这些工程建设中、解决过部分关键技术问题而取得的成绩、并实现自身价值而感到自豪！正如影片中习总书记所说：“高铁已成为中国装备制造一张亮丽的名片！”，我同样也为能在港珠澳大桥工程中把清水混凝土做成三航局甚至中国交建一张亮丽的名片而自豪！回头想想曾经那些为解决技术难题吃过多少苦、想过多少次放弃、如鲠在喉的持续忍受著巨大压力的多少个日日夜夜的坚持万分值得！也只有切切实实经历过的人才能深刻体会影片中世纪工程港珠澳大桥总设计师林鸣在影片中表达的“不要小看这一点点进步，这体现的是中国的强大”！也更能明白林鸣在港珠澳大桥工程中“三战伶仃洋”最艰难的一截沉管安装成功后喜极而泣的巨大的压力释放！“勇者无畏、强者无敌”！

回到现实，我们是不是可以躺在中国取得的成绩单上而止步不前？当然不是！我们应该更理性地思考，中国虽然在改革开放过程中取得了巨大的成就，但是还远远没有强大到解决掉一切矛盾，中国这个庞大的社会经济体仍旧存在著不少的问题，也跟发达国家存在一定的差距！仍旧需要一代又一代甘洒热血的中国人贡献自己的力量！

我们院也可以看作中国社会的一个缩影，曾经身陷低谷、同样在改革开放过程中历经磨难慢慢变得强大！正如强大的中国一样，在改革开放过程中继续推行一系列的举措，才取得这么多成果！我们院也在与时俱进，近年来我院也推行了一系列改革政策，以激发全体员工的工作热情！比如设立“实践成才奖”就是其中一个良好的举措！通过这个奖项向员工们透露“科技优先、价值创作者优先”！

虽然可以细数无数的成绩，但目前，我们院仍存在著不少的问题，也面临著瓶颈期，我们甚至还没有强大到可以轻松留下想留下的优秀员工！还没有强大到让每位员工都有归属感和自豪感！因此，我们还需查找缺点和不足，进一步推行有利于院发展的战略和各项政策，并保证各项政策落到实处，并实现政策的延续性！比如“实践成才奖”这么好的一个奖项，希望这么多人才及公司政策都不要止于这个奖，而是把这个奖当做技术工作者的一个重要的起步台阶，实现政策的持续性！比如让“实践成才奖”与其它政策如院里提出这么多年的“双轨制”相呼应，同时也可以避免大家感到如“双轨制”这种制度是空喊口号，因为至今就连重点做技术的科研板块还未产生过一位真正的与管理并行的“主任工程师”！对“实践成才奖”获得者进行专项考核和评选制度，达到考核或评选要求者可以晋升为“主任工程师”！再比如让我们的“实践成才奖”与局的“首席工程师”制度相呼应，因为在我们局推出局“首席工程师”这么多年后，我们科研单位更应该推出院“首席工程师”制度！同样通过制定专项考核办法，达到标准要求者可评为院“首席工程师”！并对“主任工程师”、院“首席工程师”等制定持续的考核办法！这样区别与中层管理干部的有明确政策和指标支撑的晋升空间和不同晋升方式正是企业从实处给青年传递正能量，也最能激励每位员工为单位奉献自己的热情！

正如华为发展观念的核心一样，华为希望每位员工都能保持“饥饿感”，传递给员工的发展逻辑是：只要努力工作，就能拿到高收入；只要业绩出色，就能不断升职。我们院同样需要从实处让每一位真正“负重前行”甘于奉献的员工不委屈、有更大的收获、有属于他们的更大的平台，并以真实的榜样的力量传递正能量，来感染和鼓励青年员工，消除负面情绪，推动企业和员工共同发展！

强国路之我们的力量

设计所 许礼雍

《厉害了，我的国》展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，也展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。

影片通过对国家建设历史性成就的写实扫描，生动再现了新时代国家经济社会各个领域波澜壮阔的发展历程，举世瞩目的港珠澳大桥、八纵八横的高铁线路、南水北调、国际空间站、洋山港四期自动化码头、“蓝鲸”二号海上钻井平台、复兴号列车、射电望远镜FAST、第一艘国产航母等等的建设成就和科研成果，无一不向著世界彰显著中国厚积薄发的非凡实力。中国桥、中国路、中国车、中国网、中国港已渐渐成为世界建设奇迹的代名词，如今的中国制造不再是复制、粗制滥造，而是创新驱动、精益求精，不再是鄙夷、贬义，而是创新与质量并重、品质与优秀齐飞，代表的是中国质量、中国智慧、中国魅力。

“厉害了，我的国！”厉害的是我们的组国，是辛勤工作在各条战线上的建设者。作为港口建设行业的我们，即为参与了世界港口建设而自豪，同时也需要以实际的行动为了祖国的繁荣、民族的兴旺贡献青春的汗水。在这个“只要你想怎么干，我们国家现在都有能力，都能干成”的好时代，我们应当继承先辈们坚持不懈的信念和一颗担当感恩的心，奋勇争先，勇往直前，勇挑重担，为伟大的新时代添砖加瓦，贡献力量，时刻准备著为中华民族的伟大腾飞而努力奋斗。

做新时代建设践行者

检测公司 郑炜

影片从圆梦、创新、协调、绿色、共享、开放等角度，展示了自党的十八大以来中国在社会主义现代化建设和全面建成小康社会方面所取得的成就，突显了中国共产党的正确领导和中国人民的伟大奋斗。复兴号列车、 蓝鲸2号、C919大飞机、港珠澳大桥、FAST射电望远镜等展现了中国制造和中国创新的成果，中国经济发展及对世界的贡献体现了中国综合国力的强大，绿色发展和开放与包容展示了我国做负责人大国的姿态，雄安新区设立体现了党和国家的长远目光和体制改革创新。电影中的一幅幅恢弘壮阔的画面犹在眼前，让我倍感震撼和自豪，同时又多了一分历史使命感和责任心。

实践出真知，实干创成效，现代化建设和中国梦的实现离不开党和国家的优越制度和正确领导，也离不开前辈之心血和我辈之奋斗，正如影片所讲述的精确扶贫计划离不开77.5万驻村干部，农村儿童教育离不开300万乡村教师，治沙人工林离不开坝上三代人，创新发展离不开千千万万科研人员，中非经济合作开发离不开黑人小伙“广州”。处于社会主义新时代的我们，何不将实践精神和实干作风永存于心，充满信心和勇气，在不断的实践中去收获成长，在不停的实干中去收获成果，为共筑中华民族伟大复兴中国梦和人类命运共同体贡献自己的绵薄之力呢？

有一种骄傲叫中国岩土所 张曦

影片开篇就以中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等超级工程以及背后的故事，深深的震撼了我。其中港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道工程，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。港珠澳大桥是由隧、岛、桥组成的跨海交通集群工程，是中国交通建设史上技术最复杂、环保要求最高、建设要求及标准最高的工程之一。主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，基岩埋藏在海床面下50～110m，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格，穿越中华白海豚保护区，并处在珠江航运最繁忙区段，其设计施工难度在世界范围内首屈一指。作为港珠澳大桥建设的参与者感到无比的自豪。

港珠澳大桥工程林鸣总工程师在片中说：“过去我们是有什么装备干什么样的工程，做什么的方案，现在我们可以想怎么干，我们国家都能造出这样的设备来完成。”自豪的话语背后，是强大国力的呈现，是满满的自豪与骄傲。

在港珠澳大桥工程建设中就面临著深厚软土地基加固的难题，如外海超厚软基加固问题、我国特殊地质条件的地基加固问题、工程管理模式问题、地基加固中的环保问题等。针对以上这些难题我们三航人发挥自身优势，客服困难，自主创新，通过研发形成了第二代水下挤密砂桩施工装备。针对外海作业条件以及深厚软土的特点，通过自主创新研制了新一代水下挤密砂桩施工成套设备和控制系统，设备全部实现国产化，研制了最大功率（500千瓦）的挤密砂桩专用的电动振动锤，可加固水面下66米深度，使其满足了外海深厚软土地基加固的要求。我国与国外的工程管理模式有所不同，使得国外的施工控制管理系统很难适用于我国的工程项目。为此自主研发了的水下挤密砂桩施工控制管理系统，使得施工质量可控，并满足了我国工程管理的需要。港珠澳大桥岛隧工程跨越白海豚繁衍区，对环保要求高，其中挤密砂桩施工海域位于中华白海豚核心保护区，对噪声控制要求较高。通过一系列水下噪声测试制定并采取有效措施，使施工期间本区域未发生中华白海豚死亡和受伤事件，也没有接到香港渔农自然护理署、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局及其他非政府机构的中华白海豚保护组织的投诉。在工程建设期间，对水质进行了专业的测试，测试结果表明，水质未受到污染。在工程建设中水下挤密砂桩完满的完成了地基加固任务。

作为一名党员当深知今日之成绩来之不易，作为一名科研工作者的我要用创新驱动发展，在新的五年，在以习近平总书记为核心的第十九届中央领导集体带领下，不改初心、奋勇向前，为祖国的复兴、人民的幸福，撸起袖子加油干！

发展要紧跟国家的步伐

工艺所 孟若轶

《厉害了，我的国！》呈现了党自十八大以来中国所取得的辉煌成就，为我们铺展开一幅气势恢宏的时代画卷。影片以“大国”和“小家”两条脉络，将我国飞速发展的五年展现在了我们的眼前。

影片自开始讲述著中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等一个个非凡的超级工程，讲述著最大的射电望远镜FAST、全球最大的海上钻井平台“蓝鲸2号”、磁悬浮列车研发、5G技术等人类历史上具有里程碑意义的辉煌成就。中国造已开始摆脱国外技术制约，逐渐实现了从劳动密集型向资本技术密集型和高新技术化的转换，无数个技术已经达到了世界领先，甚至世界第一，我不禁感叹祖国在这些年来发生的翻天覆地的变化。

作为中国交建的一名员工，港珠澳大桥的建设出现在了影片的起始位置，使我觉得无比的自豪，这体现了交通基础设施建设在我国发展历程中的重要地位，也体现了集团公司在该领域所发挥出的领军作用。

正如影片中林鸣总工程师说的那样，我们的行业在这些年来发生了如此巨大的进步，那么其它行业也同样会有类似的进步，而取得这些成果的关键要素在于科技的进步。唯有科技创新，才能推动我们不断前行，使我们变得更加强大。

通过影片我深刻地感受到这5年以来，我国已步入了加速发展的阶段，5年的发展总量已赶超之前很多年的发展总和，已进入了跨越式的发展阶段。在目前这个国际竞争日益激烈新时代，我们要保持清醒头脑，作为一名科技工作者，我们应该紧跟时代发展的步伐，不断学习各种新的技术，时刻关注社会和整个行业发展的动向，不断技术革新，增强自身的竞争力，树立克服各种困难的决心，为企业和国家创造出更多的价值，为真正实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献出自己的一份力量。

文章编号: 709232af8165cbcdc3dee244a5a0378c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (（新线首发）3月18日珠海最美丽的海豚湾看中华白海豚--高栏港海岸线穿越) 2018-03-13 东莞户外活动  其他 东莞户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520909330&ver=751&signature=lqRmILaCzP7EamhPXdMKf5Ly3DgwdEWqK7LirGnmZxITEgN1mRAcvJ9zlhorOoaSKxLU27JGOS16g5NHIyq1ccovneuzNtMEWK02OUMCWyprY8n6G22JD0M584LKIENE&new=1

在这里……..渔女为你述说那流传千年的爱情故事闲暇时拉著恋人一起去拾捡丢在情侣路上的脚印和她追逐在童话中的风车林或靠在树干上细听她那还在林中回荡的清脆笑声倦了………..躺在柔白的沙滩上看浪花在礁上飞溅赏海天一色的蔚蓝品带著咸味的海风这里只我和你的世界宁静得不忍离去………..这是唯一一片没有游人的净土没有理由不心动快拿起鼠标报名吧海高栏岛------高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。这些岩画发现于1989年10月，其年代在新石器时代晚期至青铜时代。它们均阴刻于平整的大石面上，其中以“藏宝洞”最为丰富，最大的一幅岩画长5米、高3米，整幅画以船形为中心，周围有舞蹈人形、波浪纹、蛇纹、屋形纹等，图案密集而复杂，一般认为是青铜时代的产物。当地传说是清代海盗张保仔的“藏宝图”，但实际上应是南越远古先民海上生活的反映，或者是他们的图腾崇拜、宗教信仰的写照。在岩画附近的沙丘和山岗上还采集到新石器时代晚期的陶片、石器等遗物。这些岩画为广东所仅见，具有重要的历史、艺术和科学价值.高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,本次活动全程有优美的无敌海景，但活动线路，海岸陡峭，强度较大，难度较大，且有一定危险性，全程须6—7个小时完成.在这里，无需飘洋过海，无需翻山越领，便能体验跟海豚亲密接触。是的，那就是与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。会飙海豚音的GGMM在此一定要高歌一曲，幸运的话或许可以招徕一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）传说只要你对著见到海豚（不是海洋公园的海豚哦）诚心祈祷,期待的爱情就会成真 ，而在海豚湾表白的第一个对象,就是命定的恋人·········

珠海最美丽的海豚湾看中华白海豚--高栏港海岸线穿越

强度：休闲级别 危险度：低度危险

2018年3月18日

25人以上即可成行（人满截止）

【行车路线1】1、07:30 东城体育馆西门（导航“东城体育馆”）或新源路公交站台；；2、07:55厚街凯旋国际3:08:20虎门虎威加油站【行车路线2】1、07:30松山湖创意生活城KFC对面公交站台集合；2、07:20 大朗商会斜对面（大朗喜庆堂）集合；3、07:00 常平乐购超市（黄江的小伙伴可以来常平上车，优惠价格120元）4、08:00长安广场东面长安图书馆对面（集合时间可能会根据各镇区报名人数调整，以活动前一天 17:00 前短信通知为准！报名人员提前5分钟以上到集合点集合，迟到不等。）【活动上车点交通指引】（请点击进入）08:20 从虎门出发（准时出发，迟到不等），车上大家轮流作自我介绍,互相认识,建议K 歌高手准备几首歌来表演；10:40 高栏港风车林，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！童鞋们沿著机耕路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景，特别是我们的色友别吝啬你们的相机内存！13:00 到达NOxx巨型风车下面草地午餐（午餐可自备干粮，三五驴友围座草地上一起野餐，食物共享原则，建议强驴多背水果）。13:30重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠――西枕湾14:30 到达西枕湾，在西枕湾沙滩游泳、休闲、娱乐，抓螃蟹，敲生蚝，捕鱼（有鱼网的记得带上），当然，更不要忘记去两侧的海岸线赏景，拍婚纱照（不一定是结婚照哈^_^）15:30 上岸集合，海岸线穿越往小三浪，途中需攀岩（领带带25米辅绳以保安全），过灌木丛（需翻越长咀），开路（请各童鞋勿必带上长衣长裤，手套，有头巾，帽子的也请带上）16:40 到达小三浪，休整20分钟，意犹未尽的TX可以继续沙滩漫步（能否持伊人之手就看你在西枕湾的努力了^_^）、休闲、娱乐.17:00重新集结，翻越短咀往飞沙滩，途中需趟过一小河，GG们请勇敢奉献你们的美背，背我们的ＭＭ过河，到达飞沙滩．18:00 到达飞沙滩收费处，集合返回东莞温暖的家。我们可以相约继续腐败~【大小同价】130元 （一天往返空调大巴交通费、路桥费、油费、一天户外保险、领队费、公共装备开支费等费用）【小孩收费标准】根据新交通法规，小孩必须要占座位，不然算超载。

【一】诚信报名，费用活动可当天上车交纳；出发前一天12点后取消算飞机，仍需缴纳100元否则列黑名单；

【二】本次活动费用也可提前预付，5人以上报名需提前预付订金50%

定金请转至以下公司财务账号:

1、个人银行账号

卡 号：6228480603007477715

户 名：宁妮

开户行：中国农业银行东莞市虎门北栅支行

卡 号：6217003230030201168

户 名：宁妮

开户行：中国建设银行东莞市东城支行

卡 号：6216617004000165665

户 名：宁妮

开户行：中国银行东莞市寮步支行

2、支付宝：13825797032 户名：宁妮

3、公司现场交费： 东莞市莞城区莞龙路智慧小镇D栋201室 东莞市风飞扬户外运动有限公司

为方便查款，请网上转款时在备注栏里注明真名及哪个活动的定金

1、休闲著装、遮阳帽、遮阳镜、防晒霜、个人证件、怎么漂亮怎么帅怎么穿。

2、若干零食、水、游泳请带泳衣......

3、公共药品：十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等；

4、公共装备：手机（个人手机穿越期间必须保持开机状态）、对讲机、头灯、垃圾袋（个人需自带，沿途不允许留下垃圾）......

【注意事项】

1、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，不擅自离开行军路线，违反纪律，后果自负；

2、尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的留影”；

3、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当的调整；

4、本次活动属个人自愿参加的户外探险活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，体验野外生活，挑战体能极限，推动自助旅行活动。参加者均为户外活动爱好者，应有集体精神，相互照顾。组织方只提供组织、技术方面的支持，组织方不承担赔付责任（参加活动者需购买个人意外险），但组织方将尽一切努力进行救护与援助。

【乘车须知】

1、不准吸烟，让他人也舒服些吧，去唱歌时可以多吸几支。

2、 来时坐那个位置回去时就坐那个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

3、大家礼让为先，不要因为一点点小事伤了合气

4、玩游戏时能积极配合，给别人和自己一个惊喜。

【活动须知】

1、既然选择一起出来玩就不要太有个性，以大局为重。

2、天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒！

3、请大家记住：安全永远是第一！

【时间安排】

1、要有时间观念。请记住出发时间和返回时间，不要让一车人都等你哦！！

2、迟到了不请情面的，后果应该大家都知道了！

【车辆准点声明】

此次活动租用车为合法营运车辆，尽量合理安排行程，以使车辆在正常情况下顺利完成行程。但不承担由于交通故障或事故、车辆故障或事故所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。

注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，结交朋友。

切记：安全第一！

远足路上，期待与您同行......

文章编号: 6bd0943e2439a76363a3daf4bbfa1d9a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (保护海洋，中国绿发会在行动！) 2018-03-12 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520869106&ver=750&signature=s2kNr*LcuEL-LhfqeseCIMAaF5VguLJM7n8ofmrLfGbR95exrxPQU1vyCWt0cGD7WIVK1dSu9DOeo-Uve*ybnqXv88RRvzp-wai7JsRBwOfzuNh-O07kPPqhgKd*D4N-&new=1

关注中国绿发会，订阅绿色未来

地球海洋资源十分丰富。海洋生物资源、海水化学资源、海洋矿产资源、海洋能源等对人类的生存发展和文明都有重大的影响。但是随著各国社会生产力和经济的发展，海洋受到来自各方面不同程度的污染和破坏，日益严重的污染给人类生存和发展带来极为不利的后果。各国政府和机构都高度关注海洋环境问题，国际社会也制订一系列的公约，但是海洋环境形势仍是非常严重。中国绿发会作为一家全国性公益公募基金会，长期致力于生态环境保护、生物多样性保护和绿色发展事业。以下是绿会在海洋保护方面所做的努力：

（来源：网络）

一、海洋生物多样性保护

中国绿发会始终致力于南海生物多样性保护工作：与厦门大学合作开展中国沿海海洋濒危物种生态调查与数据库建设，以对濒危物种绿海龟的保护为重点，通过生态调查和定位跟踪，掌握绿海龟的洄游廊道及关键生境，并拨付研究经费数十万元；与海南南海热带海洋生物及病害研究所合作，共同在永乐环礁开展中国珊瑚保护地的建设，重点开展珊瑚保护及珊瑚的病害、繁育等研究工作。2016年5月22日（“国际生物多样性日”），中国绿发会以“关注南海生物多样性保护”为主题举办纪念活动，呼吁人们关注海洋生物多样性保护。在西沙群岛等地推动南海生物多样性保护基地项目建设。同国家基因库开展合作，计划对斑海豹等海洋旗舰性物种开展基因测序等工作，保护基因多样性。在海南三亚成功参与主办“生态系统服务与岛礁保护修复研讨会”。

二、建议系列“中华保护地”，保护沿海生态环境及物种

2016年6月，与三亚蓝丝带海洋保护协会、中科院深海所合作，在近年发现白海豚踪迹的区域建设中华白海豚保护地。2016年7月在辽宁大连旅顺口、庄河成立“中华东方白鹳保护地·旅顺”、“中华黑脸琵鹭保护地·庄河”保护濒危动物。2017年6月份，中国绿发会濒危物种保护专项基金联合其他环保NGO共同致函京东，呼吁保护蓝鳍金枪鱼，当月12日，京东宣布下架京东自营所销售的蓝鳍金枪鱼，后绿会把当天确定为“蓝鳍金枪鱼日”以纪念这一履行企业环境社会责任的行为。2017年11月在连云港市成立伪虎鲸保护地，保护因工业发展影响数量急剧减少的伪虎鲸。2018年2月初，中国绿发会正式成立“中华斑海豹保护地?盘锦”，保护因为上世纪末长期过度猎捕而数量急剧下降的斑海豹。中国绿发会在唐山、天津、上海、江苏等沿海地区支持建立“中华保护地”，守护迁徙候鸟及海洋生物栖息地。

三、海洋方面的环境公益诉讼

2015年7月7日，基于维护我国海洋环境公共利益目的，对造成2011年6月蓬莱19-3油田溢油事故的责任方康菲石油中国有限公司、中海石油（中国）有限公司依法在青岛海事法院提起公益诉讼，要求被告立即对蓬莱19-3油田溢油事故所损害的渤海生态环境进行修复，以使渤海湾生态环境达到溢油事故发生之前的状态。2015年7月24日，绿会接到青岛海事法院的立案通知书，以绿会为原告、康菲石油和中海油为被告的“康菲溢油案”环境公益诉讼正式立案。

为保护红树林，中国绿发会提起旅游开发破坏红树林环境公益诉讼案，与中国红树林保育联盟作为共同原告，向海口中级人民法院提起诉讼，该案于2015年5月底立案。

四、建言献策

为保护滩涂湿地，中国绿发会负责人谢伯阳同志在2016年“两会”上提交了“关于加强潮间带滩涂湿地保护”的提案，后获2017全国政协优秀提案，有效推动了后来我国有关滩涂湿地保护、限制围垦的政策出台。开展对海洋噪音的研究并提交政策建言，2018年2月7日绿会召开两会提案建议会，向全国政协委员建言。

五、海洋噪音污染防治

“海洋噪音”是当前海洋生态环境污染的一个重要源头。大多数海洋物种都依赖声音来实现其重要生活功能，包括通信、捕食猎物、定向和感知环境；近几十年来人为海洋噪音的水平急剧增加，污染海洋生态环境。为保护海洋生物多样性，绿会与世界两大领先国际组织“海洋保护”(Ocean Care)和“野生迁徙”(Wild Migration)研究海洋噪音污染的数据证据和科学依据，并致力于提供解决海洋污染的建议和解决方案,以共同行动应对水下噪音污染问题。

六、国际交流与合作

发起生态“一带一路”倡议。绿会联合保护野生动物迁徙物种公约（CMS）召开研讨会，探讨对一带一路沿线上迁徙动物保护，同时提出生态“一带一路”倡议。建议我国对“一带一路”企业的生态环境社会责任进行分析的基础上，尽快把沿线国家生态环境保护工作作为重点工作之一。同时积极参与相关国际公约，掌握话语权提升自身大国形象。

关注因远洋捕捞问题导致的生物多样性急剧丧失问题。2017年8月厄瓜多尔法庭对涉嫌在加拉帕戈斯海洋保护区内持有和运送受保护物种（鲨鱼）的20名中国渔民进行了正式宣判。此事关乎海洋生物多样性保护，绿会高度关注。如果此事件属实，我会拟在国内提起环境公益诉讼，并致函该渔船所在中国公司。中国绿发会此前至少有三次就类似事件啔动调查，希望以此唤醒部分中国远洋渔民的关注，以避免引起国际性事件、官司。保护海洋生态环境人人有责。长期以来，我国一贯反对任何形式的非法捕捞行为，坚决反对濒危野生动植物及其制品非法贸易。

七、海洋环境污染问题

塑料垃圾污染是海洋污染的重要源头。2017年2月中国绿发会倡导普及“户外清洁日”，防止塑料污染物破坏环境、导致野生动物死亡。针对快速发展的外卖业带来的巨量一次性餐具浪费和污染情况，中国绿发会发起“筷走筷走”倡议，进行环境公众宣教。受此影响，重庆绿联会起诉三大外卖平台，推动了被诉外卖平台APP上迅速增加了尊重消费者的“不要一次性餐具”的选项。绿会还请有关NGO对海洋垃圾开展调查。未来将努力推动控制海洋垃圾排放，实现减量。同时绿会也在跟安徽政府、高校等探讨合作：在湖面进行废弃物清理。让河流垃圾在进入海洋之前减量。

八、古海岸线生态保护

七里海是世界三大古海岸湿地之一，是1992年经国务院批准的古海岸与湿地国家级自然保护区，也是EAAF上的候鸟重要驿站。针对在其核心区和缓冲区违法建设湿地公园的行为，中国绿发会提起环境公益诉讼，有效推动了问题的解决和湿地生态修复。

2017年，针对天津滨海新区汉沽段海岸带违法施工、生态破坏的情况，中国绿发会积极向国家海洋局等有关部门反映，诚请依法调查、处理。在各方共同努力下，该施工已被叫停，已按照刑事案件处理，并展开相关调查。

九、陆源入海口污染调查

中国绿发会志愿者常年对陆源入海口非法排污情况进行调查，并且积极向有关部门提供线索和建议，有效地改善了环境污染的情况。

十、关注海洋突发事件

如桑吉号东海漏油、“海鸟自杀事件”等等。2018年初，“桑吉”号油轮在我国东海海域爆燃沉没，绿会一直密切关注东海漏油事件的事态发展，高度重视并担忧引发海洋生态灾难，向相关部门致函申请及时了解监测情况，申请参与后续环境修复治理与保护工作。今年2月28日，中国绿发会志愿者发现，某地市场惊现大量野生鸟类（扁嘴海雀和黑喉潜鸟）贩卖，当地森林公安迅速赶往现场处理。据悉鸟贩已交代，他已经从事贩卖生意四年多了。此次捕获四百多只扁嘴海雀、四十三只黑喉潜鸟是深海下网捕鱼的副捕捞物，鸟贩却声称这些海鸟是自杀死亡。“海鸟自杀事件”具有典型意义，这样的情况在地方执法层面常见：当涉及到鸟类种类、价值鉴定事宜，这往往是解决野生动物盗猎有关案件中司法与技术的一个核心难点。日前，中国绿发会已联系有关方面和专家，希望针对死亡海鸟进行取样调查，研究它的死亡原因。

海洋保护工作任重而道远，中国绿发会一直牢记初衷，为生态文明建设和绿色发展做出更多贡献。

文/丁杨、小贾 审/小飞、Linda 编/Angel

【公益募捐】环保课堂进社区

识别二维码，关注中国绿发会

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文”

文章编号: f1380dfc80798a29c4a5efbb268cefa2
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (专访北京8分钟幕后团队「黑弓」：用科技、艺术完善实景娱乐) 2018-03-12 36氪  数码/科技/互联网/通信 36氪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1520868308&src=3&ver=1&signature=E7kKgudSgu9OgoJClNT7cb-vl1hfzU1Sez9SV3icp9SMKYq6Co-YfQ-vMABYEC7NRdUfSZFLoLJYNz*BfeBaSThmv3EEH0G6cctQ6T6J7x9hLttKXhbNG4qXWMSwTyrxmEirkVFZrlQPVdsPl-H-UxV5gmxVPVoSh-70Sr97Y2Q=

点击关注36氪，置顶公众号

专业的行业新闻及深度报道，不容错过

━━━━━━

走出影院，体验更酷炫的实景演艺～

文 | 茉小莉

2018 年 2 月 26 日，是个值得纪念的日子。平昌冬奥会闭幕式上，北京 8 分钟惊艳世界。

这场名为《2022 相约北京》的 8 分钟表演，由张艺谋担任总导演、沙晓岚担任总制作人，锋尚文化承担总制作。数字艺术整合提供商「黑弓 Blackbow」作为主创团队成员，全程参与多媒体视觉效果方面的创作。

黑弓创始人王志鸥回忆，为了这的 8 分钟，他们就像经历了一场 300 多天的「魔鬼高考」。

主考官张艺谋导演、沙晓岚老师极其严苛、敬业、追求完美，为此，仅黑弓的方案手稿就绘制了上百篇。每次开会，一想到面见张导、方案可能出现的问题，他们都紧张到失眠。上次确定的场景、耗费数周完成 3D 建模，随时面临全盘推翻、重新策划。

《2022 相约北京》片段

实景娱乐 2.0 版

前沿科技与艺术融合是北京 8 分钟的亮点之一，这场 Big Show 应用到不少黑科技：

数字预演系统：通过计算机反复测算、检验创意方案，找到演员与道具间速度和路径的最佳解决方案，确保现场演出的精准；

光线通透率达85%的冰屏，成像效果晶莹剔透，据称该项技术领先世界；

智能机器人，由预先编程的机器人搭载冰屏，配合演员和灯光特效完成舞蹈动作。

冰屏上变换出象征古老中国的长城、象征当代中国的“新四大发明”等，激光和 AR 呈现出中国结、龙凤、熊猫等中国元素。

中国结

而黑弓是国内较早进行「多媒体视觉呈现+影视特效」研究的团队。自 2010 年成立起，黑弓一直在探索前沿科技与艺术的融合方式，如 CG（计算机动画）创作、VR、AR、全息投影、机械装置，结合艺术性的戏剧内容、音乐、舞蹈、空间展示甚至旅游目的地，为观众创造惊艳有趣的沉浸式体验。

机器人搭载的“冰屏”

具体业务层面，黑弓主要有实景演出、旅游体验、互动营销等几项业务，并有自主研发创新实验室。近年来，他们的代表作品不乏：

国家级大型秀演，“一带一路”国际高峰论坛千年之约晚会、2017 威尼斯双年展故宫展厅“记忆与当代”，产能为每年 10 部左右；

商业合作项目，如2016 年腾讯 WE 大会·科技艺术主题秀、2017 腾讯全球合作伙伴大会，产能为每年 10 部左右；

旅游演艺项目，如与李捍忠导演合作的《长恨歌》、《12.12西安事变》等，据悉前者年收入达 1.5 亿元；

商业地产改造项目，「中国蓝穀」北汽新能源整体园区形象的改造升级；

多媒体交互演唱会，如2017 年咪咕动漫全息偶像「麟犀」演唱会等。

黑弓为腾讯全球合作伙伴大会打造的开场秀

科技不断进步，文艺娱乐从内容到形式正在被重塑，线下沉浸式娱乐在未来几年会逐渐成为主流，这是黑弓看到的未来。

据 2016 年瑞信发布的《全球财富报告》显示，中国中等收入人群近 3 亿，他们是消费升级的中坚力量，渴望更独特、更新潮的、能带来全新感官体验的娱乐方式。

黑弓向 36 氪表示，非常看好创意和前沿科技驱动的微创新。在娱乐生活普遍局限于购物、电影院、咖啡馆的当下，它对商圈差异化运营、提升用户体验感、提高产品价值等方面均有助益。

从市场环境来看，自 2016 年起，前沿科技驱动的沉浸式文娱视听享受，在中国已经从国家级文艺活动、BAT 级的 Big Show，下沉到旅行地产、演唱会、商场、艺术馆、品牌活动以及高端餐厅。

麟犀演唱会片段

麟犀演唱会幕后

泛娱乐领域「新物种」

目前国内很少有类似黑弓这样专注媒体艺术的团队，而黑弓也很难定义自己。

王志鸥向 36 氪介绍，和传统创意策划公司职级分明、流程化、工业化地加工方案不同，黑弓更看重是否有趣，有没有创新和自由发挥的空间，认为过度的工业化会扼杀艺术性和创造力，他们采取自由组合的主理人制，由一线创意执行人员直接和需求方对接。给团队充分的沟通空间、发挥空间，目前其作品的平均生产周期为 3 个月。

团队方面，黑弓目前有五十多人，和国内避免做重、大量外包的创意公司不同，在这里MIT的科学家、世博会的设计师、国内知名演出的舞美导演、纽约知名设计学院任教过的90后新媒体艺术家、前4A公司创意总监、会做独立游戏的程序员、海归电影导演等跨界人才。

黑弓团队

其实近 10 年来，全球多媒体数字影像领域出现了不少好公司，比如：

国内类似的企业有水晶石，成立于 1995 年，是中国最早一批做新媒体活动与展示的机构，曾为北京 2008 年奥运会、伦敦 2012 年奥运会提供图像设计及影视服务。以及零度智控，在刚刚过去的春晚他们用 300 架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，但零度智控更专注无人机制造和无人机表演秀。

全球知名的日本的科技艺术团体 teamLab 成立于 2001 年，善于将日本传统文化与数字科技手段融合，用光影和 4D 互动反观人和宇宙、人性与自我等终极问题。也许你不记得它的名字，但你一定见过它的作品，《花舞森林》、《光球管弦乐团》、《水晶宇宙》等代表作每展一处，必然引发刷屏效应。

teamLab · 水晶宇宙

加拿大的多媒体娱乐工作室 Moment Factory，曾为太阳马戏团提供视觉特效，擅长结合视频、灯光、建筑、声音和多媒体特效，打造沉浸式环境。经典案例包括《Lyon 车站超时空体验》、《魁北克魔法森林》等。

Moment Factory · Lyon 车站

关于未来，黑弓向 36 氪表示，在国内作出更多的顶尖案例后，将研发线下策展产品，对标日本的科技艺术团体 teamLab 打造自有版权的创意 IP，让观众走进有中国文化元素和民族归属感的沉浸式场景中。

为此，黑弓已经在《12.12 西安事变》中做出了初步的尝试，观众走进 3D 特效与实景搭建的场景中，和头顶呼啸而过的轰炸机、耳边飞窜的枪弹形成深度交互。

但长远来看，要打造一个沉浸式 IP，除了特效惊艳，还需要有故事性线索、场景化体验和文化内涵。在感官震撼之外，如何与观众产生情感共鸣、保有持续的冲击力？这是黑弓需要思考和尝试的。

推荐阅读

点击图片即可阅读

专访陈思诚：《唐探2》跑赢春节档之后

文章编号: e9d945f8b979af79f5dbda921d4a737b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (免费50套！珠海【海洋王国+企鹅酒店】3天2晚免费体验，萌宠中华白海豚陪你!) 2018-03-12 广州亲子游玩  其他 广州亲子游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520860069&ver=750&signature=0WIPlWdoKQydzM-tloL1303vZqBJD0ZH4XN4q-zm8wrmQskWoxuAQaur3sMQ7ZIMFth0HRG1-JJesAYqWcMMlELbxNkeQIuDETIV5U-FxdM8vWk18V1sKyA8z*ZYFg-Q&new=1

我们上次做过送出50套的活动，

得到了各位粉丝的大力支持！

我们也想满足到每一位参加的粉丝，

这次获得了益知兔培训机构的大力赞助！

免费珠海长隆海洋王国的套票！

活动真实有效，我们只送50套！

有一个地方，满足所有大朋友小朋友的需求

泡泡温泉，接触海豚，嗨翻天

还有全国唯一一家企鹅酒店入住

珠海海洋王国+海泉湾温泉度假村+企鹅酒店

3天2夜免费玩

（可携带一名小伙伴，增加费用由我们全包）

参与方式：

扫描下方二维码立即关注

并回复“珠海”

珠海海洋王国

全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园

其内容更是囊括机动游戏、珍稀动物展馆

大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐

?长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游

"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐

在这里可以近距离看见白鲸

还有蛟龙号的海底探险故事等您发现

?长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭

鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望

懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉

置身于浩瀚而又神秘的大洋深处

让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

?长隆海洋王国企鹅馆

最最最受欢迎的企鹅馆

还能和企鹅亲密接触哦~

拥有海洋王国的“网红”之称~

特别节目

?中华白海豚展出，喜迎国宝回归

?与海豚畅游

与海豚亲密“共舞”，感觉无与伦比

整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟

其中与海豚零距离接触的时长约30分钟

能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下

深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。

?鲸鲨馆内搭帐篷

夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑

68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前

以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受

更能给游客带来身临其境的感受

产品体验是白天游览所无法带来的

?5D城堡影院

拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院

海洋王国的全新重点游乐项目结合亚热带

海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！

企鹅酒店

这里到处都有企鹅的出现

这里是能与企鹅一起进餐的酒店

这里还有快速通道能2分钟直达海洋王国

?特色主题餐厅

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计

餐厅内设有独特的企鹅观赏区

可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣

是亲子聚餐的优选场所！

?特色企鹅主题房

酒店处处都充满“企趣”

看见没，床头灯都是企鹅元素

萌萌哒好可爱

海泉湾温泉度假村

3天2夜的行程

玩过企鹅，嗨了圣诞

再来一次舒心的温泉之旅

简直是锦上添花哦~

珠海海泉湾度假区海洋温泉占地4万余平方米

有“南海一泉”的美誉

海洋温泉水源自大海深处，经年不息

泉井自喷高达11米，水质清澈透明

是罕见的海底温泉

除了有超豪华的室内外海洋温泉

这里的泳池也是简直了！word天~

长隆特色美食

这是一块吸引全球的热土

这里的每一个音符都情系珠港澳

一个中国人的世界级民族旅游品牌

这个新年，一定要带著孩子感受一次！

（建议在wifi下观看哦~）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额，可免费携带一位小伙伴）

珠海海洋王国门票2张

海泉湾温泉票2张

企鹅酒店住宿2晚

活动日期：

报名截止：2018年03月18日晚上24点

获奖公布：2018年03月20日晚上22点

体验时间：2018年03月26日-2018年04月30日任选3天

（需提前2天预约）

温馨提示：

除套餐外的消费需要您的自理，感谢您的理解！

祝您旅途愉快！

本次活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请在后台留言，小编会第一时间答疑！

名额有限，需抽奖，不保证参加即得！

活动真实有效，请试试你的手气！

参与方式：

扫描下方二维码立即关注

并回复“珠海”

特别鸣谢

益知兔少儿培训机构

文章编号: a955e0672743fccc27fbaa74e4f2e991
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (这个春天，就在珠海长隆！大手牵小手，走出校园，探索更深海洋奥秘！) 2018-03-12 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520861207&ver=750&signature=JKtxOnRsPEAGs2-5CdZDw5Mdg0JLVyS59HB-fWmjW9-*qwAY2FzkFS6T2MbV-iK3qxHvK4DJi6V7Lz3rIws1-hkeXc5PzrJ8uQX*at30WS62qUKyeDP1i-IrcwVr9zac&new=1

珠海长隆海洋王国深度

体验精品亲子游一天

出发日期：3月18日 仅限江门新会鹤山出发

数量有限！

劲爆亲子价 ：￥588元/1大1小

（1-1.5米小童）

再附赠1580元超级VIP特权：

1

赠送门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”

真正一次玩转珠海长隆

限量50条，特享绝大部分项目多次免排队权利！

2

尊享门市价1280元起的

“小小保育员”深度体验课程

让旅程真正成为孩子的第二课堂

（前11名，仅限7-14岁，课程随机安排）

幕后探秘：走进动物的生活场所探秘

准备食物&喂食

乘坐透明亚克力船看鲸鲨/

给企鹅称重/给中华白海豚做体检！

加起来总价值超过1730元，现只售558元（数量有限）！

10年都无一次！

4折全体验！

话不多说，一个字：抢！

海洋保卫战

每到晚上8点，可以睇压轴科技大片

烟花璀璨的海洋保卫战！

←

你睇

超100架无人机来做“伴舞”，戴上烟花翅膀，与绚烂的烟花一齐飞行

烟花可以浪漫~也可以更震撼~

摩托艇、空中飞人、无人机激光集合

无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技

{

海洋总动员

小行动，大改变，共同保护海洋

3月海洋王国全新推出“海洋总动员”活动

这是个全新的科普课程

集合了园区所有动物投喂活动和科普知识课堂讲解，并且可以动手准备食物，化身“小小饲养员”

在鲸鲨广场，参加“拯救珊瑚大行动”，了解保护珊瑚的知识，保护海洋的色彩

鲸鲨广场的3D巨型海洋科普书让海洋知识变得更加有趣

在游玩中无时无刻都可收获海洋知识

{

欢乐玩新

玩出新玩意

坐上雨林升降塔，急速上升与下降

感觉自己是个探险家飞降热带丛林

←

极地转转杯

就像做梦一样掉落童话世界。

{

6大站游玩线路

精彩不断

第一站

海洋王国入口处

入口处的海洋大街，穹顶是魔鬼鱼的造型

天幕不停播放色彩斑斓的海底奇观

大家都惊喜的挤在这拍照

第二站

海豚岛

走出海洋大街，右边是海豚岛

聪明伶俐的海豚在池中飞快游动、嬉戏

5D城堡影院的电影绝对不能错过，

每半钟就有一场，

坐椅会晃动摇摆，仲可以闻到气味！

非常有意思

第三站

海牛馆

这里主要是看海牛

海牛长得很像牛呢，有木有？

海牛馆还有专门拍照的区域设计

←

鹦鹉过山车

瞬间离心，惊险刺激，这是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球至长！

第四站

海洋奇观

这里有世界至大的鲸鲨馆，视野壮阔震撼

一个多姿多彩的海底世界呈现系眼前！

咦？这里还很眼熟！

第五站

极地探险

主要是3个展馆和2个好玩的娱乐设施

以及必看的白鲸剧场

企鹅馆

北极熊馆

第六站

海象山

海象山主要看海象和海狮

在海象剧场看表演

海狮港湾可以近距离看工作人员喂食海狮

←

超级激流

必玩项目！从海象山上滑下来，从塔到山的那一段是倒著过去的，吓得失魂落魄

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang

文章编号: bd483847c7bc4be820da9d888a25556c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研) 2018-03-12 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520872854&ver=750&signature=u4e3UAJ3zXzrYznDtO3AFstU4hlfNDKfDPYb5GwZ9X-GGC3DqJeSQdn9RideN5dMz1zLBFPfp2eR*6vFOZFINWJQFmzw2cKLOF-*vpZDKHMlIqGSkvK-ATTj3e1vdR*g&new=1

3月9日，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长一行莅临我院参观调研。广东省渔政总队直属二支队支队长陈加林、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈海亮陪同。我校科学研究院应用研究管理处芶祯成副处长，我院何建国院长、陈省平书记、孙晓明副院长、吴玉萍教授等参加了调研座谈会。

何建国院长首先指引来宾参观了学院文化展区及实验室等，详细介绍了学院的发展历程、学科建设、师资队伍、人才培养等各方面情况，展示了学院在国家“海洋强国”、“海上丝绸之路”发展战略以及广东省“海洋强省”建设目标指引下，积极干事创业、寻求创新发展的努力和成果。

座谈会现场

随后，双方人员在学院会议室开展座谈。何少青副厅长表示，本次到海洋科学学院调研，主要想探讨在粤港澳大湾区国家战略下，在海洋生态文明建设、海洋生物保护、海洋污染防治如何开展研究并提出防治对策，在海洋经济、海洋人才培养、培训方面等方面争取有所作为。

合影留念

在汇报交流之后，何少青副厅长表示对本次调研成果感到很振奋，感觉开阔了视野、进一步了解了业务发展及其潜力。希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

来源：海洋科学学院官网

编辑：严彬华

文章编号: c8f6be5ffd02c76891651106f6a7ed9e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (买大送小！珠海长隆海洋王国小小保育员, 喂鲸鲨, 称企鹅, 海豚体检, 赠免排队畅玩腕带!) 2018-03-12 金马国旅  其他 金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520853819&ver=750&signature=5o1VYwxF6sAnHox*G9kFuTKC3MdUqvrSfpzASDoY94n32sGCuhudm51akF63tx4gmlwVum-t0EDSdnuSqh8l*-pbZ3hpB6y0LCgbZbGyiWcUSSJTC6o8jZ-kTN4A4OR6&new=1

三月春游何处去？

还在苦恼春游单调又无聊！？

在这个春天，

珠海长隆海洋王国搞事情啦！！！

海洋总动员-小小保育员

深度一天亲子游

金马特惠：￥699=1大1小

（小孩年龄6-14岁之间）

出发日期：3月17日

尊享1580元VIP畅玩腕带&科普教程

仅此一团，速度抢！

长按二维码识别预订

1

小小保育员

赠价值1280元的“小小保育员”科普教程

亲身体验中华白海豚、鲸鲨的生活习性

探秘幕后生活场所

给孩子一个寓教于乐的旅程

1

亲手为鲸鲨/白海豚

准备食物

2

乘坐玻璃船看鲸鲨

为白海豚体检

（注：鲸鲨/中华白海豚/企鹅科普教程随机选）

2

鲸鲨特快腕带

送价值300元的“鲸鲨特快腕带”一条

享受免排队特权

轻轻松松一次玩转珠海长隆！

总价高达1580元，现仅售￥699

名额有限，抢啊！！！

海洋总动员

你的小行动，海洋的大改变

海洋总动员

《海洋总动员》是珠海横琴长隆海洋王国推出的，以科普海洋知识，促进海洋环境保护为主题的特别活动。

参与“小小保育员”科普活动

了解海洋生物，学习海洋知识，

化身环保战士为保护海洋

贡献自己的小小力量！

保护海洋之小小保育员

全新推出“小小保育员”科普课程。企鹅吃什么长大？鲸鲨饭量有多大？中华白海豚吃饭会咀嚼吗？来参加科普教程就知道了

- 课程介绍 -

1、小小保育员-中华白海豚

拜访粉色海豚的家，一探“海上国宝”中华白海豚的生活日常。

还可以给中华白海豚做日常体检，了解它的生理指标！

亲手制作营养果冻

并且亲自喂食中华白海豚

与海豚亲密互动

与白海豚成为好朋友；

赠送9寸中华白海豚公仔，以及满载你的精彩回忆的纪念U盘一个！

2、小小保育员-鲸鲨

一起探秘世界最大的鱼——鲸鲨的生活场所，了解它生活环境，亲自动手为鲸鲨准备食物并且喂食。

乘坐透明亚克力船，近距离观察鲸鲨及其他珍奇海洋鱼类，观察鲨鱼的繁育过程，探索鲨鱼繁殖奥秘。

△?

小小保育员

保护海洋之拯救珊瑚大行动

近年，由于二氧化碳大量排放，海洋污染越来越严重，致使海洋温度不断升高，致使珊瑚不断受白化，甚至消失。

参加珊瑚填色游戏，让珊瑚恢复原来美丽的色彩，

▲拯救珊瑚

▼填色游戏

通过“拯救珊瑚大行动”，学习到珊瑚对于海洋环境的重要性，自发地去保护地球环境！

保护海洋之拯救珊瑚大行动

期间园区内还有“海洋小卫士”寻宝活动，涨知识获神秘大奖！鲸鲨广场已经竖起来生动有趣3D巨型海洋科普书！

3D巨型海洋科普书让海洋知识变得更加生动有趣，

无时无刻都可收获海洋知识！

闪耀春晚，精彩节目每天上演

今年央视晚会“珠海七分钟”让各位眼前一亮！

而现在到珠海长隆依然可以欣赏《海洋保卫战》的精彩表演！

■■■■■

春晚中的《水上飞人》演出是世界唯一获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演。

每晚在海洋王国压轴烟花大汇演中帅气登场，向全球游客展现世界级的科幻和惊奇。

左右滑动查看更多

还有鲸鲨、白海豚、极地企鹅陪您嬉，数不尽的海洋极地动物与你共度万物复苏的季节！

这个春天，我们相约珠海长隆海洋王国，一起用小行动，改变大海洋！

以上资料仅供参考，请以实际为准

更多产品识别下图或阅读原文预订

文章编号: 4e2c3396cb352c0bdfe3d41782820c9
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (死海要干涸？说到底，还不是人类自己败的家？！) 2018-03-12 生活942  其他 生活942

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520901608&ver=751&signature=Oh3HmA78fSSqpFpo80HfYtYTjQlTF07*7QQZyURxGW47nvjjzQyChv3pXKgGEox86RD77gjv15A0fmcm2fh2aVCcwozgMjsKEVt0R0r3iYh42WIPETYEAov2IMmO4yKV&new=1

嗷~听说死海要干了？！

这是真滴么？！

OH~NO！

小编还没去过死海

体验一下在水面漂浮的神奇呢！！！

那么大一个死海怎么说“死”要“死”了？！！

据新华社报道

死海正在加速干涸

水位每年平均下降大约 1.2 米

管理不善/过度开发/气候变化/水源不足

诸多因素令死海前景堪忧

有预测称

到 2050 年死海将不复存在

不要小编说你也懂了

追根溯源

还不是人类自己败的家！

尽管现在人们开始各种补救

但冰冻三尺，非一日之寒

想要融冰，又岂会一天成功？

环境破坏了，资源耗尽了

想要恢复

那可真是艰难est了！

如果此生小编我未能见得死海一面

也希望我儿子还能带著我孙子得偿所愿

真的不想再听到

未来地球上XX风景消失XX生物灭绝的消息啊

更何况

2050年距离我们并不远

科学家预测

到2050年

地球陆地表面积20%的区域中

15%-37%的物种将注定消亡

海洋中的塑料垃圾总量将超过鱼类

可怕吗？震惊吗？不敢置信吗？

不必讶异

如果我们还肆意妄为地破坏环境

或许这一天来得会更早

而事实上

已经有很多人开始行动起来了

深圳大鹏一群潜水员早已开啔海洋保卫战

5年来在海底种下6000棵珊瑚

为东星斑/石斑/海星/海参…建造了美丽的家园

为了少占用中华白海豚的生存空间

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥

用“把石头凿了几层楼深”的方法

将承重台深埋在海床底下

深圳西部海域的白海豚的数量

也由1400头增加到了1800头

目前深圳市规划国土委也已经起草了

《深圳经济特区海域管理条例（征求意见稿）》

针对私设管道或者采取其他规避监管的方式

向海洋排放水污染物或者设置入海排污口的行为

拟在环保主管部门责令限期改正后

并处20万元罚款

情节严重的责令停产停业

……

2018年地球一小时3月啔动

今年深圳的主题是

清洁海洋，美丽湾区

由减塑行动开始

我们这些普通人

也不能只吃瓜吃面喝水围观是不是？

减少塑料的使用

我们可以从生活的细微处做起

不用塑料购物袋

不用塑料吸管

不用塑料餐具

不用含聚乙烯等成分的洗化品

去海边游玩不乱扔垃圾

……

想一想每年大约有800万吨塑料垃圾进入海洋

对环境造成破坏，并危及海洋生物的生命

而这其中就有你下的“毒手”

你就不愧疚自责并坚决改正吗？

地球一小时

不只是一句口号

而是发生在地球上如此紧密相连的生态平衡

3月24日

地球一小时

生活942第10年举办

邀您和我们

减少海洋塑料，守护蔚蓝星球！

生活942

生活就是爱蔚蓝海洋

留言集赞抢太阳马戏门票活动

获！奖！名！单！

在这里

恭喜以上4位听众

请在生活942官方微信回复

太阳马戏团+你的名字+手机号码

并等候工作人员联系

没能中奖的朋友也不要遗憾

最优的福利当然会留给我们最爱的你

点击“阅读原文”进入购票页面

还将享受85折优惠

文章编号: fc56624b0ef6c8a5c0b1a802b7ef8d67
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (2018高考备考资料五：当代中国) 2018-03-12 语文佬  其他 语文佬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520830240&ver=749&signature=aRL4DMriTIXAjczCb7k0w3q95Xn2qc1ks53o2myEbobBPkNiYndwQJkXkd4TDKA8y-shILkIeD8*np9YNLKlbd06gv9xm3dKAukmuGMHXHfqVLJQ5NkG3nNkRVFTOuqg&new=1

当代中国资料汇编

一、政治

1、社会主义核心价值观

党的十八大报告用24个字提出覆盖全国各方面意见、反映现阶段全国人民最大公约数的社会主义核心价值观的表述。这个表述是分别从国家、社会、个人三个层面进行的。

从国家层面看，是富强、民主、文明、和谐；从社会层面看，是自由、平等、公正、法治；从公民个人层面看，是爱国、敬业、诚信、友善。毛泽东同志一再强调正确处理国家、集体、个人三者利益关系，这三个层面的社会主义核心价值观的表述，也体现了同样的思想方法。在这个基础上，有利于积极培育社会主义核心价值观。

2020年，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番……当全面建成小康的目标为世界瞩目，中国人的家国情怀汇聚、升腾，富强、民主、文明、和谐，成为共同追求。

二、经济

1、供给侧改革

十九大报告指出，中国社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。洛马诺夫认为，进一步深化改革将保障中国经济实力的提升，满足人民日益增长的美好生活需要，同时也将增强中国在世界上的影响力。

荷兰阿姆斯特丹商学院教授弗朗索瓦对本报记者表示，中国政府对不同阶段面临的挑战有充分认识，并制定出应对之策。过去几年来，中国深化供给侧结构性改革，注重经济增长质量，在全球经济复苏乏力的背景下，为全球经济注入了强劲动力。

今年1月，国家统计局公布的数据显示，2017年中国经济总量首次站上80万亿元的历史新台阶，经济增速达到6.9%，实现了2011年经济年度增速下行以来的首次回升。先进产能、创新创业加快壮大，落后产能加速退出，优质供给蓬勃孕育，消费对经济增长贡献率超过58%，中国对世界经济增长的贡献率已超过30%。去年12月举行的中央经济工作会议指出，下一步中国经济将按照高质量发展要求转型升级。

美国《时代》周刊封面用中英双语写道，“中国赢了”。中国在推进经济结构改革中展现出的决心与取得的成就有力回击了唱衰的声音，中国经济的快速提质升级让各国为之赞叹。

2、一带一路

“一带一路”是指“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。

“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道，“一带一路”是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。“一带一路”战略有近60个国家参与支持。已经有50多个国家明确表示愿意参与“一带一路”战略。这意味著，在欧亚大陆上至少有一半的国家已经明确表示愿意参与，愿意参与的国家数量还在不断增加中。

“一带一路”战略目标是要建立一个政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。也就是说，中国推动的是包括欧亚大陆在内的世界各国，构建一个互惠互利的利益、命运和责任共同体，潜台词是大家好好合作、好好玩耍、好好过日子。中国的这种态度，在2014年5月的亚信峰会上表现得淋漓尽致，中国明确表示要在2014年到2016年中国作为亚信主席国期间，推动建立“亚洲人的亚洲”，要将亚信平台变成解决亚洲安全问题的总平台。

三、文化自信

要认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。要处理好继承和创造性发展的关系，重点做好创造性转化和创新性发展。

——《在中共中央政治局第十三次集体学习时的讲话》（2014年2月24日）习近平

中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。古人所说的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的政治抱负，“位卑未敢忘忧国”、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的报国情怀，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”、“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神等，都体现了中华民族的优秀传统文化和民族精神，我们都应该继承和发扬。

——在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话（2013年3月1日）习近平

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。在“故宫掌门人”单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。“国宝”不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。——2018春晚

四、科技

1、国产航母下水

2017年4月26日，今天是个值得全中国军迷庆贺的日子，因为就在今天，中国第一艘国产航母“山东舰”（001A型）在大连造船厂正式下水。从此中国结束了不能建造航母的历史，我国一跃成为全球屈指可数的几个能够独立自主建造航母的国家，而且也是目前全世界仅有的三个正在建造、海试大型航母的国家之一。

据公开资料显示，我国首艘国产航母的长度是315米，相当于三个足球场的长度，其宽度为75米。该国产航母与“辽宁舰”的外形基本相似，但可搭载的战斗机数量会更多。（辽宁舰是改装前苏联的航母，是中国第一艘航母）

2、墨子号完成量子纠缠实验

2017年8月10日，中国科学家在首颗量子科学实验卫星“墨子号”上完成了一项特殊实验：从地面到太空的量子隐形传态。

中国科学院院士、量子卫星首席科学家潘建伟说，量子隐形传态是量子通信的一个重要内容，它利用量子纠缠可以将物质的未知量子态精确传送到遥远地点，而不用传送物质本身。

“墨子号”的地星量子隐形传态实验成果10日发表在国际权威学术期刊《自然》杂志上。《自然》杂志审稿人称赞实验结果“代表了远距离量子通信持续探索中的重大突破”，“目标非常新颖并极具挑战性，它代表了量子通信方案现实实现中的重大进步”。

3、国产大客机C919首飞成功

2017年5月5日，我国自主研制的新一代喷气式大型客机C919在上海浦东机场起飞。C919大飞机是中国自主研制的新一代喷气式干线客机，最大载客人数174人，最大航程超过5000公里，与波音737，空客320相当。它采用了更具流线型的机身设计，大规模应用了先进材料（第三代铝锂合金材料、先进复合材料用量分别达到8.8%和12%），整体减重3%，行油耗更低、运营维护成本更低，是一架极具竞争力的干线商用飞机。

4、“复兴号”中国标准动车组

2016年7月15日11时20分，郑徐高铁上，不到2秒，又一个新的世界纪录诞生了！

两列中国标准动车组，以超过420公里的时速在郑徐高铁高架桥上交会，创造了高铁列车交会、重联运行速度的世界最高纪录。2017年6月25日，中国标准动车组正式被命名为“复兴号”。

5、世界第一台光量子计算机在中国诞生

2017年5月3日，中科院发布了一个“重磅消息”：中国量子计算机诞生。这是历史上第一台超越早期经典计算机的基于单光子的量子模拟机，为最终实现超越经典计算能力的量子计算奠定了基础。

官方公布的实验测试声称，该原型机的取样速度比国际同行快至少24000倍，同时，通过和经典算法比较，也比人类历史上第一台电子管计算机(ENIAC)和第一台晶体管计算机(TRADIC)运行速度快10-100倍。

6、袁隆平“海水稻”试种成功

2017年秋，一片生长在咸水中的特殊水稻已稻穗累累、压弯枝头。这是中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平领衔的技术团队培育出的最新一批“海水稻”。

“最高亩产为620.95公斤，大大超出了我们的预期！”28日，在青岛海水稻研发中心举行的“耐盐碱水稻材料评测会”上，“海水稻”实地测产结果一经宣布，现场人群沸腾了——这个亩产意味著我国在“海水稻”研发领域取得了重大突破。

7、世界最大单口径射电望远镜“天眼”

2016年9月25日，直径500米、全球最大口径球面射电望远镜，简称FAST，也被称为“天眼”，在贵州喀斯特天坑中正式啔用。作为世界最大的单口径望远镜，FAST将在未来10年至20年保持世界一流设备的地位，成为中国和世界天文学研究的“利器”。未来，FAST将覆盖当今射电天文的主流热点方向和科学目标：巡视宇宙中的中性氢，研究宇宙大尺度物理学，以探索宇宙起源和演化；观测脉冲星、探测星际分子，甚至还可以搜寻地球外生命；可观测的天体数目将大幅度增加，可为科学家提供更多更好的观测统计样本，更可靠地检验现代物理学、天文学的理论和模型。

8、太空实验室“天宫二号”

2016年9月15日，“天宫二号”成功发射升空。神舟十一号飞船以及中国第一艘货运飞船“天舟一号”也将相继奔赴太空。天宫二号是中国第一个真正意义上的太空实验室，将为中国空间站的建造进行关键技术验证。中国未来的空间站计划于2020年建成，将为全球科学家提供科学研究和实验机会，使中国载人航天发展进入探索科学前沿、开发空间资源、造福人类社会的新阶段。

9、世界最快的超级计算机“神威·太湖之光”

2016年6月20日，德国法兰克福国际超算大会（ISC）公布了新一期全球超级计算机TOP500榜单，由中国国家并行计算机工程技术研究中心研制的“神威·太湖之光”以超第二名近三倍的运算速度夺得第一。令人振奋的是，该套系统实现了包括处理器在内的所有核心部件国产化。

10、深海科考突破万米深渊

中国科考船“探索一号”于2016年6月22日至8月12日在马里亚纳海沟挑战者深渊，开展首次综合性万米深渊科考。万米深海已不再是中国海洋科技界的禁区。在此次科考中，中国自主研制的“海斗”号无人潜水器最大潜深达10767米，创造了中国无人潜水器的最大下潜及作业深度纪录，使中国成为继日、美两国之后第三个拥有研制万米级无人潜水器能力的国家。

11、核聚变实验装置“人造太阳”

中科院合肥物质科学研究院等离子体所承担的大科学工程“人造太阳”实验装置（EAST）在2016年1月底的实验中，成功实现了电子温度超过5000万度、持续时间达102秒的超高温长脉冲等离子体放电。这是国际托卡马克实验装置在电子温度达到5000万度时，持续时间最长的等离子体放电。这一重大成果标志著中国在稳态磁约束聚变研究方面继续走在国际前列。EAST是由中国科学家设计建造的世界首个全超导核聚变实验装置，于2007年建成并开始科学实验，目前已成为国际上稳态磁约束聚变研究的重要实验平台。

12、自主建设、独立运行的北斗卫星导航系统

北斗卫星导航系统是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统。它是继美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯系统之后，第三个成熟的卫星导航系统。2012年底，北斗区域导航系统建设已完成，广泛应用于智能交通、减灾、应急响应和控制等多个领域。目前，北斗卫星导航系统建设由区域运行向全球拓展，2020年前后将形成全球覆盖能力。

12、悟空“发现”暗物质

北京时间2017年11月30日凌晨2点（就在刚刚），《自然》杂志首次在线发表中科院暗物质粒子探测卫星“悟空”（DAMPE）的探测成果：“悟空”卫星的科研人员成功获得了目前世界上最精确的高能电子宇宙线能谱。

而其中的数据表明，宇宙空间中存在著“质量为1.4万亿电子伏左右的新物理粒子”。科学家推测，它可能就是人们长期以来寻找的暗物质！这是继2015年12月17日“悟空号”成功发射以来，中国人第一次用自己的卫星，在全世界首次可能发现了暗物质。

五、综合（政治经济和科技实力的综合展示）

（一）中国速度

1、“复兴号”最高时速可达400公里

2018年春运，铁路部门在北京至太原、上海至昆明、广州至兰州等多条繁忙线路增开“复兴号”，让更多人感受新时代的“复兴动力”。“太快啦！从上海到北京全程1300多公里仅用4个半小时。然而，在澳大利亚，从布里斯班到悉尼不到1000公里距离，火车要开十多个小时。”坐上“复兴号”的澳大利亚来华留学生艾萨克兴奋地说。运营时速350公里，最高时速可达400公里——自2017年9月21日亮相京沪线以来，完全由中国自主设计和制造的“复兴号”动车组跑出全球最高商业运营速度，比日本新干线列车和法国TGV高铁还要快，惊艳世界的同时也成为今年春运的最亮点。

2、福建龙岩站9小时大改造

完成一场惊心动魄的铁路大改造9小时足矣！2018年1月19日，随著现场总指挥的一声令下，1500多名中国工人开始了一场“战役”：福建龙岩站的大改造，完成新老站房之间的线路转场大施工。这是一次非常少见的铁路I级施工，并且施工时间异常紧张，从下午18：30开始，不到九小时的时间里，工人们要完成道岔拆铺、拢口拨接、信号换装等所有作业。数十台施工机器同时运转，1500余名铁路人不眠不休，一场铁路站大改造奇迹般完成了！这次施工也为南平-龙岩铁路的开通打下基础，开通后，两地通行时间将由7个多小时缩短至1.5小时。

3、港珠澳大桥的奇迹

在港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。

据新华网的消息，港珠澳大桥岛隧工程设置2个10万平方米的桥隧转换人工岛，离岸近30公里，软土层厚30—50米，地处国家级白海豚保护核心区。按照传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重的影响。通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程实现了外海人工岛及岛内深基坑的有效止水，形成了外海大型钢圆筒快速筑岛施工成套技术，并为后续岛上外海深基坑工程、结构基础工程等创造了有利条件，实现了当年开工、当年成岛的建设奇迹。港珠澳大桥是一座跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。2009年12月15日，港珠澳大桥主体建造工程开工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。

4、制造速度

《中国的工厂太魔幻：未来每2分钟下线一辆汽车！“科幻大片”即视感！》

世界，正处在新科技革命和产业变革的交汇点上。

信息化、工业化不断融合，以机器人技术为代表的智能装备产业蓬勃兴起。

2017年，中国继续成为全球第一大工业机器人市场，销量突破12万台，约占全球总产量的三分之一。

与此同时，中国连续第九年成为全球高端数控机床第一消费大国，全球50%的数控机床装在了中国的生产线上。

这一年，中国的人工智能企业总数接近600家，跃升世界第二；

中国的3D增材制造产业规模达80亿元，产品体系日渐完善，装备达到国际先进水平。

让互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，在这个国家科技创新优先重点发展的领域，中国企业，正努力制造出全新的装备。

小编在这为您梳理中国智造“英雄谱”，相信你看完一定会被它们惊艳↓↓↓

重器：智能制造核心-数字化仿真智能工厂

面积：73万平方米

最牛技术：数字化仿真技术

生产：中国第一家能同时生产常规动力、混合动力、纯电动以及更先进车型的智能工厂。

最牛实力：这间数字化仿真工厂，冲压环节的零件加工合格率达到100%，焊装环节的焊点定位合格率达到99.8%，总装环节的装配合格率更是达到100%。工程师们通过在仿真系统中的模拟演练，可以减少人为失误风险，大幅节约制造成本，缩短研发周期。

重器地位：这是中国第一套全流程汽车仿真生产系统。如今，仿真工厂验收成功，智能工厂投入生产！未来这里每两分钟将有一辆高端家用汽车下线，更多的中国消费者将在价格不变的情况下，享受到性能比肩国外高端品牌的国产汽车。

重器：传统产业智能制造先锋—起重机转台智能生产线

长度：100m

对接精度：0.01度

年运行里程：1933公里

最牛实力：日产40台起重机转台，产量世界第一；1人监管10台机器，传统制造业智能、高效生产典范；

重器地位：全球起重机行业首条大型结构件智能化生产线，覆盖20余种产品，是多品种、小批量、离散型的传统工业探索智能制造的里程碑。

智能制造时代来临，中国正在涌现一个又一个“智造先锋”，涵盖石化、钢铁、航空、汽车等82个行业。两年来，平均生产效率提高30%，能源利用率提升10%。

重器：魔幻工厂——智能个性化定制系统

速度：2-3秒钟完成服装个性化打版

产量：每天完成4000件套个性化服装生产，生产效率是过去的100倍。

最牛实力：通过存储的百万万亿个性化定制数据的组合，实现服装的个性化定制。同时，形成可跨行业复制的传统企业转型升级解决方案。

重器地位：全球唯一的大规模个性化定制系统，打破了工业化和个性化的生产悖论，为中国的新旧动能转换和供给侧结构性改革提供了可落地的实践案例。

重器：智能工厂的钥匙----智能数据采集器

体型：160*130毫米

误码率：0.1‰以下

最牛实力：解决了不同数控机床、机器人等机器设备数据采集需要不同的通讯协议的难题，为智能制造开啔了底层数据采集的大门。

重器地位：世界上数据采集覆盖率最广泛的采集器，能够对一百多种不同品牌的数控机床、机器人等机器设备进行数据采集，第一次从根本上解决了智能工厂改造过程中数据采集的难题。这是全球第一次实现跨越国界、跨越品牌的数控机床、机器人等机器设备之间的数据采集的互联互通。

重器：真空机器人

环境：真空环境

功用：制造芯片

最牛实力：可以水平移动20公斤的半导体材料，偏移量不超过1.5毫米。

重器地位：全世界只有中国和美国、日本等极少数发达国家掌握真空机器人的制造技术。全球工业机器人需求正在增加，高端机器人制造是未来的竞争高地。《机器人产业发展规划》(2016-2020年)》鼓励机器人产业向高端化发展，打造机器人配套产业集群。

重器：数控机床的智慧“大脑”—HNC-8高性能数控系统

分辨率：1纳米

最大通道数：10个

最大轴数：127个

最牛实力：指标全面达到国际先进水平，利用独创的“色谱图”提高加工精度，利用机床内部电控大数据构成的机床“心电图”，实现机床智能化功能。加工效率高出国外系统20%。采用国产装备、国产系统、国产工业软件建成智能制造示范工厂，成为自主创新的典范。

重器地位：高性能数控系统是数控机床“最强大脑”，5轴联动等核心功能更是买不到的战略核心技术，突破了西方在技术和市场上的双重垄断，助力中国制造2025，用中国智脑，装备中国智造。

重器：铸造心脏—铸造用砂芯3D打印机

身高：5.2米

重量：35吨

打印精度：±0.3mm

最牛实力：自主研发的产业化应用铸造用砂芯3D打印机，它的体积比目前国外最大的机型还要大两倍，让3D打印技术制造出更大的、精度更高的铸件成为可能。像火车内燃发动机等大型铸件的制造，不再需要长周期、高成本的模具，所用砂芯一次打印成型。效率和质量都达到或超过了世界同类机型最优水平。

重器地位：3D砂芯打印机，加快我国铸造业转型升级进度，使得铸造行业再也不是傻大黑粗的行业，打破了国外高端铸造3D打印设备的垄断地位。世界各国高度重视增材制造发展，将其作为实现智能制造、推动生产方式变革，抢占先进制造业竞争制高点的重要内容。

（二）中国新四大发明

2017年5月，北京外国语大学丝绸之路研究院在来自“一带一路”沿线的20国青年留学生中进行了一次调查。留学生们评选出了他们心目中中国当代的“新四大发明”——高铁、支付宝、共享单车和网购。受访者纷纷表示，“新四大发明”是他们最想带回国的生活方式。

严格来说，“新四大发明”都并不是传统意义上的原创性发明。然而，在短短的十几年，甚至几年时间内，中国在这四个领域发展惊人，很快从无到有，再到引领全球。时至今日，中国在这四个领域遥遥领先于其他国家：中国高铁运营里程超过2.2万公里，占全球总量的60%；中国移动支付领跑全球，支付规模相当于美国的50倍，80%以上的中国消费者使用并信赖移动支付；中国连续多年成为全球规模最大的网络零售市场，交易额占全球规模的39.2%；而中国的共享单车不仅在规模上有统治性地位，而且几家大企业正在进军国外市场，碾压国外同行。

习近平总书记在十八届中央政治局第九次集体学习时讲到：“我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个‘串联式’的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，把‘失去的二百年’找回来，决定了我国发展必然是一个‘并联式’的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。”“新四大发明”实际上正是习总书记所说的并联式发展的体现，我们可以把类似“新四大发明”这样的创新称为“并联式创新”。

（三）中国救援

2011年，利比亚局势动荡，战争一触即发。为保护在外侨胞，中国调动了182架次中国民航包机、5艘货轮，动用了4架军机，租用20余艘次外籍邮轮，把35860名中国公民从利比亚安全接回了家。这次撤侨，堪称中国政府最大规模的国家行动，仅仅是数字就足以惊人。被安全接回家的同胞们，前一秒还在死神的眼皮底下挣扎，下一秒就在强大祖国的庇护下安全到家。当回到祖国怀抱的那一刻，也许才知道，对这土地爱得有多深沉。

2015年年初，也门内战爆发，也门国内安全形势急剧恶化。当时，美英法德国等10多个国家关闭使馆，要求本国公民自行撤离也门。但中国，选择派出中国海军护卫舰，动用武装力量，准备把中国公民从炮火纷飞的也门，安全接回家。面对随时有可能轰炸而来的空袭，一句“中国人到这边来”，一艘飘扬著五星红旗的中国军舰，让许多中国公民留下了激动的眼泪。中国撤侨圆满结束后，美国公开承认，无法帮助在也门的美国公民离境，希望他们从海上乘坐外国船只离境。

2016年，新西兰南岛发生地震，距离震中较近的海滨小镇凯伊库瞬间成为“孤城”。一时间，来自世界各国1000多名游客被困，其中就有125名中国游客。得到消息后，中国领事馆第一时间啔动了撤离计划，租下了所有可用的直升机，把中国游客一个一个安全撤离，安置到了其他安全城市。那一天，新西兰满天都是中国救援的飞机。手持中国护照的中国游客，在全世界人民羡慕和无奈的眼神下，第一时间离开了那座“孤城”。

2016年底，以色列发生特大火灾，第三大城市海法也受灾严重，火势失控，全城进入警戒模式。而重灾区的海法大学里，有数百名中国留学生。面对火情，中国驻以色列大使馆第一时间出动，当晚即组织大巴将中国留学生连夜安全撤出。第二天一早，不少欧美留学生还在想法投亲靠友，中国留学生已经在另一座安全城市的酒店里，悠然地晒起了早餐。

2017年底，受阿贡火山喷发影响，巴厘岛伍拉莱国际机场于11月27日7时起临时关闭。至11月29日，火山喷发共导致1万多名我国旅客滞留。民航局立即啔动应急机制，要求运营至巴厘岛航线的东航、南航、厦航妥善做好滞留旅客安置工作，做好紧急运力调配方案。11月29日14时28分起，巴厘岛机场临时开放至11月30日7时，民航局立即安排南航2架、东航4架客机于29日晚前往巴厘岛协助滞留旅客回国。至11月30日上午，包括南航、东航、厦航在内的国内航空公司共派出7架飞机协助1658名滞留旅客回国。11月30日当天晚上，民航局又安排国内航空公司共7架飞机协助近千名滞留旅客回国。数据显示，截至12月3日16时，中外多家航空公司协助近14000名滞留中国游客回国。

五、（衣食住行）生活变化

2016中国九大变局，你的衣食住行是否发生变化？

2016-04-18搜狐经济

导读：当前，中国正处于转型升级的关键阶段，内外环境都发生了很大变化，面临种种挑战。在此背景下，中国经济正面临9个超级大变局。

当前，中国正处于转型升级的关键阶段，内外环境都发生了很大变化，面临种种挑战。在此背景下，中国经济正面临9个超级大变局。

变局一：“超高速增长时代”结束

在过去30多年中，中国经济总体是呈周期性波动。在周期性波动中，一般说经济下滑到底部后还会反弹到原来的高度，但这次不一样，不仅有周期性的波动，且经济增速在换挡。

这意味著经济下来后不一定能反弹到原来高度。回顾历史不难发现，中国经济在2010年第一季度GDP增速达到了一个阶段性峰值：12.1%；此后开始下行，一直下滑到2014年的7.4%，2015年第一二季度，进一步下降到7.0%。也就是说，中国经济持续下滑了5年时从宏观经济来看，未来五年中国经济增长都是总量放缓的过程。今年三季度GDP增幅达到6.9%，创十年来新低，未来五年还会继续不断创出新低。也就是说，高速增长的时代结束了，经济进入新的增长阶段。

中国国家主席习近平在访英期间表示，中国经济年均超10%的高速增长时代已经结束，迈入了增长放缓转而寻求稳定增长的“新常态”。

哈佛大学经济学教授德怀特？帕金斯（DwightH.Perkins）认为，当以购买力平价计算的人均GDP介于10,000美元至16,000美元之间时，经济增长放缓是正常的。

现今绝大多数高收入国家都曾经历过这样的阶段。之所以会出现增长放缓，与经济结构调整有关系，例如农村劳动力过剩状况的终结、以及经济从制造业为主逐步转向服务业为主。

而且，从某种程度上看，如今中等收入国家不再能单纯复制高收入国家当年的成功经验，必须更多地依赖自己的创新能力，从而也不可避免地走弯路。

据国际货币基金组织2015年最新数据，以购买力平价计算，中国2014年人均GDP为12,879.8美元。

“如果以购买力平价计算的中国人均GDP确实在12,000美元左右，那么中国目前GDP增速放缓是正常的，中国确实处在那些多数高收入国家曾经历过的增长放缓阶段。”帕金斯说。

导致中国经济放缓有诸多原因。从供给方面看，之所以增长放缓，是因为全要素生产率增速正在放缓，而随著劳动力增长的放缓，要想GDP保持近两位数的增长，全要素生产率必须实现增长。

上世纪80年代以及21世纪的前几年，由于对交通基础设施以及住房的需求旺盛，投资回报率和全要素生产率得以保持较高的水平。然而，在目前和未来数年，投资在GDP占比过高带来的将是投资回报率和全要素生产率的降低。

帕金斯预计，在2006年至2025年的20年时间里，投资占GDP的比重将会略微下降，增加的资本投资产生的效率将大不如前。而这意味著，要保持GDP增速在9%左右，未来10到20年时间里，全要素生产率的年增速必须在3.6%至4.9%之间。然而，从近几年的情况看，中国全要素增长率要比这一水平低得多，目前在1%左右。

如果将总体劳动力开始下降这一因素考虑在内，加上投资占比不再上升，GDP增速要维持6%左右的增速，全要素生产率的增速必须达到2.1%的水平。帕金斯认为，这并不是一个预期，而是要表明，如果要实现这样一个经济增长目标，中国必须要保持较高的生产率水平。

从需求方面看，由于家庭收入占GDP比重较低，这就要求中国必须在交通基础设施以及住房方面保持异常高的投资率，才能推动经济的快速增长，然而这两个领域快速增长的时期已经终结，从而拖累了经济的增长。

帕金斯预计，在未来一二十年的时间里，中国GDP增速可能维持在5%-6%的水平，如果未来几年内政府推出财政刺激政策，增速也许会更高一些。

变局二：“三驾马车”让位于“三大发动机”

长期以来，很多人根据宏观经济学特别是凯恩斯理论的基本原理，将出口、投资、消费“三驾马车”作为经济发展的根本动力，反复在增加出口和扩大内需上做文章。

其实，“三驾马车”只是GDP的三大组成部分，只是应对宏观经济波动的需求边短期动力，只是经济增长的结果而非原因，制度变革、结构优化和要素升级“三大发动机”才是经济发展的根本动力。

“三大发动机”是资源与环境政策研究所副所长李佐军根据自己提出的人本发展理论（或“五人理论”，即满足人、依靠人、制度引导人、资源装备人、分工安置人），对经济发展动力的新概括。

制度变革、结构优化和要素升级“三大发动机”与新一届中央领导强调的释放改革红利、推进结构调整、强化创新驱动（简言之，改革、转型、创新）是基本吻合的。

制度变革即制度改革，这里的制度包括法律法规、标准规则、政府等组织、市场机制、宏观政策等有形制度、文化制度等无形制度，以及各种制度的实施机制。

结构优化包括产业结构优化（新型工业化、产业转型升级等）、区域结构优化（新型城镇化、区域经济一体化等）、消费结构优化（消费结构升级）等。

要素升级包括技术进步、人力资本提升和信息化等。要素升级与要素投入有区别，劳动力、资金、技术等要素投入只是要素投入量的增加，要素升级则是技术、人力资本等要素的质的提升。

目前，中国经济正处于向新常态过渡的关键时期，寻找经济发展的新动力是向新常态过渡的关键，如何找准新动力又是寻找新动力的关键。找准新动力不能想当然拍脑袋，或仅根据经验进行判断，还要将找新动力建立在坚实的理论分析基础上。

李佐军认为，过去一段时期，我们囿于既有的部分理论，将视野局限在需求边短期动力--“三驾马车”上，外需不行了，就扩大内需，投资不行了，就扩大消费，结果是过度依赖货币政策、金融政策、财税政策、投资政策等来拉动经济增长，虽然带来了短期立竿见影的增长，但也带来了很大的副作用和后遗症，以至于现在不得不花较长的时间对前期刺激政策进行消化，不得不全力应对高房价、高负债、高产能过剩等经济风险。

鉴此，当前和今后我们要优先推进经济发展动力结构的转型，从主要依靠“三驾马车”转向主要依靠“三大发动机”，特别是要按照十八届三中全会、四中全会部署，紧紧抓住全面改革这个“牛鼻子”，推进经济全面转型，强化创新驱动，努力使中国经济较快地进入到一个好的新常态中。

变局三：移动互联网颠覆传统领域

在传统的商业观里，只要在繁华地带有个场地，随便开个衣服店，书店，也许你就能造就一个伟大的企业，就像书店一样，靠关系和地域优势，打造了一个辉煌的企业。

传统企业垄断著地域优势，就垄断著产业链上的供应商，对供应商来说，我的渠道销量最大，你不和我合作，你就损失很多用户，对于用户来说，卖书的就在最繁华的地段，有很大的位置优势，没有其他竞争对手，所以只有去特定地段购买。

但是在移动互联网时代这种地域优势将越来越弱化，随著智能手机出货量的倍增，移动端购物将成为主流，手机就像一个入口，通过这个入口用户不用花费高额的外出成本和时间，就可以完成购物需求。

新一轮全球技术革命在移动互联网领域取得了巨大的进展，中国在移动互联网技术的研发特别是应用领域也有不错的表现。

数据显示，2014年中国移动互联网用户数达7.3亿人，较上年增长11.8％，市场规模达13437.7亿元，增长183.8％。

移动互联网对人类的生产生活方式带来了革命性的影响和冲击，对几乎所有行业特别是传统行业（如商业、传媒、通讯、出租车、金融等）带来了颠覆性影响和冲击。

中国社会的消费人群年龄正在发生转变，在过去的20年里，中国的消费人群年龄主要是50后，60后，70后，这群人受教育，文化，经济科技的发展影响，消费观念和需求是比较弱的。

随著中国的改革开放，信息科技的快速发展，和时间的推移，曾经的消费人群逐渐老龄化，而80后，90后，00后正处于消费的增长期，一方面要得益于当今中国教育的发展和普及，使得这三代人的教育水平普遍比较高，同时得益于信息科技的发展，使得这三代人对信息的获取更加便利。

在这样的大环境下，80后，90后，00后的消费需求正在成主流，50后，60后，70后的消费需求逐渐变的边缘化。

而传统企业的消费观念和管理体制，还有产品观念都是非常陈旧的，比如过去的时代对产品的追求是“有”就可能满足了市场，“卖出”就代表著产品已经销售，“听话”就是管理等观念等这些观念还在传统企业里占据著主要地位。

因为传统企业的管理者大多是50后~70后，他们无法接受当今80后，90后，00后这些消费人群的观念，产品也无法契合他们的审美，而新兴的移动互联网企业产品，更加符合年轻人的审美，所以必将赢得市场。

所以说，传统企业要么顺应时代进行自我颠覆，要么就是下一个“诺基亚”。

变局四：城镇主导社会

改革开放以来，城镇化在拉动经济快速增长中扮演了重要角色。

城镇化是中国的最大潜力，主要是指城镇化所蕴含的巨大内需潜力。这个潜力的释放主要在于人口城镇化，在于人口集聚效应而带来的服务业等相关产业的发展。

中国的城镇化有其他国家难以比拟的优势，就在于虽然开始进入工业化中后期，但是城镇化率仍有很大的提升空间，尤其是人口城镇化的发展空间巨大。

2012年，中国城镇化率为52.57%，实际的人口城镇化率仅为35%，远低于2011年世界52%的平均水平。如果能打破政策与体制掣肘，每年就有可能提高1.5-2个百分点。

到2020年，人口城镇化率就有可能接近目前的世界平均水平；到2030年，有望进一步提高到65%-70%的峰值，基本实现人口城镇化。就是说，未来的20年左右，中国人口城镇化率有望实现倍增。

人口城镇化能够有效释放消费潜力并引致相关的投资需求。初步估算，到2020年中国人口城镇化进程将带来百万亿级别的内需规模，成为7%～8%中速增长的重要支撑。

以农民工为例，农民只进城务工，人均消费支出将提高171%；但如果农民进城务工并且成为市民，人均消费支出将提高214%。

初步测算表明，1.3-1.5亿新增农业转移人口如果能顺利实现市民化，到2020年有望释放至少5万亿元的潜在消费需求。此外，人口城镇化的消费需求还能够带来巨大的投资需求。

虽然目前还有一部分城镇人口属于没有解决户口的“半城镇化”，但其实际居住地、工作地、生活方式等已基本城镇化。

而且，随著交通、通讯等基础设施的大规模改善，随著城乡经济交流的日益频繁，许多农村特别是郊区农村和交通沿线农村已基本城镇化了，即大致享有与城市居民接近的城市文明。

去年12月底，李克强总理在国博参观“人居科学研究展”时，指著中国地图上的“胡焕庸线”说：“中国94%的人口居住在东部43%的土地上，但中西部和东部一样也需要城镇化。我们是多民族、广疆域的国家，要研究如何打破这个规律，统筹规划，协调发展，让西部百姓在家门口也能分享现代化。”

胡焕庸线是1935年胡焕庸先生在《地理学报》上发表的《中国人口之分布》文章中首次提出的“黑河（爱珲）-腾冲线”，这条线以东居住的人口多，以西居住的人口少。

根据2000年“五普”资料，利用ArcGIS进行的精确计算表明，按胡焕庸线计算，东南半壁占全国国土面积的43.8%，人口占94.1%，平均人口密度为每平方公里285人；西北半壁占全国国土面积56.2%，人口占5.9%，平均人口密度为每平方公里14人。东南半壁与西北半壁总人口之比仍为94︰6，基本特征仍然维持。

随著内外发展环境的深刻变化，未来5-10年，中国的新型城镇化面临重大机遇、拥有巨大潜力，并将在推动经济社会转型发展中扮演重要的历史性角色。

变局五：“高成本时代”悄然到来

2008年的席卷全球的金融危机，影响深刻，影响长远。那是中国经济，也是世界经济的转折点。在对中国的宏观经济形势带来始料不及的同时，也使中国经济转型的步伐加快。

在金融危机，以及后来的“欧债危机”、“美债危机”的影响下，中国面临复杂多变的外界形势。改革开放30年来，我国保持了9.8%的平均增长率。这个速度堪称“前无古人，后无来者”。

伴随著“百年不遇”的全球性金融危机中国进入了新的30年，近年来我国宏观经济的速度在放缓，我们不得不接受高速增长变为中速增长的现实。

“低成本优势”一直是中国产品在国际市场上竞争的有力武器，但在不经意间中国经济已进入“高成本时代”。

第一，劳动力成本提高了。2008年至今，广东省一类城市（广州）的最低工资标准从860元/月提升至1895元/月，上涨幅度达1.2倍。而东莞、佛山等二类城市的最低工资标准也从770元/月逐年上调到1510元/月。

美国波士顿咨询集团（BCG）今年8月发布的《全球制造业的经济大挪移》报告指出，以美国为基准（100），中国制造成本指数是96，换句话说，同样一件产品，美国制造成本是1美元，中国则需要0.96美元。

该报告认为，中国制造业面临很大压力，因为人力成本从2004年的4.35美元时薪涨到2014年的12.47美元，涨幅达187%。

“2008年到现在，工人工资最少翻了一倍。”乐建波告诉记者，在他的工厂里，一名技术工人的月薪为5000元左右，而普通工人月薪3000元起。

在东莞拥有一家LED设备公司的王鑫也表示，2008年至今，设备类技术工的月薪已经从3000元涨到了6000元，涨幅达到了一倍。

第二，企业的社会成本提高了。企业作为社会公民、“企业公民”，它需要承担更多的社会责任，承担越来越多的社会保障、环境保护、公共服务等社会责任，要付更多的社会成本。

第三，原材料成本提高了。中国是资源比较贫瘠的国家，如果按人均算起来，好多指标都在世界各国100位以后，不比日本好不了哪去。

“地大物博”的中国经过30年高增长，猛然一看，我们所赖以维系经济增长的廉价原材料、能源几乎消耗殆尽，资源该采的采光了，该用的全用光了。

举个例子，辽宁是产煤大省，煤都抚顺、煤铁之城本溪、煤电之城阜新，但现在辽宁是严重缺煤的省份，已经缺口70%多了。

第四，企业的环境成本提高。原来没有环保法的时候，企业随便排放，没有多少约束。而且过去招商引资门槛比较低，按照“欧标”、“美标”不能生产的项目，我们可以引进来生产。现在不行了，小作坊、小矿山、小煤窑，再随便排放不行了。

第五，土地成本提高了。土地成本不断提升，成为中国经济高成本时代的典型表现。一是土地是稀缺资源，越用越少，既然少，那就肯定“贵”，因为资源的稀缺程度决定其价格；二是国家对土地“管”得越来越严，不容易获取的资源，价格自然就会提高，成本自然就会提升。

变局六：服务经济超过工业经济

工业经济进入到后期了，接下来是什么经济？清华大学博士后付立春认为，根本的答案只有一个，那就是服务经济。

服务经济的定义有两个。一个是服务部门在工业化经济中的作用不断增长；另一个也可以是产品提供中服务的相对重要性，被称为产品的服务化。经济学中老的产品与服务的二分法，已经升级为服务--产品统一体。

前一种定义当然可以用服务业，或者说第三产业，在整体经济产出中的比重来衡量。

虽然从总量来看，今年三季度我国第三产业占当季GDP比例为44%，仍然不到一半；不过，第三产业对GDP增长的贡献和拉动在同期已经达到58.9%，6.9%的GDP增速中4.1%是由服务业拉动的。服务业对经济增长的贡献度从2010年四季度的不足4成，上升到如今的接近6成。从宏观角度不难看出，服务经济已经日益成为发展的大方向。

后一种定义的服务经济也在中国大地如火如荼地发展著。“互联网+”的国家战略正是产业服务化的最好例子。因为互联网、TMT本身就是服务业。

代表中国经济活力与发展方向的已经不再是钢铁、汽车等制造业，而是以BAT为代表的互联网服务企业，在传统制造业苦于融资困难之时，初创型的互联网服务业却在畅享资本盛宴。

实际上，不少领先的工业企业正在服务化转型，比如年销售额近3000亿元的华为，一般会被归为制造业，实际上华为自身定位是“作为全球领先的信息与通信解决方案供应商，为电信运营商、企业和消费者等提供有竞争力的端到端ICT解决方案和服务”，它所提供的产品不仅仅局限于通信设备，而是一套完整的解决方案和相关服务，硬件设备只是服务的载体。

在国民经济统计中，华为一般归为制造业。从这个意义上，服务的重要性在宏观数据中显著低估。

服务经济对就业拉动作用更加显著，能消化制造业增速减缓所溢出的劳动力。据测算每投资100万元，重工业可以提供400个就业岗位，轻工业为700个，服务业是1000个。

而且互联网更能放大对就业促进作用，据中央新闻报道阿里和淘宝直接或间接为1200万人提供了就业，人力资源和社会保障部发布报告指出，我国网络创业就业已累计制造岗位超过1000万个，并有力缓解了近几年的就业压力。

服务经济时代，经济增长引擎能由投资切换为消费。服务业的轻资产特性使得投资对服务业产能的拉动十分有限，而提供满足消费者需求的产品，通过消费端的刺激才能拉动经济增长。

变局七：区域融合渐成潮流

虽然行政区划限制、画地为牢、地方保护主义等区域分割现象仍然存在，有的地方还很突出，但区域融合或区域经济一体化的大势渐成潮流。新一届中央领导正在著力推动的“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等就是明证。

此外还有黑龙江的哈大齐经济区、吉林的长吉图经济区、辽宁的沈阳经济圈和“五点一线”沿海经济带、环渤海地区、河北的环首都绿色经济圈、山西的太原城市群、山东的半岛城市群和黄河三角洲、长三角、安徽的皖江经济带、浙江的环杭州湾经济区、福建和浙江的海西经济区、江西的昌九经济走廊、广东的珠三角、广西的北部湾经济区、湖南的长株潭城市群、湖北的武汉城市圈、河南的中原经济带、新疆的乌昌一体化等。这些区域之间的产业合作和产业转移越来越多，人口的跨区域流动日益频繁，环境治理的联防联控也越来越多，交通通讯的联接也越来越加强。

变局八：“人才红利”正逐步取代“人口红利”

经济增长与一个国家的劳动人口增长密切相关，过去几十年里，中国的关键比较优势之一就是廉价劳动力，众多的研究者都认为人口红利在中国过去几十年的超常增长中发挥了极为重要的作用。

改革开放后，经济增长更多依靠劳动力的投入以弥补初期资本稀缺的短板，其背后的故事是过剩的农村劳动力供给。

但30年过去，随著中国的人口不断的老龄化，中国正在失去这一最大的优势，劳动力人口的数量数十年来首次下降。上半年，农村外出务工劳动力同比仅增长0.1%，几近停滞。农民工“正在从无限供给向有限供给转变”，所有的研究者都在说中国经济享受了几十年的“人口红利”正迅速消失。

面对挑战，尽管不少电子企业已经开始向机器人生产转型，但建筑、服务等行业的大量用工需求无法用机器人替代。

随著劳动力供不应求时代的来临，企业人力成本的上升趋势已不可逆转。随著老龄化加速，接近2.8亿的农民工总量增速已持续四年下滑，并呈现高龄化趋势。

另一方面，当前全社会的抚养比达到36.2%且有进一步上升趋势。根据联合国的预测数据，未来35年里，中国的抚养比还将一路攀升，2050年中国抚养比将达到63%。

其中，老年抚养比将从当前13%提高至2050年的39%。人口红利的消失不仅意味著劳动力资源的比较优势丧失，更预示中国社会未来养老的负担将加大，而劳动年龄人口减少是抑制需求的重要因素，人口结构的变动将对我国经济产生深远影响。

而这些老年人必须由不断减少的工作人口来支持。这对中国社会将产生三个方面影响：

首先，人口老年化问题加剧导致储蓄率下降，不利于资本深化。早在2000年开始，中国65以上人口比重已经达到7%，老年化社会的来临。

人口老年化意味著社会储蓄率下降。按照经济学原理，随著人口老年化问题的加剧，一国储蓄率下降。2014年国内储蓄率48.8%，2010年储蓄率为50.9%，未来储蓄率还将随著人口老年化而进一步下滑。

其次，加剧社会债务负担，拖累经济增长。未来养老负担的加剧将迫使更多的资金用于养老支出，从而加剧国家债务负担。

最后，老年化社会改变中国比较优势，加大宏观经济不稳定性。过去中国制造一大优势是成本低，主要是劳动投入低。这种状况正在改变。

中国经济新常态的内涵是经济增长方式的转变，由过去粗放式的增长转向集约式的增长。在理顺农民工落户城市的道路后，政府在培训技术配套上也要大量投入，工作效率的提升也将是未来红利释放的重要突破点。

无数的例子证明，人到了城市就会变得聪明，善于学习，并不断增加对自身的人力资本投入，这会大幅提升有效劳动时间和劳动生产率。

根据教育部预计，到2020年时中国新增劳动力的平均受教育年限将从目前的12.4年提高至13.5年，而劳动年龄人口平均受教育年限则从9.5年提高至11.2年。

假设教育回报率回落至相对保守的6%，那么，教育水平提升带来的劳动效率提高将导致中国的劳动投入在原来的基础上再平均每年增长1%。

变局九：绿色低碳发展日益强化

改革开放前期，我们将主要精力放在促进经济增长上，在中国经济高速发展二十多年后，资源环境的约束不断加大，故自“十一五”开始我们将资源环境指标作为约束性指标纳入规划。

特别是“十二五”时期雾霾问题日益突出，我们将生态文明建设提到了前所未有的高度，颁布了最严格的环境保护法，提出了大气污染、水污染行动计划等，并向国际社会承诺2030年二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰。

可以说，绿色低碳发展已成为中国的新潮流。初步估算，“十三五”时期主要污染物排放的叠加总量可能达到峰值。

2015年1-9月份，单位GDP的能耗同比下降了5.7%，2014年这个数字是4.8%。也就是说，随著制造业和第三产业占国民经济中比重的变化，单位GDP的能源消耗在不断下降。通俗地讲，“经济黑色的部分在退，绿色的部分在加强”。

所以说，过去五年是中国经济以速度换质量的过程。发电量和GDP增长背离，煤耗的下降和发电量的背离，都说明中国经济增长的模式在悄然发生转变。

中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才在接受记者采访时称：“低碳绿色是符合世界经济发展潮流。我们到2020年，碳排放要达到均值。对于发展中国家，发展低碳经济、绿色经济显然是非常必要的重大选择。此次将绿色发展作为五中全会五大坚持之一，绿色低碳已经被提升到前所未有的高度。”

国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文表示，“目前是水环境保护和大气环境保护的战略相持期，经济和环境会遇到双重风险。环境保护也将在各种压力形成的夹缝中前行，艰巨性前所未有。因此，为了让环境保护不成为经济社会发展的短板，必须建立科学、稳妥的发展战略。”

根据，今年8月12日，国务院发布《生态环境监测网络建设方案》指出，到2020年，我国将基本实现环境质量和重点污染源监测全覆盖。环保部数据显示，目前我国已经建成超过1400个环境空气自动监测站点，338个地级城市可实时发布空气污染物数据。

经济的时代，交易非多即空，多空的博弈，也是财富的规划。多头的屡次战败，空头的再创新低，“多空”共赢。在专业中彰显灵动，于智慧中成就财富，添加首席分析师微信号：hk880723（长按可以直接复制微信号），股票，外汇，贵金属，获取每日投资获利资讯、行情走势分析、交易策略指导。

从衣食住行，看透2017消费升级

2018-01-1611:08搜狐经济

回首2017，在年轻人衣食住行四个刚需层面，消费升级带动整个市场进行一系列摧枯拉朽式的变革，让生活变得更容易。

花较少的钱过上比较满足的生活。

这句话要放在十年前，可能仅仅是美好的愿望，甚至是一种奢望。

但是在今天，消费升级让梦想照进现实。

随著80、90、00后逐渐成为新生代消费的主力军，时代的发展和观念的改变让他们对品质和个性化的追求不同前人，成就了当下的消费升级。

回首2017，在年轻人衣食住行四个刚需层面，消费升级带动整个市场进行一系列摧枯拉朽式的变革，让生活变得更容易。

衣

人靠衣装马靠鞍。

自古以来，衣物的作用不只是避体，还是社会地位的象征。

作为四大刚需之首，消费升级也必然离不开“衣”这场重头戏。

2017年，消费升级倒逼国际奢侈品向年轻群体倾斜。

国际奢饰品大牌向流量低头，更换年轻人喜爱的明星代言，以此展现品牌诚意，俘获年轻用户。

鹿晗牵手LV智能手表，成为全球代言人；Angelababy、赵丽颖先后成为Dior的品牌大使；倪妮成了Gucci墨镜的全球代言；英国百年奢牌Burberry官博宣布周冬雨成其品牌大使……视线转向普通大众，共享经济的发展为她们的“富人梦”带来了更多可能。

女神派、衣二三等共享衣橱的出现实现了她们“365天穿衣不重样”的理想，提前在精神层面步入“富人生活”。

从礼服的租赁到日常轻奢品的租赁，消费升级正在让各个收入阶层的年轻人穿的更好。

实际上，消费升级不止是让穿衣变得容易，线上购物、线下体验也深入寻常百姓家。

马云爸爸的淘宝、天猫商城，让用户足不出户买到心仪的衣服；聚美优品、蘑菇街、小红书等购物APP走红，分享各种穿搭心得，穿衣搭配更容易；茵曼等线下体验店更是玩出新花样：店铺内除了售卖产品还有很多生活杂货，为女性顾客奉上专门研发的清新花果茶等，部分店铺私人订制服务走俏，抢占用户心智。

在消费升级的大潮下，年轻群体的穿衣、购物方式都在发生变化。

消费者穿得更好，消费升级功不可没，未来在“衣”上，消费升级将带给用户更多惊喜。

食

民以食为天。

说到餐饮界的消费升级，就不得不提餐饮的生力军兼方便面市场终结者——外卖行业。

公开数据显示，2017年在线订餐用户规模达到3亿人，这个数字意味著全国有近1/4的人选择外卖；这其中有近一半人每周点餐大于3次，甚至高于在家做饭的次数。

如此高基数、高频次的外卖订餐行为，打败方便面市场的结局也在情理之中。

美团点评数据显示，20-35岁人群贡献了74%的餐饮消费。

作为餐饮主力军的8090后，除了不爱方便面，似乎对中高端餐饮品牌也并不感冒。

俏江南、湘鄂情、金钱豹纷纷倒闭，与之形成鲜明对比的是单一品类的网红店迅速崛起，凭借餐具和装修风格的高颜值，潮汕牛肉火锅、酸菜鱼、西少爷肉夹馍、雕爷牛腩备受追捧。

有人说，是因为年轻消费群体资金实力不足，对中高端餐饮品牌高攀不起。其实不然。

消费升级下的餐饮行业，各种点评平台、朋友圈，让消费者可以快速准确地找到好餐厅，消费者之间的互动倒逼餐厅改革，完成消费升级。

新时代的消费者，追求品质、更看重健康，对消费体验尤为重视，快节奏的生活，让他们更珍惜时间的价值。正是如此，新时代的餐饮行业才能走出资本“冷宫”，重回风口，实现迅速扩张。

消费升级，改变了整个餐饮行业的发展轨迹，用户全新饮食习惯初养成，餐饮行业面临的考验才刚刚开始。

住

居者有其屋。

一直以来，国人对房总是情有独钟，这跟中国农耕文化和骨子里的家国伦理的观念脱不了关系。在国人眼中，房不只是遮风避雨的居住场所，更是情感归宿地。

居高不下的房价，国家“租售同权”的政策引导，不少年轻人购房观念转变，不愿沦为房奴的他们成为“不买房一代”。

于是，长租公寓火热。

不同于长租，短租领域的新势力——民宿搭乘旅游和住宿消费升级的双层顺风车，迅速抢滩住宿市场，争夺酒店用户，成为酒店的一大劲敌。

经过漫长的市场教育和用户培育期，民宿凭借自身高性价比、装修风格多样、服务个性化等诸多优势，成为年轻群体出游住宿的首选。

数据显示，近三年，民宿市场增长率一直保持在60%，2017年市场交易规模将突破120亿元。

大局已定，酒店荣光不在，短租却星光熠熠。

国外短租鼻祖Airbnb进驻中国市场，国内版Airbnb木鸟短租等国内平台也不甘示弱。2017在线短租市场，表面风平浪静，实则暗流涌动，平台争战从未停止。

Airbnb换名、换帅，试图让本土化之路走得顺利一些，但效果似乎并不尽人意，最后以15万套房源的一般成绩收官。

与之形成鲜明对比的是本土平台，拥有60万房源的木鸟短租，深耕市场和用户，立足国人需求，不断创新产品和服务，主推四木房源，在国家标准落地之前建立行业标准。机会总是留给有准备的人，11月，木鸟短租迎来新一轮融资。

2017年，除了短租和长租的火热，住宿市场还出现了一种新形式——中长租。

木鸟短租作为首家开通该功能的平台，以短租平台的海量房源做背书，具有租期灵活、房源真实、拎包入住、免中介费等优势，解决有1-6个月租住需求用户的尴尬境地，挖掘市场蓝海，抢占价值洼地。

消费升级，改变了一代人的住宿选择，住得好且不贵正在成为趋势，民宿未来发展潜力不可小觑。

行

条条大路通罗马。

消费升级，为年轻人的出行方式增加了不少新选项。

年轻消费群体只看重使用权而非所有权的特色，带动共享经济在国内的传播与发展。

国内发展较为成熟的网约车领域，滴滴是最大赢家。但美团宣布进入打车市场，或将再掀一场补贴大战。当然，相比谁笑到最后，用户更看重补贴力度。

近年来国人汽车保有量明显提升，汽车逐渐成为生活必需品。但公共交通资源的紧张、运力缺口等问题，为共享汽车的出现打好前站。长途距离的共享汽车，满足了年轻用户对汽车单纯的使用需求。

中短途距离的共享电单车，因为充电、安全、电池污染等问题的桎梏，从诞生之初发展一直不顺利。近期传出滴滴加码共享电单车的消息，刚接管小蓝单车的滴滴能否改变共享电单车的命运，未知因素太多，希望渺茫。

短途距离的共享单车，解决用户最后一公里的出行需求，虽然也出现了一些问题，但不得不承认，共享单车的出现，激活了自行车产业的发展，重现昔日自行车王国的盛况，大幅提升了城市交通效率。

消费升级，让年轻一代的出行更轻松便捷，共享单车局势已定，共享汽车行业或进入爆发前夜。

消费升级从来都不是伪命题。

在消费升级的大环境之下，不管是衣食住行哪一方面，提升用户消费体验，重构产品与服务体系才是企业顺利走过消费升级拐点的成功秘籍。

入定修炼，必成大器！

近日，央视发布了一年一度的中国经济生活大调查数据，对未来一年的经济消费进行了细致全面的分析预测，信央视爸爸总是不会错的，戏哥坚守在电视前四个小时，就是为了帮您梳理出，到底纷繁复杂的中国经济切面是怎样的。

我准备从普通消费者和企业家两个视角来切入，全面观察未来的发展趋势。

首先来看一下消费者在需求端的变化。开门见山，我们来谈一个现实的问题--收入，毕竟收入是消费的前提。

17年你的预期收入是多少？

有超过44%的受访人群希望目标是5--20万（这是很多统计公司认定的中国白领阶层收入区间。）有28.9%的人群希望目标是50--100万。另外还有7.2%的人提出的目标是先赚它一个亿。

当然，目标仅仅代表心中的未来，5--20万是人群最集中的区间。对于这些白领阶层来说，要达到20万的小目标，月薪需要达到16667元以上，而预计17年的城市平均工资才8564，按照目前的增长速度，也许要十年之后才能达成这个目标。

（但十年之后，不知道物价和房价是否有耐心乖乖等待人们的工资上涨呢？）工资涨不涨先放在一边，消费毕竟是正在发生的，由这些白领主导的消费市场会有怎样的变化呢？

未来一年的衣食住行

有些改变是你意想不到的

先说住，房地产出现一个重大变化：有购房意愿的消费者第一次跌到20%以下。

在2017年初，用户的购房意愿第一次跌到了19.76%。一方面是因为15、16年房价暴增，预先透支了市场存量；另一方面是由于不动产领域整体上去投机化。房子是用来住的，不是用来炒的。

购房意愿的下降就意味著，在大城市的年轻人停留在租房子状态的年轻人，时间越来越长了。预计到2030年，中国将有2.7亿人通过租赁的方式居住，这是否会引发人们对房子态度的改变还有待观察。

再来说吃，互联网餐饮，也就是外卖成为了餐饮消费的“新宠”，过去一年暴增300%，每10个中国人3个是外卖用户。

外卖降低了人们做饭的积极性，并且这种积极性与收入成反比。收入越高的人群，自己下厨时间和机会成本也随之提升。做饭越来越成为一种社会上专业的事，高收入用户长期下厨就意味著化更多的时间在非专业领域上。

但尽管外卖市场依旧火爆，但市场的竞争却越发严峻，以饿了么、美团、百度糯米三家鼎足的格局，在未来一年还会延续持久战，最后走向合并的命运是大概率事件。

再来看大众消费领域。

在奢侈品、保健品、化妆品和母婴领域，外国商品占据绝对优势。

而在家电、数码、服装领域，国产商品已经越来越受到人们的认可。

最能打动消费者的是产品的质量，而所谓的明星光环则被排在最末，看来回归产品本身才能赢得消费者的青睐。

当然，在各个年龄层，消费者关注产品的特性也各不相同。消费层级分离得越发明显，未来商家很难指望一款产品通吃所有消费群体，个性化时代不只是单纯为90后而来。

在大众消费之外，一些新的经济形态开始展现蓬勃的活力，央视更是用意想不到来形容。

比如运动经济、视频会员和内容付费，这些领域的增长势头非常迅猛。

但与内容付费蓬勃发展不同的是，大众在文化娱乐方面的消费意愿开始下降，16年票房增速下降到了个位数（3.73%）。今年的最新结果显示，文化娱乐消费意愿降到五年来新低，这个势头会延续到今年，2017年文化娱乐行业上升动力依旧不足。

麦肯锡：2017年中国消费者调查报告

2017年12月21日

199IT推荐文章消费者研究研究报告

十几年前，人们心心念念的是让辛苦赚来的每分每角发挥最大效用。如今，随著收入的快速增长，中国消费者对品质高、价格高的产品开始青眼相加，并且越来越舍得在服务上花钱。

不过，钱包鼓了意味著选择就多了，如今中国消费者的选择范围比以往任何时候都大。品牌商如果想在竞争激烈的中国市场取得成功，就必须掌握一项关键技能，即懂得中国消费者是如何做出重要决定的，因为这直接关系著他们买什么和不买什么。

通过深入调查消费态度和消费行为，我们发现了中国消费者群体具有鲜明的多样性，每一个细分都具有独特属性，而这些独特性又决定了各群体的消费习惯。在今年的调查中，我们访谈了近1万名18至65岁的中国消费者，他们来自44个城市和7个农村乡镇。在过去十几年我们对中国消费者的所有观察之中，有一点在今年的调查中非常突出，即“中国消费者”作为一个整齐划一的群体已经不存在，而是形成了鲜明的多样性。这意味著识别消费者行为演变的大趋势固然重要，但这已不能再对消费者行为给出细致入微的洞见，无法帮助营销人员做出决策。

本年度报告中我们将探讨以下四个关键趋势：

第一，消费者信心达到10年来新高，但风险仍在。一边是高房价、大笔的子女教育费用以及老龄化社会中照顾老人的负担，另一边是收入增长缓慢和物价上涨，这些给中国消费者原本光明的前景蒙上了阴影。

第二，重视健康，但中国消费者对健康的理解并不一致。而且与西方的健康观念也不一样，这影响著他们的消费决策和生活方式的选择。

第三，中国“90后”正成为消费新引擎。他们是出生于互联网时代、年龄在17至27岁之间的“数字原住民”，他们工作赚钱、自己决定怎么花钱。

第四，中国消费者对全球品牌和本土品牌的认知更为细致。对于追求品质、价值和服务的中国消费者来说，品牌归属地变得没有以前那么重要了。

趋势一：消费者信心达到10年来新高，但风险仍在

自我们上一次中国消费者调查以来（于2016年初开展），消费者信心显著上升，达到了10年来新高。中国消费者信心指数从2016年春季的低点100上升到2017年8月的115，超过了2007年全球金融危机爆发前夕的指数值。

我们近期的另一项调查显示，在消费者信心持续走强的背后是越来越多的自由支出，这在一定程度上受到消费升级的驱动，即消费者倾向于购买更高端的品牌。

那么，中国消费者的信心会持续上升吗？也许会，但这样的猜测是有风险的。尽管过去15个月里消费者信心呈上升态势，但在过去的十年里整体趋势却变得更加不稳定， 2012和2013年信心指数跌到了97，有过多次升至107，也出现过再度跌落低位。

由于整体经济和家庭的负债率很高，中国消费者有充足理由对未来持谨慎态度。2017年，中国经济的整体杠杆率达到创纪录的266%。与此同时，中国家庭的杠杆率达到50%，为政府有统计数字以来的最高值，尽管仍低于发达国家。而作为消费动力的收入增长，其增速则明显放缓，从2012年的10.1%降至2016年的6.3%。

另外，尽管政府出台了多项措施为房地产市场降温，高房价（尤其是一线城市的房价）仍然是一个突出的问题。长期来看，家中老年人的照顾成本持续增加，尤其是与此类护理相关的医疗费用，将成为中国消费者预算中的最大支出之一。

趋势二：重视健康，但中国消费者对健康的理解并不一致薪水增加意味著有更多的可支配收入花在保健和健身上，这是中国经济繁荣带来的一个积极结果。与西方社会一样，这在富裕的城市人群中最为明显。

过去十来年，我们一直在追踪中国消费者对健康的态度。我们注意到，重视健康以及饮食、运动和环境对生活质量的影响的人在过去几年大幅增加。我们的调查显示，有65%的中国消费者追求更健康的生活方式。

但是，富起来也隐藏著一个更令人担忧的迹象。千百万中国人如今吃得到，也买得起种类极大丰富的食品，人们不断变粗的腰围似乎说明了这一点。中国30%的成年人，近3.2亿人超重，约6%的成年人肥胖。与西方国家居高不下的肥胖率相比，中国的数字仍属偏低。但从绝对数量来看，今天中国的超重人口居全球首位。

趋势三：中国“90后”正成为消费新引擎

在今年的研究中，我们对增长最快、影响力最大的中国消费者群体之一的“90后”有了新的认识，他们是1990年至1999年间出生的年轻人。近年来，尽管许多报告将中国的年轻人归为“千禧一代”，但这个词并没有完全抓住这一群体的独特性。

这一代人的行为和态度不仅与老一辈中国消费者大相径庭，而且与我们称为“80后”的消费者也有显著差异，而媒体报道则常常把“80后”和“90后”混在一起。此外，中国“90后”与西方的“千禧一代”也不一样。

“90后”在一个连他们父母都感到陌生的中国长大，这个时代财富大量增长，人们广泛受到西方文化和新兴技术的影响。根据我们的预测，“90后”消费群体占中国人的16%，从现在起到2030年，他们将贡献中国总消费增长的20%以上，高于其他任何人口类别。

我们发现这是一个具有多样性的消费群体，他们对成功、健康、家庭、品牌和产品以及个人未来所持的多元看法足以证明这一点。因此，探究“90后”如何定义成功，或者他们如何选择品牌和产品，往往会出现各种截然不同的答案。根据信念和态度，我们将中国“90后”细分为五类群体。具体类别特征及案例请见完整报告。

趋势四：对全球和本土品牌的认知更细致

在往年的调查中，我们看到中国消费者对外国品牌兴趣浓厚。渐渐地，人们的视线转向了本土品牌。近年来，中国消费者开始密切关注那些主打性价比的品牌。

在本次调查中，我们观察到中国消费者对品牌选择有了更细致的认知。在大多数所调查的品类中，品牌归属地没有以前那么重要了。现今消费者对自己想要什么非常明确，无论是本土品牌，还是外国品牌，要求都是一样的。首先，要物有所值。其次，产品品质要好，而且能满足个人偏好。最后，售后服务要到位。

在我们调查的17个品类中，有8个品类的受访者明确表示偏爱本土品牌，因为能满足上述三个方面的要求。国产品牌主导鲜奶、生鲜食品和家禽只是因为外国品牌在生鲜类别上没有竞争力。加在一起，这些品类占到中国消费品零售总额的一半多。

在许多情况下，国产品牌已成为强有力的竞争者，尤其是个人数码产品和个人护理品，国产品牌在过去五年中奠定了自己的地位。

2012年国产品牌占个人数码产品43%的市场份额，而2017年则升至63%。在个人护理品市场，2012年国产品牌为61%，2017年则提高到76%。

我们的调查显示，品牌归属地没有以前那么重要了。但这也引发了消费者的困惑，因为品牌归属地和产品制造地之间的界限变得越来越模糊。

公平地说，当中国消费者选择了国产品牌，并不是因为产地，而是因为他们相信国产品牌更有价值、产品更适宜，服务也不错。

在其余的六个品类中，消费者对外国或国产品牌没有明显偏好。然而，在外国品牌更受青睐的产品，即婴儿配方奶粉、化妆品和葡萄酒，优质和大品牌成为消费者决策的关键因素。在这六个品类中，64%的消费者表示会为优质耐用的产品支付溢价；46%的消费者表示，如果经济条件改善就会购买国际品牌产品；超过一半的消费者相信知名品牌的质量总会更好一些。

结论

再也没有一个整齐划一的中国消费者群体了。人口结构和地理区位的演变对市场重新整合和划分，形成了具有鲜明多样性的消费者群体。

这些消费者的自主意识明显增强，年轻结构更加年轻化、重视健康、对品牌的认知更成熟，对购买的产品和服务要求也更高。跨国公司和本土公司必须理解和把握消费者的细微差别，才能打造有吸引力的品牌和产品特性

文章编号: b2ea17e71d2498e3c5bd61eda8319bdb
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【?99元海马公寓】抢珠海长隆最近主题公寓！仅需3分钟~即可到达) 2018-03-11 卖旅游的小火柴  其他 卖旅游的小火柴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520782517&ver=748&signature=ie7z*drOSwteMRe*VdewiawhqiKnmr2EygbAaR6mqEosgnjJcS6KivHRnBov54fFzXlW5c87rrWaVhaNcI7DlRUz1r4jAdy3QA2bfRn4ca1G-hTnIB9PYwBDeOOD3Z4b&new=1

终于等到你

珠海长隆订房优惠来了

2018年仅此一波

99元两个人住珠海长隆最近主题公寓

珠海长隆海洋王国

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

童趣 · 海豚转转车

一

带妈妈/老婆坐上海豚转转车，

旋转著投入天空的怀抱！

精彩 · 5D城堡影院

一

还要去5D城堡影院！

一起走进电影的世界探险~

华丽 · 夜光大巡游

一

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，

一起撒欢玩耍！

震撼 · 海洋保卫战

一

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

这么好玩的地方，

快点组团，一起去吧！

● 活动详情！

珠海横琴海马公寓

海星大/双床房

仅售:99元/间

费用包含：

1、海星标准双人/大床房1间1晚；

2、免费WIFI，免费停车；

预售日期：即日-3月18日

预约日期：3月18日电话预约

使用日期：2018年3月18日-2018年12月31日

预约方式：

一、3月18日起，凭下单姓名+手机号致电酒店预约

二.使用日期：2018年03月03日至2018年12月31日

酒店电话：0756-8815088

扫描二维码

添加微信咨询

加收说明：（所有费用由酒店前台加收）

、2018年3、4、5、6、9、10、11、12月期间：周五、六入住加收人民币50元/间/晚

2、2018年7、8月期间：平日入住加收人民币180元/间/晚

3、2018年7、8月期间：周五六入住加收人民币230元/间/晚

4、清 明：4月5-7日入住加收200元/间/晚

5、大节假期：五一、端午节、中秋、国庆、元旦、加收300元/间/晚

● 温馨提示！

◆套餐平日均需提前3日天预订，周末需提前5天。

◆订单一经预约成功，即保证入住，不接受更改或者取消预约

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店。

◆ 酒店地址：珠海香洲区琴新区长隆大道深井村98号 ，近长隆大道，长隆海洋王国。

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

◆ 本活动最终解释权归酒店所有。

活动规则

先抢购?发短信?电话预约?可转赠朋友

>>>>

购买

1手机号对应1名字

请联系你身边的旅游顾问

购买成功后不设退款

2018年12月31日前不用自动作废

>>>>

接收短信

于3月18日内收到短信(注意手机软件拦截)

>>>>

电话预约

3月18日9:00开始电话预约

平日提前3日，周末节假日提前5日预约

电话预约后不改不取消

>>>>

可转赠

此套票可在没有使用在前可转赠给亲友使用

珠海横琴海马公寓

手工彩绘的海马外墙，小孩子见到了一定喜欢。

来到大堂，这只海船前台将带你进入海洋的长廊。

美丽的长廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

公寓房间

海星大床房1

海星双床房1

海星双床房2

洗手间

自驾路线

酒店地址：广东省珠海香洲区琴新区长隆大道深井村98号，近长隆大道，长隆海洋王国

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

《卖旅游的小火柴》

-（部分图片来自网络，如有侵权联系小编删除

戳原文，立即出发！

文章编号: 4114bd0fe92a9c9d9eb26e5bee4472fc
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【国内游】澳门威尼斯人+珠海长隆海洋王国双动车三天-（住2晚珠海）) 2018-03-11 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520771947&ver=748&signature=txFVciBABXKBkUWSSPDHyN7p0Ey8n96PH4-AHEyZfD4S2EZTjlUp09ulumejRPFuNAFoSME*fZS5wME3SemBGApngzLGmFsKvQ3GOJZswvSlGOq4eeEWRq6V3I1K8p6J&new=1

长隆海洋王国

珠澳

出团日期：3月7、14、21、28日；

特价：成人999元；12周岁下儿童不占床899元

团费未含境外司机导游服务费150元，出团前与团费一并付清

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

咨询联系客服（微信QQ）

如如 13822030623、小菠萝 18823552669

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理），宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约4小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门-珠海（含早午餐，晚餐自理），宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间后经拱北口岸返回珠海。尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

费

用

说

明

费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

费用未含：合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效通行证及签注参团；

不含境外导游司机服务费150元/人；

【行程标准】

68. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或康德莱酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

69. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

70. 购物安排：澳门奥特莱斯！

01

港珠澳、丹霞山推荐路线

1.纯玩A线：香港迪士尼乐园+海洋公园双动车三天

出团日期：3月3、9、16、23、30日；价格：成人1780元；12周岁下儿童不占床1380元

2.纯玩B线：香港大屿山礼佛+海洋公园双动车三天

出团日期：3月3、9、16、23、30日；价格：成人1680元；12周岁下儿童不占床1280元

3.澳门威尼斯人+珠海双动车超值三天-住2晚珠海

出团日期：3月7、14、21、28日；特价：成人698元；12周岁下儿童不占床598元

4.澳门威尼斯人+珠海双动车超值三天-住1晚澳门

出团日期：3月7、14、21、28日；特价：成人998元；12周岁下儿童不占床698元；

5.澳门威尼斯人+珠海长隆海洋王国双动车三天-（住2晚珠海）

出团日期：3月7、14、21、28日；特价：成人999元；12周岁下儿童不占床899元；

6.澳门威尼斯人+珠海长隆海洋王国双动车三天-（住1晚澳门）

出团日期：3月7、14、21、28日；特价：成人1299元；12周岁下儿童不占床999元

7.澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天

出团日期：3月2、9、16、23、30日；价格：成人1199元；1.5米下儿童不占床899元

8.三八丽人行：纯玩澳门+珠海长隆海洋王国双动车三天

出团日期：3月8日；特价：女士888元；1.5米下女儿童不含床位788元（男士报名需补差价120元/人）

9、纯玩香港海洋公园+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：3月11、25日；价格：成人1499元；12周岁下儿童不占床1199元

10、纯玩香港海洋公园+大屿山+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：3月3、9、16、23、30日；价格：成人2180元；11周岁下儿童不占床1680元

11．纯玩香港双园（海洋公园、迪士尼乐园）+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：3月3、9、16、23、30日；价格：成人2280元；11周岁下儿童不占床1780元

12．【四星美食】广州百万葵园、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥豪华三天1

出团日期：3月3、10日；价格：女士1099元；男士1259元；1.0-1.5米下儿童899元

出团日期：3月17、24日；价格：女士1199元；男士1279元；1.0-1.5米下儿童899元

13、广州长隆野生动物世界+乘坐空中缆车俯瞰大熊猫、岭南印象园动车二天游

出团日期：3月3、10日；价格：女士899元；男士929元；1.0-1.5米下女童699元/男童769元

出团日期：3月17、24日；价格：女士859元；男士969元；1.0-1.5米下女童739元/男童769元

14．广州长隆野生动物世界+乘坐空中缆车俯瞰大熊猫、欢乐世界动车二天游

出团日期：3月3、10日；价格：女士899元；男士1019元；1.0-1.5米下女童750元/男童799元

出团日期：3月17、24日；价格：女士959元；男士1029元；1.0-1.5米下女童799元/男童799元

文章编号: 768f3be96780ce756d3f8067e579af05
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (鸟兽说丨鲸鱼：有梦为马，归于自然) 2018-03-11 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520782829&ver=748&signature=PTV3P4EiuWZbSArfFzlIIHi4tUt4BuXFyiHOYw7PkHstZO7m3nX-ZNrAf3Bz7vmFTBpRfsiumJWvU1YbSLApIufSZs70cb-DsQ0Yuf2MQzhJxRXfnNGJAFvjmjcCEfpM&new=1

嗨，伙伴们，欢迎来到【鸟兽说】栏目，这是鸟兽公号开啔的一个新专栏。

在这个栏目里，我们会邀请鸟兽的每位导师来聊聊他/她是如何走上自然教育这条路的，又对自然教育有著怎样的理解和憧憬。希望借著这些自述或采访，让大家看到一个更具象、真实、有温度的鸟兽虫木和它所承载的自然教育。

【鸟兽说】栏目第2篇自述，来自鸟兽新晋自然导师鲸鱼姑娘，以后也会和广州的伙伴们常照面，先从这篇文章来认识下她吧！

当年在做定点观察的我

有梦为马，归于自然

文/鲸鱼

离开人人称羡的小学教师岗位，走上自然教育这条路，很多人觉得突然，但这是我期待已久的瓜熟蒂落的一刻。

当得知我通过鸟兽虫木面试，有一种找到了归属的安心感。很多朋友也跟我说：“这完全就是你想做的事情啊。”

原来不知不觉间，我已经将对自然的热爱渗透在生活中，传递给我身边的人。

什么时候喜欢上自然的呢？大概是天生的吧。

小时候不喜欢去游乐场，更喜欢爸妈带著我去爬山、去郊野玩耍、到海边嬉戏、参观各类标本馆。当其他小朋友的童年由卡通动画陪伴著，我却是在CCTV9的各种纪录片中成长。

真正领我进入自然的大门的是在大学期间接触到的空间生态实验室，给了我去江门中华白海保护区实践学习的机会。

当年一起参与调研的队友们的合照

在颠簸的调查船上感受大海的力量，从一滴水里看到万千的生命，在潮间带狂奔寻找虾蟹鱼贝，到山上定点寻找白海豚的踪迹，走访社区探寻人与生态的联系……

一次次深入了解近海生态环境的方方面面，发现每一个因素、每一种生物都是生态环境中的关键，牵一发而动全身。小小的浮游生物供养起海洋的食物链，最终影响中华白海豚的生存。

显微镜下的浮游生物（三角藻属、双尾藻属、盘肠溞属、真铃虫属）。鲸鱼/摄

遇到的一对中华白海豚母子 冯抗抗/摄

在实践中思考每一生态环节是如何发挥自己的作用的，它们如何相互关联、相互影响，这当中的逻辑和思考都让我觉得非常有意思。

这样的经历让我开始暗暗期待，以后的工作是否也能从事相关的行业，让自己为环境贡献一份力量，也通过自己的努力让更多的人爱上身边的自然环境。

当时还不知道有“自然教育”这一领域，毕业之后选择了小学科学老师的岗位，成为小朋友接触科学的引路人。

作为他们的科学老师，我想把关于自然生态的星星之火传递给学生们，组织兴趣班去观察植物、观鸟，没想到自己在做的正慢慢地向自然教育靠近。

我们成立了学校的自然观察社，一起到户外观鸟识自然。鲸鱼/摄

孩子们会把观鸟记录整理成自然笔记。鲸鱼/摄

小孩子对大自然永远抱有一颗好奇心，他们有著无限的精力也有著无限的想象力，每次的户外观察他们发现的都比我要给他们讲的要多得多。

我是他们知识的老师，他们却是我自然观察的老师。

也是学生的热情和期待，驱使我更积极地走进自然，去发掘更多的自然的秘密，为孩子们带来更生动的自然故事。

前去英德夜观，看到可爱的十斑大瓢虫。鲸鱼/摄

与鸟兽结缘是一次偶然的机会。

为了打发一个元旦假期，参加了鸟兽虫木的南岭之行。认识了有这样一个机构，聚集了一群志同道合的自然之友，做著一些促使人与自然和谐发展的切实行动。

特地翻出当年那篇吸引我的南岭招募文~

南岭，天地有大美而不言。鲸鱼/摄

从南岭之旅结识，到自然讲解员的萤火虫班深入了解，与鸟兽的一次次接触在我心里慢慢钩织一个关于自然教育的理想的梦。

我那一届的萤火虫班学员合照，找找看我在哪里？晚晴/摄

挣扎在学校固化的教学任务之下，或是走出舒适圈寻找自己的理想工作，最终，我在2018年初走出了勇敢的一步。

自然有著巨大、温柔的怀抱，接纳各种生命繁衍生息，春有百花夏鸣虫，秋来结实冬闭藏，自然每天与我们相遇，自然教育就是感受这个怀抱的契机。

希望我能像大翅鲸一样，有著宽广的怀抱，引领孩子们在自然的陪伴下成长：你好，我是鸟兽的鲸鱼。

认识下鲸鱼导师

许佩珩，自然名：鲸鱼

鸟兽虫木专职自然导师，生物师范专业出身，曾任小学科学教师三年。非常热爱带领孩子进行自然体验活动，喜欢通过动手制作锻炼对自然的观察和创造力。

+更多鸟兽说+

鸟兽说丨木棉：在爱与自由中回归自然

—END—

图文素材由鲸鱼提供

编辑丨晚晴

回复以下关键词查看更多内容：

暑假出发丨非洲之行丨春季课程丨丰满动物园丨植物侦探社丨观鸟课丨农场课丨解说员培训丨关于鸟兽丨鸟兽招聘

文章编号: 893ea9376cda7e736376fec3c85177d6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (旅行 | 广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-11 商域微凭祥  其他 商域微凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520754126&ver=747&signature=6*Ji0rUyNsfWNJsVcMp29mKgF1ZsTeXNLn-ZIpA2LyqcfVn0sCQCj3JfOvK-9MqOnPRSTEgWVzD9h0uNvAI5lE*ECj41YevfRzHhzDFI3o2DCuNotspDgGp5FFVqlfTZ&new=1

小微说

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，

充满了神秘，让人不觉好奇。

对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，

更是一个坑~

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

如果还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源：深度广西游、广西旅游发展委员会

综合编辑：蛋黄酥！

微凭祥

一个连接人与服务的凭祥号

有趣，有料，有温度

商务合作：15878706425

爆料微信：834969047

新用户：长按，识别二维码，加关注

老用户：你还不懂置顶公众号？点击阅读原文，本地信息+本地服务，马上下单！

文章编号: 76e4025202239cf46258a761e2e6fa16
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (北部湾这些你知道吗) 2018-03-11 定居防城港  其他 定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520730890&ver=747&signature=oOlHjloH52Oti6GaSKHnVv0toY*5HdvCqZgw0jh6-unn0AnVt2tNMQXrqNYrb7-0tpBUTqZPLUBLYqB1wFTR1aAVYAQwNNstJGQoDl9nA*9392fLtWgEWVmzsT7DQvM2&new=1

点击上面蓝色字即可订阅！

一说到北部湾，就很多人就会说是传.销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由北海、钦州、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！

文章编号: e1b2b87810edf2ed7b33500666c88e72
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-10 合浦旅游  其他 合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520700242&ver=746&signature=xm3dRh0GuIzvnlAxlAWznCSnhdz8RDzAZMgGMu4wPPaCmQNQYUqBcoDrA0kmTuQFmeDlwsQ8sIhpUogfkzYJaQeGkHayZgvENQbDEgFrT73Y5W8H06Z2dzHrFUtloRDB&new=1

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，

我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源：深度广西游

合浦旅游综合整理编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

汉郡合浦 海丝明珠

合浦历史文化景点：合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、曲木客家围屋、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园、陈铭枢故居、璋嘉陈氏宗祠……

特色活动：珠还合浦舞台剧、乡村旅游文化节

合浦旅游咨询电话：0779-7286290，合浦旅游投诉电话：0779-7286909

文章编号: 37b96a2b5614eed4b8777f499afcc8cc
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (广西这60处地方，很多梧州人只去过6处，而且每一处景色都美得不像话..) 2018-03-10 梧州的那些事儿  其他 梧州的那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520700392&ver=746&signature=UM2XBT1HTJ2TTPeQoF9HfxTNFhedJu9q0bBWgbD0XsXM1Lm2W0fcb0JAAz5iNhjKIU7Q09TS2Wn-PaxMP8jrE6Hwcr07cHsfa9pvuQCDBmOj8EeHng-lC9cG4UUwd-yx&new=1

如果广西是场电影

那么广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

广西这60处地方

很多梧州人只去过6处

而且每一处景色都美得不像话..

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林洋渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

广西的这场电影

怎么样

是不是沉醉于这里了呢

美不胜收

▍图文综合编辑：阿泽（梧州一缕阳光文化传媒）

▍商务合作微信：Mn_up0318

文章编号: c537dd834c82d6feab6c269091c86da7
-----------------------------------------------------------------------------

76. 北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，

寻找老街昔日辉煌的痕迹，

也可以从沿街的商铺、咖啡厅、

小吃店中感受这里如今的热闹。

77. 微信公众号 -  (【3月18日已成团】厉害了我的国｜?133零距离接触跨海大桥一天) 2018-03-10 肇庆市新时代国际旅行社  其他 肇庆市新时代国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520690643&ver=746&signature=TxtCJFReASaGLK9ajUZ6AYR6KJ8wTsNj7aLrWGOpUXi0PU03wHpcPVtAOYxChdNcnT0UYTTLE*x-6tnl5BwvU3iNn-4Ceov5G6Rfq0wivN-ZSeakiSUzxEkYXC-Dbd5r&new=1

重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥

在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心工程方与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细在沉管隧道安装之前，要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准堪称世界最大难度的“深海之吻”——沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，共需对接33次，耗时3年，误差控制在2厘米以内。

湾仔海味市场

珠海最具特色的海鲜美食自助街，这里有一排排卖海鲜的档口，可以到这里选购海鲜，旁边三四十餐厅连成一排，也可以先选定喜欢的餐厅订位，选购海鲜后再让餐厅加工，就能直接享受特别新鲜的海鲜产品了。

收费标准

乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】

零距离接触跨海大桥、湾仔海味市场一天

3月18、25日出发

（3月18日已成团，铁定出发）

特惠抢位价：133元/成人

18岁以下：155元/人

精彩行程：早上07:00分在肇庆华侨大厦集中上车—中药世家【同仁堂】—蒙古风情园—午餐【桂山乡村风味宴】—豪华游轮船【港珠澳大桥】（零距离接触世纪跨海大桥，乘船游览90分钟）—湾仔海味市场—返回肇庆！

▲游船示意图

【费用包含】

1、景点：游船门票；

2、用餐：含1正餐，10~12人一桌；

3、交通：往返旅游巴士（保证每人一座）；

4、导服：含优秀导游服务；

5、赠送：1人/支矿泉水。

【费用不含】

1、不含旅游意外保险10元/人（保额20万/人）。

2、不含其他个人消费。

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们-

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

黄小姐：18200801625、2761009

报名热线：13902368900、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

文章编号: 12b7b96b5bfe62d66c38a56951a0461f
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (如果广西是场电影，那这些地方每一景都美得不像话！贵港人约起吗？) 2018-03-10 贵港视窗  其他 贵港视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520678531&ver=746&signature=xHIEKoQiu3Uy1DLwmYhlcifutjo5BhoduK*3-CnMOSKum027s1ahqB2NHEPlMW6*GPJ-Mhl5q3nT1Kzjp-YuFVf1CN7ciZzMM0xAdxMkaIuHEwOVv4ksxLSpSMqji41D&new=1

贵港视窗（www.gg163.net），42万网站会员，13万微信粉丝，贵港人的选择，更具影响力！贵港视窗微信公众号投放：15977585858

如果广西是场电影

那么广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林洋渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

广西的这场电影

怎么样

是不是沉醉于这里了呢

美不胜收

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言

来源：网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

编辑：贵港视窗

文章编号: 167b7d47cab131ffc93e5eee5bdb312c
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~3月暑期特惠 | 海洋王国+自助餐~尽情狂欢.) 2018-03-10 最自由  其他 最自由

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520686871&ver=746&signature=UfDzi0wgaBzX1OnaKftEjlNp-BETFbVgYv*tt95y0-dDuzvt38j3WrnSIgkZqN3fNxCURZJnUmJcLTsp-zUrHZLacTEVX3HYFDnWxgkVeCdZIAitI2JWcSe3cfUjkdTk&new=1

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

预订须知

1、以上套票价格特指“家庭/双人套票3月”如需升级为其他房型，需补相应房价差；

可选择升级其它房型：

补差价200元升级入住“魔术房“

补差价300元升级入住“花园房“

补差价400元升级入住“马戏家庭房房”

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

预订方法：

联系分享此微信的旅游顾问

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

精彩内容

我们只为您推荐“便靓正周边游”

如果您觉得好，就分享给圈内的好友吧！

报名方式：

联系分享此微信的旅游专家。

咨询周边旅行社报名预订。

查看公众号“历史消息”

有更多促销套餐！

本文所有资料仅供参考

文章编号: 33bac8a3ee3c958e1ddf8f428fde3c81
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【三月三推荐】珠海长隆海洋王国、澳门观光汽车直通车三天游899元/人) 2018-03-10 教科旅行社  其他 教科旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520670495&ver=745&signature=UJTxxBWKAzvDRMTupdFAcHpDZhyqNEpTxUaC8tY93zE31Gbh1167ijZUrL8nTWJMgEj6UXaKhhMGbATkSy5JXjJf38kv*y4xlHez4xM4EL4ZkWx*H6ECBiH-2x*7zPSg&new=1

报名咨询：0775-3399950

罗 琳18070956820（微信号）

陈雨馨18177568980（微信号）

梁小丹13978579556（微信号）

梁小琴15108055506（微信号）

梁小平17776144337（微信号）

小 君 15778575120（微信号）

质量监督：18070955520

地址：桂平市西山假日酒店大门左侧（去哪儿？）

以下行程图片、内容只作为参考，以最终出团通知为准!

广西人专属的假期

让人牵肠挂肚的“壮族三月三”假期

加上周末调休一共

5天！5天！5天！

别人都在上班的时候我们可以放假！

“

澳门是一个不太大的城市，

往往来此地的游客更倾向于购物和游玩，

然而澳门在自己的生活节奏中，

慢慢产生了澳门特色的美食，

无论是葡国菜还是传统澳门小吃都吸引著游客们的视线

”

澳门

1.威尼斯人酒店 Venetian Macao

择 一 城 终 老 , 遇 一 人 白 首

81. 安 德 鲁 葡 式 蛋 挞

人 生 若 只 如 初 见

澳门就像一间博物馆，汇集了中国最传统的一面，又融合了西方宗教和民俗元素，自成一体。吃遍澳门大街小巷及世界名吃，令您大饱口福：马嘉烈蛋挞、驰名牛杂、盛记白粥、荣记咖喱鱼蛋牛杂、百年礼记碗仔鱼翅、大利来猪扒包、小飞象葡国菜、诚昌水蟹粥、大菜糕、潘威记芒果芝士蛋糕、云吞虾籽捞、恒友鱼蛋、炖蛋布甸、泰国菜，越南菜、法国菜、日本料理······

费用便宜：往返旅游空调大巴，二晚珠海旅游酒店住宿；乘公共巴士，费用便宜又深度体验澳门；乘免费巴士，感受澳门人民的热情。

-- 珠海长隆海洋王国 --

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”

俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭

感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激

当然要属超级激流，

坐上小船

在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦

不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

第一天

桂平-珠海 餐：无 宿：珠海

早上06:30分在指定地点集中，07：00准时出发乘车前往素有“浪漫之城”的【珠海】，车程约6小时，前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚上8点左右开始烟花表演，看完烟花表演后集合返酒店。

第二天

珠海-澳门-珠海 餐：早 宿：珠海

早上08：:00 于酒店大堂集合前往关口过关（早点过关的人少不用排队），过关后可以自由活动，也可以跟大队一起去扫街。过了关后先兑换澳币，然后在关口拿份澳门地图，这些旅游地图都是免费提供。（如澳门旅游局咨询点未开门就没有地图） 过关后来过澳门的朋友可排队乘坐娱乐场的免费车（当地称发财车）前往自己想去的地方；

跟随导游线路：口岸——新葡京——大三巴版牌坊——炮台——新马路——威尼斯人——口岸

如果是第一次来，跟我们大部队自费乘坐公交车进行一次澳门岛环岛游吧（葡币3.2元或人民币3元）。乘公交巴士穿梭在澳门的大街小巷，最深度的体验澳门居民人文风情、建筑景观特色，此行程安排为独家推出，绝对不要错过。途经有澳门旅游塔等众多景观建筑，行车约40分钟即到达妈祖庙（游览30分钟）；后再乘公车前往新马路/大三巴牌坊，大三巴附近的议事亭前地一带可都是美食重地，而大三巴一路向南都会有很多的文化遗产的景点，我们一路扫下去。澳门地方不大但很精致，我们自由自在走走停停就可以啦，沿途的美味精致小吃已经让你不用吃午饭啦！后徒步5分钟前往新葡京、名利等娱乐场自由参观。娱乐场内有免费的饮料及糕点提供，你要仔细看哦……

第三天

珠海-桂平 餐：早 宿：温馨的家

早餐后前往【圆明新园】游览时间约2小时，圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。畅游毕往【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像—珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。畅游毕乘大巴车返回桂平，国程约6.5小时，抵达后行程圆满结束！

成人：899元/人（老人65岁以上有老人证788元/人）

小孩：1-1.5米 799元/人（占床、含儿童门票、车费）

小孩：1-1.5米 699元/人（不占床、含儿童门票、车费）

小孩: 1米以下 399元/人（不占床、不含门票、只含车费）

友情提示：前往澳门旅游的游客所办理的港澳通行证必须具备澳门有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

办证手续：请执有效身份证（广西户口）在荷城路政务中心2楼自行办理，费用约140左右，照相费用35元，办证时间约10个工作日，若需加急增快得证，需要150元的费用。

服务标准：

费用包含：

住宿：标准双人间，三星标准（如产生单人，导游安排单间或补房差）；

门票：海洋王国首道门票、出境名单费用；

用餐：1早，正餐AA自理；

交通：全程空调旅游车(保证每人1个正座)；

导游：优秀导游服务

保险：旅行社责任险、个人意外险

赠送：每人/每天/瓶矿泉水

文章编号: 120ed53ac7e7c6d2cb5f5ec7e2aaa943
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (预告 | 海洋大讲堂第51期——?中华白海豚，我们身边的珍稀保护动物) 2018-03-09 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520618608&ver=744&signature=ZRl5PWIqVWYKE*cs1Mk0hXNSm4RJfqKaKWCGNTt9chsnA45Hd4NYg8FYjexHK0OleRHdkF8wg1stXSqXLKzF*c0mgZb*dsM2FS7boCNye5gIr1dCUUIkRpNpkcXwfs9B&new=1

主题：中华白海豚——我们身边的珍稀保护动物

活动简介：

本次海洋大讲堂邀请到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的资深工作人员为大家科普中华白海豚的生活习性、保护现状，与大家分享中华白海豚保护工作中的实战经验，让大家对这一生活在我们身边的珍稀动物有更为深入的了解。

另外，本次海洋大讲堂也是第二届“海精灵?海洋调研大赛”的宣讲会，届时海精灵志愿者协会的工作人员们也会就大赛内容进行现场解答并为大家送上精美纪念品哦（先到先得，送完即止~）

请大家带好《海洋大讲堂活动记录本》参与本次讲座。

时间：3月11日（周日）上午9:30

地点：珠海校区教学楼C303

主讲嘉宾：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈希先生、周瑞春女士

编辑：曾俊炜

文章编号: 8cf94aff4da79ddfe8a8c4fdd9b3cb9b
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (超值优惠！ ?(两天畅玩，无限次入园) 珠海长隆海洋王国+圆明新园+中山故居双动三天！) 2018-03-09 汕头周边游  其他 汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520601765&ver=744&signature=fWDrh-i8MydumlQ3Uwex-lrOUt*BJ000gLdlwqXfZM*RyGwG9VoNVFPotGzD5rLmP*JbnomaF3XRP9KTVfGkwHyCjqiDVDgrP8CX8w*aGhAl11LSKjCSaQetoKhXXo**&new=1

小编给大家送3.8女王节福利啦~YSL美妆套装/卡西欧自拍神器/SK-II 亮白套装/资生堂红腰子套装，免费送给你！点击下方小程序即可参与！

(两天畅玩，无限次入园)

珠海长隆海洋王国+圆明新园+中山故居1198元

-- 珠海长隆海洋王国 --

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2018的欢乐大炮！

2018年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

圆明新园

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自费选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演）

中山故居

┃旅游热线：13415006365

真正的蜂蜜原蜜来啦！

冬日必备！韩国爆款深层保湿身体乳

发际线高对颜值有多重要？看看她们就知道了

爱喝茶，牙齿却变黄怎么办？

这款“可以吃的化妆品”，能让你告别肥胖

出

发

吧

！

往期回顾

低至199元！超美樱花+温泉+土楼两天游！报满即止！

别去凤凰古城了，这个挂在悬崖瀑布上的古镇，低调地美了2000年！

澳门唯美小众又高逼格的拍照圣地，去过无数次都未必知道

文章编号: 3dfed1699cd945fa24846e512eb2b5a6
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-09 乐游天下网  其他 乐游天下网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520594270&ver=744&signature=-55LJdYPg5huX4YAsTg*4FN2ifW5T5vTU-NfrqGIDc1LNRjiFyq-myy*3f*WemZkWrSL9IYV0823P0Q568DnWFX8K4347r9AbN-LHOVz-jCkEiK7Eh2HP-MhleZ1vEeF&new=1

广西特价游

每天发布特价实惠旅游

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

文章编号: 48ac49288f7785323b322b0abf70885d
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-09 游大新  其他 游大新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520600804&ver=744&signature=aUnTWLgl3-E-U4EOr1FgdcZIgQ1XBJLnglrag3iXhOwZ0-R0GTU1v3qJcaSKECgaegS6zIeIehJubWgORgO*g3kinxEGGsGNCGszu8lORlj1xokHM0XumEyNbcCQlwZ9&new=1

新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源丨广西旅游发展委员会、深度广西游

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）

文章编号: ea64748b6877fcb2009d5459e5889c85
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【?499嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！陪你度过精彩周末~) 2018-03-09 心灵的风景  其他 心灵的风景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520574011&ver=743&signature=Ee6EUnwirg20r4YmFS44yALnxhvo2tmQ8o4JWegyDhO6dzyhoJbvu7xwOqR03WFKqDqv8J4vy27ZDKiZJtni5eLsG1ZaJlWbljMB5W1nqSwx4fv1cvNtRgc7c8nrD6fE&new=1

说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

3月10、17、24、31日

成人：499元/人

小童：208元/人

（含车、餐、导、保险，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、保险：旅行社责任保险（送旅游意外保险）。

7、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

8、含2个购物店（乳胶管、丝绸馆）

团费不含：

旅游发票，个人消费。

儿童超高（1.2米以上）酒店都要补早餐14/人

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午

上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15:00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．499元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

*所有图片仅供参考*

【想预订？？】

1、直接联系转发本条微信的旅行顾问，微信在线支付或支付宝；

2、前往东方国旅，旅游三部，地址：广州市越秀区流花路120号东方宾馆3号楼3301室。

联系人：陈小姐

电话：020-2913 0073/181 4288 0063

亲们，到公司报名的顾客自备现金，刷卡收1%手续费。省内路线几单订系列不含发票（如需发票，需加10%税金，请多多包涵）。由于报名人数火爆，强烈建议报名前先咨询。建议顾客购买团队旅游意外险10元/天/人。

办公时间：周一至五上午9点-12点，下午2点-5点

文章编号: ff4a583beec221f685f95258cadd005a
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (梦海扬帆：看央视2018年春晚与2018年语文高考的关联) 2018-03-09 梦海扬帆  其他 梦海扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520569180&ver=743&signature=x5gk7KuU64mGguudCygJsvD7ssiaUNrXBjkqGdGe83yO9ucQ-7PpAc0l*RTtGkmAhZfr8Fh60D40M*IfmME68jZPgvfAOodoJi-zSJEclMx5cDUjTahBQamb-3BVVwCu&new=1

央视春晚现场

春节联欢晚会是高考的风向标，每年高考的考核的范围就隐藏在春节联欢晚会中。提炼春晚关键词，跟进社会热点，为高考做好充分的准备。

2018年春晚以“喜庆新时代，共筑中国梦”为主题，那什么是中国梦？是中国共产党召开第十八次代表大会以来，提出的重要思想和重要执政理念，核心目标可以概括为“两个一百年”，即到中国共产党成立100年时实现全面建成小康社会的目标，到新中国成立100年时实现中华民族伟大复兴的梦想。

一、2018央视春晚提到的诗词

1、黄河远上白云间，一片孤城万仞山（唐?王之涣）

2、离离原上草，一岁一枯荣 （唐?白居易）

3、两人对酌山花开，一杯一杯复一杯（唐?李白）

4、一花一世界，一叶一菩提

5、一俯一仰一场笑，一江明月一江秋 （清?陈沆）

6、春风得意马蹄疾，一日看尽长安花 （唐?孟郊）

7、凉州七里十万家，胡人半解谭琵琶（唐?岑参）

8、羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关（唐?王昌龄）

9、劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人（唐?王维）

10、黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还-（唐?王昌龄）

11、胡瓶落膊紫薄汗,碎叶城西秋月圆。

明敕星驰封宝剑,辞君一夜取楼兰 （唐?王昌龄）

12、野火烧不尽，春风吹又生 （ 唐?白居易）

13、生当作人杰，死亦为鬼雄（宋?李清照）

14、雄鸡一唱天下白 （唐?李贺）

14、白发渔樵江渚上，惯看秋月春风（明?杨慎）《临江仙?滚滚长江东逝水》

15、风来草木自成声（宋?喻良能）

16、大漠孤烟直，长河落日圆（唐?王维）

17、缘愁似个长（唐?李白）

18、长安一片月，万户捣衣声（唐?李白）

19、等闲识得东风面，万紫千红总是春（宋?朱熹）

20、春江潮水连海平，海上明月共潮生（ 唐?张若虚）

21、曾经沧海难为水（ 唐?元稹）

22、水光潋滟晴芳好（宋?苏轼）

23、好雨知时节，当春乃发生（ 唐?杜甫）

24、本事同根生（汉?曹植）

25、生人尚复尔，草木何足云（ 唐?白居易）

26、回眸一笑百媚生（唐?白居易）

二、节目涉及的内容与可能的作文话题：

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者

“新时代是奋斗者的时代”“奋斗本身就是一种幸福”。习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则 、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

文章编号: 5503e21fc9897e315b3147b8535120a5
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (头条 | 广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-08 北海老城  其他 北海老城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520545658&ver=743&signature=OafWkhFqz65PJNtYPeG3j2wtwNJ8DScPzyxfygFdYJYBvgW49Hjvae4S7IUJIVMYxDgmAZh3i9fmqTUeUXP9Fbm3jm38Dfd5slOHXumXwRk2BsGrs-kJhGQhUvUckC1t&new=1

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源：深度广西游

广西旅游发展委员会综合编辑

文章编号: d4b4dc3c566ed2160dbf29775d35b2fe
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (海洋总动员 | 小行动，改变大海洋) 2018-03-08 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520518211&ver=742&signature=TZApeWBmCe90OspTt7uGBfMbTHeIp-6zrVAR4agovKorC-Ri1d4yalduzT2MpvUqlJU4ft1ItVfRzeCdj9ZT5bC**yYdLRy2H9VRy4JPftQ9Ww6v6MHd7ANcOfiEpeNN&new=1

长隆君一早收到消息，在今年3-4月，珠海横琴长隆海洋王国要来“搞事情”！

珠海横琴长隆海洋王国

海洋总动员+女神月优惠

共同解锁春游新姿势

海洋总动员，开啔海洋保护之旅

海洋占地球总面积的71%，它是生命的起源，也是人类的摇篮，保护海洋的生态环境，对人类的未来发展极其重要。

这不，今天一早，卡卡和琦琦便带领一群小哥哥小姐姐来到天幕下，伴著跳起热舞，和来自全国各地的大小朋友，开啔了一趟非凡的保卫海洋之旅——

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

《海洋总动员》是珠海横琴长隆海洋王国推出的，以科普海洋知识，促进海洋环境保护为主题的特别活动。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

海洋里有什么生物？海底有多深？各位好奇的大朋友小朋友们已经化身环保战士，早早在一旁等候，摩拳擦掌著要为保护海洋贡献一份力量。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

我们都已经准备好啦，你们呢？

保护海洋之小小保育员

海洋王国全新推出“小小保育员”科普课程。想知道企鹅吃什么？鲸鲨要吃多少食物？中华白海豚吃东西咀嚼吗？来企鹅、鲸鲨、中华白海豚课程就知道答案了。甚至可以动手为萌萌的海洋动物准备食物，亲身体验并了解动物们的习性。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

保护海洋之拯救珊瑚大行动

近年，珊瑚的生存现状让你担忧，随著全球二氧化碳浓度如持续激增，珊瑚礁将极有可能在本世纪末完全灭绝。保护珊瑚已经迫在眉睫。为了培养孩子们保护珊瑚的意识，在海洋王国开始“拯救珊瑚大行动”，让孩子们从了解珊瑚开始，到明白珊瑚对维持海洋生态环境的作用，从而自发地去保护珊瑚。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

孩子们参与到珊瑚填色游戏中，通过实际行动，让“白化”的珊瑚回归原来的颜色，而旁边的工作人员，则会讲解珊瑚白化，是因为珊瑚的共生藻类死亡或离开了，这将影响很多海洋生物的生存，因为不少海洋生物都以珊瑚礁为生和觅食。

通过参与活动，孩子们了解到珊瑚的相关知识，提高保护珊瑚的意识，让海洋色彩重新焕发新的光芒。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

为了保护珊瑚，每个人都在努力著

摄于珠海横琴长隆海洋王国

完成任务后，感觉自己棒棒哒~

摄于珠海横琴长隆海洋王国

近距离观察珊瑚，眼神里充满著好奇

保护海洋之海洋小卫士

《海洋总动员》主题活动将从3月8日持续至4月22日，期间园区内还有“海洋小卫士”寻宝活动，涨知识获神秘大奖。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

鲸鲨馆外已经竖起了3D巨型海洋科普书，当然这可不是装饰哦，里面包含著大量的海洋知识。待你将知识通通看完并收入脑中，就可以成为会行走的“海洋小知识库”啦~

此外，有趣的3D地画装饰也将为海洋保护之旅留下难忘的记忆。上图？不不不，百闻不如亲眼一见，等你来实地发现~

在《海洋总动员》主题活动中，与大朋友小朋友一同参与到“小小保育员”，看3D巨型海洋科普书、拯救珊瑚大行动以及有趣的寻宝游戏，在游览的同时提高环保意识，感受蓝色世界的魅力，保护海洋，保护环境。

现在妈妈带孩子

来体验海洋保护之旅

珠海横琴长隆海洋王国

还有半价+一米以下儿童免单的优惠哦

1

珠海横琴长隆海洋王国女神月优惠

珠海横琴长隆海洋王国

3月8日—3月11日

线上预定海洋王国门票可享5折优惠

平日：335元/人175元/人

特定日：360元/人190元/人

注：

平日为工作日，特定日为周末及节假日

一米以下的儿童免费哦

优惠门票需提前预订哦

2

珠海横琴长隆海洋王国

+

珠海长隆横琴国际马戏城

女神月优惠

3月12日—3月31日

低至425元/人即可畅享双园游

优惠门票需提前预订哦

数量有限，抢完即止

现场版春晚节目前来助阵

这个海洋保护之旅很不一般哦

今年春节，央视春晚的“珠海七分钟”

让人眼前一亮，意犹未尽

告诉大家一个好消息

现在到珠海横琴长隆海洋王国

仍然可以一睹春晚节目的震撼和魅力

在现场观看《海洋保卫战》水上飞人

如何击退敌人，成功保卫海洋

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

这个春天

我们相约珠海横琴长隆海洋王国

一起用小行动，改变大海洋

文章编号: a00170e29200998396dbfa85d44277f3
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (珠海|周末出行，走进全球最大海洋主题度假区) 2018-03-08 影绘时光  其他 影绘时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520516607&ver=742&signature=NtqnSthunDwIi8qAobV4fuLuJVQYBTCs2q28NZav*VhrgdVl-5-pJr7wGnp3d2iKb*PFcd6lJ2wIqtpJn7dwxdEVu9XzhdZiFeuzDdtDioFV7woVE2oN8N8svZUfM-ax&new=1

点击上方“影绘时光”可以订阅哦

前言

据资料显示，珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题度假区，它拥有八大区域可供来客玩耍。在这里不仅可以邂逅来自世界各地的珍稀海洋生物，还能围观各色精彩纷呈的表演，更能体验种类丰富的机动游戏，可谓十足十的趣味天堂。

让人流连忘返的海洋世界

珠海长隆海洋王国内的海洋生物场馆向来是我的最爱，可谓百看不厌，于是一进到园区，我便直奔“海豚湾”、“海象山”、“鲸鲨馆”等场馆而去。那么，再次走进这里的我究竟邂逅了那些有趣的小生命，且容我一一详述！

中华白海豚

当我们走到中华白海豚场馆的门口，只见在被木栅栏围起的水池边已经站满了听讲解的人，在工作人员的解说和中华白海豚的配合下，我们初步了解了这种珍稀动物的小知识。

走进室内场馆，我们还能看到中华白海豚在水下的生活状态。

这是我们遇见的一对可爱的中华白海豚母子，在水中依偎著畅游的它们，四溢而出的温馨在不经意间感染著现场的每一个人。

海豚剧场

打小便喜欢看海豚剧场里的海豚表演，来到珠海长隆海洋王国自是不能错过。

在海豚表演开场前，饲养员们向我们讲授了关于海豚的急救小知识。原来当我们遇到搁浅海豚时，如果海豚还有生命体征，我们应该避免随意搬动和拉扯它，并在救援人员到达之前，先用毛巾浸水后覆盖在海豚身上，使它的皮肤保持湿润，还得注意避开海豚身体上方的气孔，让它可以保持呼吸。

海豚急救小知识讲解结束后，海豚表演在万众期待中拉开序幕，在海豚们精彩的表演之中，我看到的不仅是这种海洋精灵的可爱之处，更看到了它们与人类友好共处，与饲养员们友谊深厚的一面。

在海豚表演即将结束的时候，还会有若干幸运观众得以上台与海豚们亲密接触，抚摸海豚、与海豚共舞，简直是羡煞我也！

还有超级幸运的小朋友，得以乘坐海豚牵著的皮筏艇游池一周，在游池过程中，更有成双成对的海豚间隔性跃起，现场看宛若走进了童话故事里，可谓精彩绝伦。

企鹅

在珠海长隆海洋王国的企鹅馆内，一年四季都能看到企鹅这一被誉为“南极娇客”的游禽。

在这馆内有“全球体型最大”的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，各异的它们在这里赚足眼球。

别看企鹅在陆地上行动缓慢，只要一回到水中，它们就立马恢复飞速的行动力，穿梭往来之迅猛，绝不负其“海洋之舟”的盛名。

身为好奇宝宝的它们，也时常会跟来客互动，这不，一只粉色的驴妈妈气球就引得它们上蹿下跳，欢脱不已！

白鲸

据资料显示，世界上绝大多数白鲸生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大以北的海域中，因此在国内的海洋馆里能见到它们，让我非常惊喜。当温顺且体态优雅的白鲸，在水箱中缓慢游动，我仿佛看见了大洋另一端海域里自由自在的它们。

欣赏完白鲸水下的风姿，我们又来到了白鲸剧场里，在这儿，聪明可爱的白鲸明星和它们的饲养员们变著花样为我们表演。

白鲸和饲养员们配合默契，精彩纷呈的每一幕，都引来观众们的齐声叫好。

在演出的最后，在饲养员的引导下，被摄像机抽中的幸运观众不仅可以上台与白鲸亲密接触，还能获得白鲸之吻，相信这会是幸运观众们毕生难忘的经历。

鲸鲨馆

若说到在珠海长隆海洋王国内最让我震撼的去处，莫过于这座外形壮观、内涵丰富的鲸鲨馆。这座场馆又被称为长隆海洋王国的地标，约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像让驻足于前的我们显得无比渺小。

而鲸鲨馆内，世界最大的海洋鱼类展览水族箱亦让我震撼不已。在这个3.1万立方水体的水族箱里，不胜枚举的各种鱼类肆意遨游，诸如鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等。更让人觉得耳目一新的是，在这个水族箱外，采用无缝连接技术制成的，世界上最大的亚克力玻璃，让我们的观赏更为直观。

在鲸鲨馆内，还可以看到被灯光照得五光十色，姿态优雅的水母，暗光背景下斑斓的水母让路过的我总能不自觉坠入海底沉浸式体验的氛围里无法自拔。

让人回味无穷的游乐时光

在珠海长隆海洋王国里，除了可爱的海洋生物，还有许多机动游戏和极具视觉冲击力的大巡游总让我回味无穷。

机动游戏

在这里，种类多样的机动游戏或惊险刺激，或童趣满满，它们最一致的亮点，便是皆妙趣横生。

海洋王国大巡游

在园区内，还会有定时的巡游，这场白天的海洋王国大巡游一般于下午三点准时开场。

浩大的巡游队伍内花样繁多，工作人员扮演的，不仅有小朋友们都熟悉的动漫人物，还有装饰精致的大型花车，让我目不暇接。

从观众中穿行而过的巡游队伍，还会与热情的观众们互动，不仅会带小朋友一道做游戏，还会派发小朋友们喜欢的气球，全程都是趣味满满。

海洋夜光大巡游

入夜后的珠海长隆海洋王国依旧炫目的让人移不开眼，沉浸在下午的海洋王国大巡游中还未回魂的我，立马有被带进了海洋夜光大巡游精彩的世界里。

只见身著五颜六色变幻彩灯的工作人员和花车由远及近，一看就又是一场别开生面的演绎正缤纷上演。

海洋保卫战

当海洋夜光大巡游告一段落，珠海长隆海洋王国奇妙的夜晚并未就此结束。来到园区内被选为2018春晚分会场的人工湖边上，随著音乐喷泉和灯光的交相辉映，一场《海洋保卫战》适时打响。

在《海洋保卫战》表演开始之前，一场烟花的饕餮盛宴于天际盛绽，震撼著每一个前来观赏的人。

《海洋保卫战》正在进行时，喷泉、焰火、摩托艇和水上机器人齐出，硝烟弥漫间，我等确是一饱眼福。

让人乐不思蜀的企鹅酒店

在珠海长隆海洋王国畅玩一天之后，入住与景区直通的，颜值超高，萌点超多的企鹅酒店不失为一个非常好的选择。

这家以企鹅为主题构建，在所有细节里都融入企鹅元素的酒店，是一个可供各年龄层共享欢乐的空间。

物品多样化的企鹅商店，为选购精致的手信提供了优质的渠道。

既让小孩子开心，又照顾到大人休息的玩乐空间让我觉得贴心不已。

主题客房

在企鹅酒店内，大床房、双床房和家庭房也都是用企鹅标志来区分。

不同房型的房间都各具特色，探险房不仅可以观赏到海洋王国的景色，还能看到喷泉和烟花表演。

还有温带房、家庭房等房型，更是包揽了山景、园林景和远海景等景致。

在各式各样的企鹅客房中，企鹅元素体现在每一个细节里，它可以是转角遇见的一幅挂画，也可以是一低头发现的可爱地毯。

还可以是洗手间里、衣帽橱中我们日常会用到的东西，当它们跟企鹅元素息息相关，一切都变得更加可爱起来。

帝企鹅自助餐厅

住企鹅酒店一定不能错过帝企鹅自助餐厅，这个餐厅也是世界上第一个以冰川为主题的自助餐厅。

在这个餐厅里设有独特的企鹅观赏区，来到这里用餐的客人们，可以隔著玻璃观赏企鹅们，或者和企鹅们互动。

自助餐厅内餐品丰富，空间舒适，服务也十分贴心。

主打深海海鲜，且中西合并的餐食，让来到这里的客人不仅可以一饱眼福，更能一饱口福。

写在最后

两天一夜的珠海长隆海洋王国之行，让童心未泯的我找回了儿时的乐趣，那些沉浸在海洋世界里，短暂却美好的时光足够我回味良久。

李小鱼

广东省青年摄影家协会会员；中国图库签约摄影师；微博旅游博主；乐途专栏作家；途牛大玩家；新浪鲜城生活家；今日头条认证达人；秒拍旅行达人；携程美食林评委……

美食|旅行|摄影|萌宠|时尚

欢迎戳二维码，据说有缘人才能识别哟！

文章编号: 25b1ac0f15b865d5acd81b5b1df736e6
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (3月天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行，赏伶仃八景，品伶仃三宝，最低368元走起！) 2018-03-08 珠海自助游  其他 珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520509146&ver=742&signature=3qxQW6XMv47RGembuCoPC1HHJLTTAG3jq3CGxC1Eor8BCHlfH4oSGy3GBN43X3k45jBFJYtMIJ-WQXMubL53g0vu9FTlrw86T5wuRByf6WtzVCPonIfiMlzcVbM39YRF&new=1

你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

外伶仃岛3月份自由行报价（往返船票+1晚住宿）

外伶仃岛3月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日周六

1山海楼度假村|标间308/人348/人

2蓝汀水榭|标间328/人388/人

3海岛民宿|标间298/人328/人

4听海楼酒店|海景368/人448/人

5阳城酒店|标双378/人428/人

6悠活酒店|园景房598/人698/人

7相思岭度假村|园景368/人448/人

8海馨酒店|标准房448/人528/人

9静云酒店|静曦房1198/人1448/人

10往返船票+保险230/人230/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：去程11:20，返程12:50，周末航班咨询客服； 预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别 多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通 知为准。

3、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价，差价另询， 身高1.2米以下婴童只需上报人数，但无需收取费用， 身高1.2-1.5米小童不 占床位只需预定往返船票即可，费用125元/童。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公 司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证 件号，出行时务必带好本人身份证！

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详 细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请您电话咨询我们。做个精 明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

抱紧了，老船长要开船了，带著大家来玩点好玩刺激的~~

新增水上活动隆重登场

亮点一：香蕉船（门市价100元/人，优惠价格：90元/人）

香蕉船是一个新型的海上娱乐项目，骑上香蕉船随著快艇的速度，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧海的大海之中，是水上项目最佳活动之一。

亮点二：飞鱼（门市价100元/人，优惠价格：90元/人）

飞鱼是水上项目中最具惊险刺激的娱乐项目，它的设计理念是由香蕉船和风筝原理综合而成，由一艘高速快艇牵引行驶，速度是香蕉船的3倍。

亮点三：飞碟（门市价150元/人，优惠价格：140元/人）

你什么都不用做，只需趴在上面，乖乖地被海上摩托牵引。如果你力量足够强大，还可以自己控制方向，转弯的时候，感觉整个人都飞起来啦！

PS：必须在本社预定才能享受优惠价格。

外伶仃岛酒店介绍

NO.1 山海楼度假山庄/套餐

平日308/人、周六348/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日800元/人，周六120元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.2 蓝汀水榭听涛客栈/套餐

平日328/人、周六388/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价(平日100元/人，周六160元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.3 海岛民宿客栈/套餐

平日298/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海岛民宿住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日70元/人，周六100元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

3、民宿一般是由岛民住宅改建装修成的，标准是干净卫生，有空调，独立卫生间，包含：逸欣雅苑/海洋之星/伶仃屿海等数家；

NO.4 听海楼酒店海景房/套餐

平日368/人、周六428/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛听海楼酒店海景房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按海景房房价计算，如需降低标准住标准房减30元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日140元/人，周六200元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.5 阳城酒店标双房/套餐

平日398/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚（门市价1180元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日160元/人，周六220元/人)；升级海景房+150元/人；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.6 悠活渡假酒店园景房/套餐

平日588/人、周六698/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补：+100元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日360元/人，周六470元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.7 相思岭度假村豪华园景房/套餐

平日368/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价（平日140元/人，周六220元/人, 国庆630元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.8 海馨酒店标准房/套餐

平日448/人、周六528/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日220元/人，周六300元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.9 静云酒店 静曦大床房套票

平日888/人、周六1188/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛静云酒店静曦大床房一个床位住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含酒店早餐；

4、含酒店私家下午茶；

5、含酒店晚餐；

6、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按静曦大床房房价计算，如需升级请联系客服补足差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日660元/人，周六960元/人）；

3、身高1.5米以下不占床位800元/人，身高1.5米儿童以下加床按1000元/人收取，其他包含项目与成人相同；

NO.10 往返船票+保险套票

平日230/人、周六230/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按125元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩水项目

备注：之前经常有朋友问到潜水会耳朵疼这个问题，这是一些比较黑的旅游区潜水体验的猫腻，只要按照教练教的方法，是不会发生这种情况的。还有经常有朋友问到一瓶气可以潜多久，这个问题要看潜水员潜的深度，吸气量等等等等，笼统说就30-40分钟吧。不会游水的朋友潜水也没什么影响的。

潜水培训：

欢乐潜水：

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心902室

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功，码头安排导游送票及入住单

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、预定成功后不退不改！

文章编号: c919a4de4bef4ea23333bd2fea490bb4
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (3月天天出发| 大美【桂山岛】，游走海天之间，赏桂山十景，尝海鱼刺身，最低368元走起！) 2018-03-08 珠海自助游  其他 珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520517384&ver=742&signature=3qxQW6XMv47RGembuCoPC1HHJLTTAG3jq3CGxC1Eor9Jr4GLXYJ-djb0QC3dRNvg-T8mEvKiYCqJ8naah0*C1m6UnWjJbwWNqWGPZZLi4ThHhA3-XveZniiJkhpU6NSw&new=1

你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

桂山岛3月份自由行报价（往返船票+1晚住宿）

桂山岛3月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六

1海星度假酒店|标间328/人368/人

2海亦蓝客栈|标间308/人328/人

3木棉雅居客栈|标间318/人338/人

6高端别墅|8人起订478/人518/人

7往返船票+保险190/人190/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：平日去程14:20，回程17:00，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末或节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价，差价另询；身高1.2米以下婴童只需上报人数，但无需收取费用， 身高1.2-1.5米小童不占床位只需预定往返船票即可，费用90元/童。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系我们→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请您电话咨询我们。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

桂山岛酒店介绍

NO.1 海星度假酒店标准房/套餐

平日328/人、周六358/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛海星度假酒店标准房住宿一晚（门市价1288元/间）；

3、码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店标准房，若需住海景房，需要另加30元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日130元/人，周六170元/人)；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

NO.2 金雅静酒店豪华房/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛金雅静酒店豪华房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店豪华房（按三星标准装修），若需住标准房，优惠40元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约300米即到。室内装修位三星标准（未挂星），有电梯，有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.3 海亦蓝客栈/套餐

平日308/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日110元/人，周六130元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.4 木棉雅居/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含客栈标准房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这两家客栈位于桂山镇内，从码头下船后需步行约500米，室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。客栈附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 高端渔村别墅/套餐

平日458/人、周六498/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含岛上高端别墅住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本产品必须6人起订，别墅分为4房别墅/5房别墅，游客可根据需要自由选择，别墅内有自动麻将桌、厨房可以免费使用；

2、每栋别墅的房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日260元/人，周六300元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这家别墅酒店位于桂山镇内，由珠海五星级的珠海度假村酒店管理，从码头下船后需步行约500米，室内装修为高端精品型（不挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。别墅附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 桂山往返船票套餐

平日190/人、周六190/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、去程航班13:30，返程航班14:30，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童90元/人；

3、不安排导游或者领队，游客上岛之后自由活动，在指定时间乘船返回；

醉美桂山岛简介

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作

第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心902室

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功，码头安排导游送票及入住单

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、预定成功后不退不改！

文章编号: 538f22b4eb198a49a12c6d148894b7ba
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (世界级的精彩汇演，感受非一般的乐趣~来珠海长隆海洋王国和珠海马戏团~看大白鲸、北极熊和精彩的马戏~与可爱的动物们亲密接触~) 2018-03-08 中山环宇国际旅行社  其他 中山环宇国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520506137&ver=742&signature=hDLqbtmnfxbMbZprKSRL-Gps*syjE8hL1olNwBcqCjP96kQBV5xOU2eLzxAXmz*i-f5fssk6BeOh-2JrW709D9geYL*jXS3C8RcBwN7cz8LYpCJiCF0osX-FL1uwaxxj&new=1

春节假期太短，人太多？

到处人山人海没有玩够？

小编给你们介绍个好去处

再来嗨一次

▼▼▼

-- 珠海长隆海洋王国 --

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚馆穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看

-- 珠海长隆马戏团-

和动物亲密接触后，

那就来看一场精彩的马戏表演吧

emmm...想为开心加点料吗？

那要稳稳接住这份长隆之旅啦！

▼▼▼

注：若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话，左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

在海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

海洋奇观

鲸鲨馆

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

极地探险

白鲸馆

馆中生活著有“海洋金丝雀”之称的海中精灵—白鲸；世界上至大的螃蟹—日本蜘蛛蟹以及世界上可长到最重的龙虾—美洲螯龙虾。

白鲸剧场

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

自由驯马

《自由驯马》中13匹灵性十足的黑白骏马，扬起四蹄向“魔戒”方向奔驰而来，它们在更高标准的跑马圈内长鬃飞扬，把娜塔莎公主和萨立克王子这一对表演者夫妻，引领到全新的童话世界，在王子公主的欢乐舞步带动下，忍不住踏步旋转、自由弹跳，瞬间成为国际马戏城的优雅使者和浪漫标志，深受观众喜爱。

奇幻精灵

暗夜里，银虎奖的获奖节目《奇幻精灵—集体手技》邀请你闯入夜光森林，12位演员鼎盛阵容原班人马，手扬超100根捷克棒在空中交错翻飞，多样变幻队形、炫目抛接花样，时而交叉跳跃、时而叠罗汉，在烈焰舞台上燃亮前方的荧光指引灯海。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

巡逻兵

憨萌的圣伯纳犬和机灵的贵妇狗联袂献艺，跳跃旋转，飞奔转圈，堪称动物界的大明星。一幕令人捧腹的狗狗欢乐嘉年华精彩上演。

交通指南

地址：广东省珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

自驾车：

◆ 广州：广州-东新高速公路-广珠西线高速公路-环岛西路-珠海长隆海洋王国

◆ 深圳：深圳-京港澳高速-莞佛高速公路-广澳高速公路-环岛西路-珠海长隆海洋王国

◆ 珠海：珠海-香洲区城区道-南湾南路-环岛东路-珠海长隆海洋王国

◆ 中山：中山-广珠西线高速公路-广澳高速公路-环岛西路-珠海长隆海洋王国

各主要口岸客运专线巴士：

◆珠海拱北城轨珠海站（岐关巴士）：由城轨珠海站开出，主要途径：湾仔口岸、十字门中央商务区、洪湾保税区、横琴口岸下车转Z52路—深井

◆珠海九洲港（九洲旅游运输巴士）：由九洲港汽车客运站开出，主要途径：珠海城轨站、湾仔口岸、十字门中央商务区、珠海保税区、横琴口岸下车转Z52路—深井

◆珠海机场（珠海机场巴士）：由珠海机场开出，主要途径：省道272线、珠海大道、南湾路、横琴大桥、横琴口岸下车转Z52路—深井

广珠城际轻轨：

◆城轨珠海北站---横琴：城轨珠海北站坐K1路在香洲总站下车，转乘香洲—横琴K11路到横琴口岸下车转Z52路—深井

◆城轨唐家湾站---横琴：城轨唐家湾站坐K3路/69路在九洲城下车，转乘K10路到横琴口岸下车下车转Z52路—深井

◆城轨明珠站--横琴：步行至上冲站，乘坐香洲—横琴k11路到横琴口岸下车下车转Z52路—深井

◆城轨前山站---横琴：步行至前山站，乘坐香洲—横琴K11路到横琴口岸下车转Z52路—深井

◆城轨珠海站(拱北)---横琴：城轨珠海站乘坐101路在观澳平台站下，转乘k10路到横琴口岸下车转Z52路—深井

目前已有规划中广珠轻轨全线途径车站有：

◆广州：广州南

◆佛山顺德：碧江，北滘，顺德，容桂

◆中山：南头，小榄，东升，古镇，中山北，中山，南朗，翠亨

◆珠海：珠海北（金鼎），唐家湾(金塘)，明珠，前山、珠海

◆江门：江门外海、礼乐、新会

◆延长线发展：珠海站至珠海机场的延伸段通过预可行报告，沿途将设有珠海站、湾仔北、湾仔、十字门、金融岛、横琴、长隆乐园、三灶、珠海机场9个车站，在横琴预留与澳门轻轨接驳条件，远期预留深井、鹤州南、金海岸三座车站。

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

环宇客服小分队随时为你服务

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

中山环宇国际旅行社客服

移动咨询电话（微信号）

石岐店微信号: 18933309820

柏苑店微信号：18933309096

古镇店微信号：18938770789

旅游热线：

0760-88811866、88811861

地址：

中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）

文章编号: 5d2c7ef3fdc22321681d0c10393c6d6b
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (一见钟「琴」 ▏￥379佛山水乡贤鲁岛，台山那琴半岛（地质海洋公园+婚纱摄影基地）浪漫二天之旅，就在台山邂逅圣托里尼岛) 2018-03-08 风光无限  其他 风光无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520549256&ver=743&signature=czCvPiPpJ70Fk-iCqM2VHR*yBvImVVthoUt8YL65keqIkaG5l8FNJexu2BnFaEObV2dNppv7PURzP*ts53ZC3URz1H4z*LGtWLbfQ5EPrg3PWstb5YgtSeOwmypNP9sN&new=1

如果说有一个地方是浪漫的代名词

那一定是圣托里尼岛吧~

纯净的蓝白色调

蔚蓝无垠的爱琴海

还有阳光，蓝天，白房子！

是不是光想象就激动不已

但再看一看钱包，一切念头又随风而逝了

其实，不用签证不用机票

离广州不远

就有个“小圣托里尼岛”！

这里有关于浪漫的一切元素

▼

有这样的

▼

远离城市喧嚣，

而且人少景美~

适合一个人宁静，

适合两个人依偎，适合一群人放肆！

来了你就不想走！

浪漫的爱情

当然也要有美食相伴

银鳕鱼极品海鲜大盆菜

让你的浪漫之旅有滋有味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

*

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：贤鲁岛，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：《大连鲜鲍+北极海参+银鳕鱼极品海鲜大盆菜+名贵黑松露炖鸡汤》、农家菜

+

3月逢周四出发

1.4m以上/成人：379元/人

小孩（1-1.4m）：289元/人

1m以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差300元/床）。3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:00分天河城南门（体育西地铁B出口）

下车点：

华厦大酒店

参

考

行

程

DAY1

广州-贤鲁岛-酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往贤鲁岛位于广东省佛山市南海区里水镇东北端，被西南涌、白泥水道、流溪河所环绕，是广东省内为数不多的“江心岛”，全岛陆地面积约7.8平方公里，常住人口约5500人。岛上驻有贤僚村及鲁岗村两个行政村，故得名“贤鲁岛”。（车程1小时，游览时间约1.5小时）

10：30-13：00前往餐厅享用特色午餐（车程40分钟）

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

贤鲁岛

「

贤鲁岛

从广州出发，1小时内便可抵达~

」

鱼塘瓜田，渔舟唱晚，远看，夕阳西下，

近听，鸭牛低歌，河水在静静流淌。

这里是广东为数不多的“江心岛”——贤鲁岛，

这是低调的一方水土，有著与生俱来的天然纯朴。

贤鲁岛位于佛山里水镇，

是一个四面环水的小岛，

我们称它为“江心岛”，

一派古老的田园风光。

岛上一切都显得格外静谧，

村落间青灰色墙砖、

田园间五彩风景，

还有三月的一片花海

农民渔耕和谐画面，

俨然“世外桃源”般让人迷醉…

「

贤僚花海

21亩格桑花、薰衣草、木棉花

」

四月天的里水贤鲁岛，

油菜花田才刚刚褪去金黄，

又有大片的紫色、粉色、红色等著你去探险啦！

繁花点点，小而不散！极其迷人。

当下的贤鲁岛有约2100平方米的时花正在盛放，

花海分为两大片，

薰衣草位于贤僚村大埔鱼塘对开的景观节点上，

格桑花海则与薰衣草花海一堤之隔。

微风徐来，紫色花朵摇曳，

引得蜜蜂与蝴蝶前来停歇或采蜜。

嗅著自然的清香，

流连在这日落黄昏的余晖中，

细细聆听归鸟的啼鸣~

然后拿上我们的装逼相机“啪啪啪”

愈发紧簇的花团托起了

被“遗弃”的木舟，

让它自由徜徉在粉色的花海之中！

「

贤僚驿站

环岛骑行，感受林间青树翠蔓

」

除了那迷人的花卉，

在贤鲁岛上，

游玩的最佳方式当数绿道骑行，

岛上有条南海最美的10公里休闲绿道，

沿途有滩凃、花场相伴，

处处风光惹人醉~

贤鲁岛上的2个观光自行车驿站已投用！

单人、双人、三人、四人自行车任君选择，

租一辆即可带你环岛看美景！

站内有单人、双人、三人、四人的自行车车型，

价格从10-40元/时不等。

「

静谧水乡

水静流深，渔舟唱晚

」

贤鲁岛除了有争艳的花卉，

还有青青的澄碧，

潺潺流淌的湖水，

不仅孕育了岛上的世代居民，

还展现了贤鲁岛温柔的一面。

在蓝天下，

偶有几丝纤云映在湖面或是河面上，

更显岛上河水和湖水的清澈美丽。

有人说“水乡来往人情重。”

溯流而上，一河两岸，

无不涤荡著逐水而居的水乡文明。

「

田园风光

土地平旷，屋舍俨然

」

贤鲁岛是一个四面环水的乡村生态岛屿，

土地平旷，屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

岛上主要以生态农业为主，

农田上用来种植瓜果蔬菜、

栽培花卉盆景，眼力所及翠绿一片。

除了大片农田，绿道旁也有小心机！

这些绿植，您是在书上见得多？

还是生活中见得多呢？

周六徒步至此，来上堂生物课也不错！

△农民的小赶集市场

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

温馨提醒

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名

文章编号: 9fc93336301bf1afd3d783c68dcf9816
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (5折抢长隆门票！抵至50元/人HIGH翻广州/珠海长隆！) 2018-03-08 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520475973&ver=741&signature=5ieis9bTGP6-oaFFpXfLXfv8gKygGj-oKbD1jEXyy1ATOpAWrr0JFD669Er3h7I0id8B0EV79rmqFU9NQ8qmzAR*Gx6NLHZWJfDhLuBm5sbkKzkZXP5u77xFOa4bblK0&new=1

小伙伴们知道吗

今年春节期间，长隆用六台节目霸屏全国

其中更是作为珠海代表

首登央视春晚分会场，一夜红遍全国有没有！！

央视春晚分会场

7分钟惊艳全国

戳视频回顾，只截取了1分钟哦↑

作为主办地承办

广东卫视春节晚会

作为主办地承办

广东台央视春节汇演晚会

冠名并全程植入

珠江台春晚

冠名并作为央视少儿频道

《过年啦》七天特别节目拍摄地

冠名广东少儿频道春节晚会

看到没看到没，就是这么实力霸屏

当然啦，不止是春节，长隆的精彩延续全年！

这不，三月女神季如约而至

长隆也为各位女神献上大礼啦~

3月8-11日（周四至日）

女士们来长隆游玩

全部半价！半价！没错是半价！

包括长隆欢乐世界，长隆野生动物世界，长隆国际大马戏，长隆飞鸟乐园，珠海长隆海洋王国

另外，在这个春天，长隆海洋王国也特别推出《海洋总动员》主题活动，与大朋友小朋友一同化身环保战士，用实际行动保护海洋！

旅展女士特惠

珠海长隆海洋王国 5D电影城堡 烟火汇演一天

抵玩价：249元/人

（原价339元）

出游日期：3月8、9日（3月10/11仅259元/人）

* 特价位置有限，报满即止

行程特色：

* 雨林升降塔开啔云端新奇遇

* 看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

* 八大主题区域、九项动感游乐设施、十个珍稀动物展馆、三个大型剧场表演

* 飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

* 5D城堡影院体验视觉冲击

* 儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

注：男士3月8、9日加收90元/人，3月10、11日加收100元/人

三月女神节，海洋王国惊喜十足！

▽雨林升降塔蹭个桃花运

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

同时，3月海洋王国还全新推出“小小保育员”活动

“小小保育员”是全新的科普课程

集合了园区所有动物投喂活动和科普知识课堂讲解

并且可以实际动手准备食物

了解海洋动物的生活习性

企鹅、鲸鲨、中华白海豚课程等待您的参与！

▽萌萌哒企鹅家族

▽白富美的白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽熊孩子示范撩人坐姿

《海洋总动员》主题活动期间

园区更有“海洋小卫士”寻宝活动

游玩涨知识同时，更有机会获得神秘大奖

开啔寓教于乐的春游~

到了晚上，春晚节目精彩上演！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

八辆主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

它是世界唯一获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人越过屏幕的障碍

直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

呐，大家最关心的半价票特惠在这里

↓↓

【女士特惠】珠海长隆海洋王国-三八女士票

3月8/9日出发：175元/人（原价350元）

3月10/11日出发：190元/人（原价380元）

（* 特价门票有限，售完即止，购买注意选择“女士特惠”）

【女士特惠】广州长隆欢乐世界女士票

3月8-11日出发：125元/人（原价250元）

3月1-31日出发：200元/人（原价400元）

（* 特价门票有限，售完即止，购买注意选择“女士特惠”）

广州长隆野生动物世界三八女士票

3月8/9日出发：125元/人（原价250元）

3月10/11日出发：150元/人（原价300元）

（* 特价门票有限，售完即止，购买注意选择“女士特惠”）

广州长隆国际大马戏-普通座三八女士票

3月8/9日出发：150元/人（原价300元）

3月10/11日出发：190元/人（原价380元）

（* 特价门票有限，报满即止，购买注意选择“女士特惠”）

广州长隆飞鸟乐园女士票

3月8-11日出发：50元/人（原价100元）

3月1-31日出发：80元/人（原价160元）

（* 特价门票有限，报满即止，购买注意选择“女士特惠”）

最后，给大家预告下

长隆水上乐园4.1热辣开园，小伙伴们敬请期待~

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM

文章编号: ddcc04c6f4cb2a080c57f8ea4cceacff
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (就在明天！台山这些景区免费or超低折，错过再等一年！) 2018-03-07 百峰网  新闻/传媒 百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1520423675&src=3&ver=1&signature=yQb4Ge5pdlL*Z9pA4hm*n1oCX4a6jcPOnsqSyiKVG2RfVbP*ASgj3kZCVXaiv7fBI1b2lXcUHKZMAZd1R6aNdWGvJbUaH-5PMMxOpEqBR2FDfGRI9uhoFsy2Bf3yZJVpY4Mh3zYc-FexWy444khCGZKALTQAJ3-wS1OZQAwVrTY=

明天就是3月8日妇女节啦

如此特殊的一天，自然不能草草度过

台山多家景区推出一系列优惠政策

春暖花开，阳光明媚，

眼下正是春游好时光

各位“女神”们准备好出游了吗？

Women Day

女神节

颐和温泉大酒店

▼

康桥温泉度假区

▼

2018年3月8日-3月10日，原价138元的温泉门票，活动期间女士仅需38元即可约“泡”（仅限女性哦）

免费参观康桥摄影基地和康桥花海

2018年3月8日-3月10日，凡在活动期间入园泡汤的女士均可免费参观康桥摄影基地和康桥花海。

免费赠送女士精美丝巾

2018年3月8日，18日，28日，入住康桥温泉，即送女士精美丝巾。

喜运来温泉大酒店

▼

2018年3月6日-3月12日，原价138元的温泉门票，活动期间女士仅需38元即可约“泡”。（仅限女性）

赠纳米汗蒸

2018年3月6日-3月12日，凡在活动期间入园泡汤的女士均赠送纳米汗蒸一次。

增设名师健康讲座及礼品赠送

2018年3月8日当天，活动期间在温泉水疗会设有名师健康讲座，让你了解温泉的休闲养生，体现温泉服务特色及性价比，让你对温泉游有一个全新的认识与了解。

增设名人养生池种类

2018年3月6日-3月12日，活动期间增设鲜奶池，鲜玫瑰花瓣名人养生池。

增加5折优惠成人票

从2018年2月22日开始，每天晚上11:00至第二天上午9:00入园泡汤半价优惠，更送：纳米汗蒸，以色列热盐浴套票一张。（男士，女士均可）

台山神灶温泉

为庆祝三八女神节，神灶温泉为女神们推出特惠价，当日可以享受门票98元/张，矿物泥套票138元/张的优惠；女士结账其他人也可享受此优惠。

上川岛飞沙滩旅游区

活动时间：2018年3月8日

活动地点：上川岛飞沙滩旅游区

活动内容：门票优惠、篝火晚会

优惠内容：

1、凡是女性朋友3月8日飞沙滩旅游区现售门票优惠半价（原价54元，半价27元）

2、凡是女性朋友3月8日在飞沙滩旅游区现售门票，免费赠送两个景点游玩（望鱼石、高冠婚纱摄影基地，10人成团，专车接送）

3、凡是女性朋友3月8日飞沙滩旅游区现售门票，免费赠送篝火活动（15人以上成团）

4、凡是女性朋友入住海苑别墅住一间送一间，先到先得直至住满（只限三八节当天）。

那琴半岛地质海洋公园

活动时间：2018年3月1日—3月31日

活动地点：那琴半岛地质海洋公园

活动内容：门票优惠福利

优惠内容：

1、凡是女性朋友在3月8日当天进园享门票5折优惠，每人限购一张，随行人员享受88元/人购票优惠

2、吃、喝、玩、乐一天游，成团即可享受108元/女士（门票+正餐）（20人起成团）

3、现场还将来展“玩转朋友圈”及“亲子更有爱”活动，精彩礼品就等你来~

古舟岛

时间：3月8日---11日

优惠内容：

古舟岛门票：58元/张

1.2米以下小孩：30元/张

费用已含：往返船票费用，古舟岛景点门票

乘快艇上岛祈福，探险，还有缘遇见中华白海豚。

“三八”丽人行特惠活动

活动时间：2018年2月23日—2018年3月31日

活动地点：三泉湾旅游度假村

活动内容：美食福利活动

台山牛车水美食街

活动时间：2018年3月8日

活动地点：台山牛车水美食街

活动内容：美食福利活动

优惠内容：

1、凭身份证在3月8日当天生日的女士，可在牛车水食街收银处领取一份价值260元的糙米浆一份。

2、3月8日在牛车水食街用餐，并女士买单的可以享受8折优惠。

*以上优惠活动来自景区发布，如有差异，请以景区实际执行为准。

综合自台山旅游

编辑：仪

监制：尧

煌嘉喜宴大酒楼

推荐阅读

带你游玩“城市回忆”博物馆：陪伴了台山人60年的地方

（10万+）【台山人齐动手】“我心中的美丽乡村”投票火热开啔啦！大家认为哪个乡镇最美腻？

（10万+）台山美女闪耀全球！力压群芳夺得华裔小姐冠军！

（10万+）【速围观】一封台山人的辞职信，火了！

（10万+）您好！我叫台山 我为自己代言

（10万+）【舌尖上的台山】最齐台山特色美食大盘点，吃货走起！

台山最新最全通讯录，速收藏！

如果你没爱上台山，只因你没看过这些！

文章编号: 562922715326a6bcf29c52af054f48d7
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (陈柏宇 x 谢安琪 担任「#地球一小时2018」大使) 2018-03-07 陈柏宇内地歌迷会  其他 陈柏宇内地歌迷会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520413172&ver=739&signature=jReQPjeIEaVnvWQ*AJtXFxnhumeiJ7ESWhu2AofuhipSvLZZS3eOnb4I7422UA*6lrbNQCeYgELM*OtmG-O97zOJc8kPes37X01t4YETaxffwAFBCzS2XFRU-pai74pA&new=1

2018-03-06 WWF Hong Kong

【倒数20天】

「#地球一小时」明明希望大家熄灯，两位大使捧住个究竟搞边科？

大家细心睇吓，灯胆里面有啲咩？系北极熊同中华白海豚，仲有大象、老虎、海龟、黑脸琵鹭等一群受威胁物种。这边厢大家熄灯省了能源，那边厢各样生物多了生存空间，生态嘅未来，就系咁被你燃亮起嚟！

签名支持：https://earthhour.wwf.org.hk/zh

#EarthHour#LetNatureShine#Connect2Earth

----------------------------------

2018-03-01 WWF Hong Kong

【为气候熄灯】

呢个三月，「#地球一小时2018」嘅大使 谢安琪 Kay Tse及 陈柏宇 Jason Chan会不时喺电视及全港各大商场同大家见面。参与「地球一小时」，同佢地一齐喺3月24日关灯60分钟，然后一步一步把节省能源变成日常，让「地球一小时」延续至一天一年一辈子，令变化了的气候再变化。两位大使已对地球作出了承诺，燃亮生态未来，你都一齐啦～

https://earthhour.wwf.org.hk/zh

#EarthHour #LetNatureShine

文章编号: 3dc684f533bd9f7ab98c0806bd8ecbfe
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (2018春晚中考考点大汇总，开学考试备考必看！) 2018-03-07 佳鑫诺中学部  其他 佳鑫诺中学部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520402743&ver=739&signature=gYsH4tHnrjN5v7NA5Juixj7RzDBSvKFz2*4h0az74k3IGO7tx7*Ib9alRg3Qjj1cbW7i17AtAAeduzR508ImDwJwORaFIVRYegTSV7IwcGiXeAlR*68WotTZwGlhkPZ1&new=1

咨询热线：0311-67267156

?????备考提示：2018春晚中考考点

语文：作文

英语：作文

物理：声光热、力学、电学

思想品德：时政热点

历史：时事热点与历史结合?match?

地理：区域地理

语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

千山万水相聚的一瞬

千语万言就在一个眼神

生活是个复杂的剧本

不改变我们生命的单纯

....

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点: 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点: 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点: 继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢？

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

by 图虫网 摄影师张仰

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

by 图虫网 小筱HPY

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。来源|网络，作者|不详，版权归原作者及原出处所有，侵删。

长按二维码识别添加雷老师

联系我们

电话：0311-67267156

邮箱：2551256004@qq.com

3043418618@qq.com

文章编号: b62aff79d8f16d12e3c66b8d6b5691b7
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (三八特惠—梦游海洋王国，玩转珠海亮点，一起来约吧！) 2018-03-06 河源市神州旅行社  其他 河源市神州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520353106&ver=738&signature=AECXLNxKpdNmeDzJ9ykbWDeMHNH9Po-O3ghLcrfbtpP5YSi5tK3sIqD6srXLrXEUJWso4D-v83dWAoGVOARaa-vj0eCmSwCrE-Wlm13NyzwWNMz2EnKVi2azD2somlcq&new=1

森气！前几天不是有年度关键词测试吗？

真羡慕你们已经预订2018年度的“开心”，

但也要记得来珠海长隆海洋王国啊，

毕竟开心和它更配呦~

▼▼▼

价格：698元，三八节女士598元

游：含价值380/人的全球首创大型的海洋主题度假区，

食：一特色海鲜餐

住：一晚珠海市区准四酒店

购：全程只含一个购物点

NO.1 行程安排第一天

河源—珠海长隆海洋王国

（全天不含餐）

住：珠海舒适酒店

贵宾早上在指定时间地点集合，乘车前往有百岛之称的浪漫城市——珠海，抵达后珠海后前往【横琴—长隆海洋王国】。全天不含餐，园中餐自理。

园区坐标

园区地图

游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

和爸爸妈妈坐上海豚转转车，

旋转著投入天空的怀抱！

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

还要去5D城堡影院！

带著爸妈一起走进电影的世界探险~

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，

一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

景区内有多个特色餐厅，包括中式、西式、东南亚式等美食，尽享各国风味。

晚上于约定时间集中出园，后入住酒店。

NO.2 行程安排第二天

渔女像—景山公园—圆明新园——乳胶寝具展示中心

早餐：√；午餐：√

早餐后，前往游览【珠海渔女像、香炉湾沙滩】（约45分钟），这座雕像已成为珠海市的象征。

前往【景山公园】（约60分钟，步行或自费索道或滑道冲锋车50元/人、

1.2-1.5米30元/小童、1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因而取名石景山，石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点，在山顶可一览横跨大海气势宏伟的【港珠澳大桥】。

游览市内最大的旅游景点：按原北京圆明园1：1的比例建造的清朝皇家园林——【圆明新园】（约120分钟）。

以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。可以参观清代宏伟的古建筑及风格各异的外国建筑，同时园内有众多游客可自由参与、观赏的活动和节目表演，让游客可以一睹清廷礼仪。

午餐后乘车前往【天然乳胶寝具展示中心】结束愉快之旅！返回温馨家园。

报价：成人女士598/人，男士698元/人，1.0-1.49米小孩568元/人，1米以下小孩298元/人

集合时间地点：早上6:45分在河源市会议中心门口集合,7:00分出发。

费用包含：

［酒店］：全程入住珠海市区如宝庆府、花漾或同级酒店，含每人每天一床 位，两人入住一间标准双人房，若出现单男单女，请在出发前当地自补房费80元/晚/人酒店不提供洗刷用品，请客人自带。

［用餐］：1正1早，早餐15元/人，正餐海鲜餐40元/人

［交通］：根据实际人数全程当地用车35-55座空调旅游车.一人一正座。

门票］：含景点首道大门票（不含园中园内的小门票及其他客人娱乐自费的景点门票）

［儿童］：小孩均不占床位、含半餐、车、导服，1.0米小孩免门票，1.0-1.49米含小孩门票。超1.5米小孩按大人接算。

［服务］：优秀导游服务。

［其他］：矿泉水/人/天/支

费用不含：

1、旅游意外伤害保险及航空意外险，不含发票如需发票另加收6%个税点

2、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用

3、客人自费选择项目以及“旅游费用包含”内容以外的所有费用

4、石景山园内小交通缆车不含，自费50元/人

温馨提示:

1、一切个人消费或遇不可能抗力事件所引起的额外费用由客人自己现付；

2、如遇人力不可抗拒的因素（如下雨雪天.台风,地震、塞车,交通管制等等）而使行程改变或时间改变或景点减少，本社负责没有产生的门票退还门票款，由此产生的费用自理，本社不承担由此造成的损失及责任；

3、如珠海旅游人数较多，为避免因此给团队造成不便，导游有权根据实际情况会适当调整行程顺序和时间，但景点不减少

4、团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用；

5、出行为了游玩尽兴，请穿运动装跟运动鞋，尽量不要穿裙子跟高跟鞋

6、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品；

7、出游时建议穿著便装与防滑鞋，客人请携带有效证件、自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品

8、尊重当地风俗习惯，注意安全旅游，文明出游，做文明游客。

9、游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书作为处理投诉及反馈为依据；

文章编号: c60db90a6bc5e0af7b54fb4d69c5a238
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (2018春晚中考考点大汇总，初三师生必看！) 2018-03-06 馨艺雅阁  其他 馨艺雅阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520341293&ver=738&signature=j8XLhBE74aAxSlZyhma*sdY8fNgRLCN*H6pXLnnksrEj4e27giv2lFIehLB7DIPy2maa1US6EtgIdXlDMOClqYGkRgCq1nhJVgL3Ipy83W0otul8ZTPU7WnZ8x--tMGA&new=1

备考提示：2018春晚中考考点

语文：作文

英语：作文

物理：声光热、力学、电学

思想品德：时政热点

历史：时事热点与历史结合

地理：区域地理

语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

千山万水相聚的一瞬

千语万言就在一个眼神

生活是个复杂的剧本

不改变我们生命的单纯

....

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点: 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点: 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点: 继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢？

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

by 图虫网 摄影师张仰

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

by 图虫网 小筱HPY

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

栏目：精品推荐；图文来源于中国教育报好老师；版权属于原作者，如有侵权，联系删除。感谢各位读者的大力支持！欢迎各位朋友投稿，投稿信箱：472214471@qq.com

平台号：馨艺雅阁

ID：puxinlaoshi

长按二维码添加关注

文章编号: af80bd4dba85c8767448d3fb603d9c6a
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (中华汉诗联盟作品) 2018-03-06 神韵之风工作室  其他 神韵之风工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520340488&ver=738&signature=VV73adZVVaIUIeNpp*rwPQnDD2FB8D*ncs2E*gff5RhIXAvHhmzg3guUDz9tMczeDjbZpF0T6WB5uKkUUqDGCUeVGJveg8mTAcgUPhu6bvjWjitHISi4utjx6BMEuV6q&new=1

神韵之风工作室

褪去一些遮掩

文/莫燅珠

推开小窗，明月已不是昨日的圆

风依旧扑面，仿佛曾经的遇见

一些花褪出了雪色

一些声音撑破了冻土

一些肥胖的思想在夜晚跑步

一些灯盏让影子低于视线

于是跟著夜鸟的翅膀滑翔

在寺庙的钟声里打坐

身体如泊岸的船

稍稍荡漾，就可触动彼岸的波涛

低垂睫毛，将时光合于掌心

让一些体验在身体里蜷缩

这么安静的夜晚，吐气如兰

适合于褪去多余的遮掩

空对的屯门

o卢文敏

中山铜象昨夜噩梦毁弃山中

红楼空对红墙凭吊废墟

海角灵光空对妈祖天宫

空留花炮爆不散复古虹桥的忧郁

青山不见南山釆菊

空对古寺回头不是岸

空留杯渡与达摩空对洞窟

更空对不是佛骨的龙骨

只有青松空对麒麟长叹

道观一片香火空对法苑清凉

大榄涌的斜阳空对赤壁

再无东坡题诗为萧红的火烧云留白

只有三圣的海鲜拜祭庙上三圣

陆上孤帆空对老鼠州招魂

深井烧鹅空对浅井底蛙

空留空肚空对打呃的蛙鸣

龙鼓滩空对穿越时空的姜太公

空留钓不走白海豚的直钩淌血

期待河啸观潮的散石湾无浪

空对亢龙有晦的龙门居不易

海岸黄金空对孤岛龙珠

最后空留空白未通赤蜡角隧道的屯门

【双曲拱桥】

作者：雪丰穀

见面拱拱手，处事淡然

任凭火车汽车

指缝间，进进出出

就像日子，将几何方程式解析

余额无非是加减乘除

一个人把心放宽了

睡眠也宽，呼噜也会掉头

比轮渡玩得转

生活里没有过不去的坎

过来人，总喜欢怀旧

趟过了江湖，才知道深浅

有些道理，已年久失修

理解是一座拱桥

我喜欢双曲

彼此彼此，抬头可见信天游

赤壁十章

（陈长江）

1

在铁山开采的一块睡石

进一次武钢的熔炉

去赤壁

就成了东吴的筋骨

2

曹操早已败逃了

赤壁山

放下枪矛的树还站著

竹，也是笔挺地站著

3

在没有四清垸之前

长江流经赤壁

都要打一个大回漩

何况是曹操呢

4

身后一平方公里以内

所有的飞鸟

都说古语

都属于孙权

5

碑林前，有一棵

秃驴似的古树

我一挠它

就听到它“咯咯咯”的笑声

深蓝说

它就是我暗恋了数十年的“美女”

紫薇

6

紫薇树上缠了密密麻麻的许愿带

光溜溜的紫薇树

多年以前，就许愿让自己

有一件漂亮的外衣

这下好了，这么多游客努力

终于实现了它的愿望

7

赤壁古战场的船

都放在展台上

一直不敢下水

因为一旦放在水里

当年落水的曹军

就会没命地往上爬

8

靠住山顶的一段城墙

就靠住了东吴的魂魄

9

对于古战场这个老坛子

我不过是它的

一口新酒

对于我这个新坛子

古战场就是我封存了千年的

一坛陈酿

10

坐在江边的一块石头上，听它讲史

听江底沉沙中，一节折戟喊痛

远道而来的江水与我，都是过客

我向赤壁，向长江，向历史

致敬致敬致敬

征稿

1，菲律宾《联合日报，诗之叶》（半月刊）要求十行之内的小诗，只限中国大陆。

2，《长衫诗人》（季刊）要求十行之内的小诗，一次投稿不超出10篇。

3，《中国诗影响》《中国诗影响》是湖北省省级刊物，每次限投一首。

4，投稿地址：1021124417@qq.com。联系人：张卫强，微信：13791154088

5，投稿作品必须原创，投稿时请标注投稿刊物，择优推荐给各个刊物。

--中华汉诗联盟

中华汉诗联盟成员

名誉会长：桑恒昌（山东）

会长:张卫强(山东)副会长:怀鹰(新加坡)，项美静(台湾)，白桦（重庆）， 张烨(上海)，美芳子（上海）、 田放（天津）、总顾问: 非马(美国)顾问:向明(台湾)，林焕彰(台湾)，辛牧（台湾）、和权(菲律宾)，叶子鸟（台湾），桑恒昌（山东）、向以鲜（四川），乔木（广东），王舒漫（上海），傅诗予(台湾），北采荷，颜艾琳（台湾），芸朵（台湾）、秘书长： 秋叶（黑龙江）副秘书长：向阳（甘肃），雅儒（上海），总编辑:张仪飞（上海），副总编辑:，七里沁渔者（黑龙江）、殷传道（安徽）、李彩云（山东），宁静致远（黑龙江），宣传部部长：李彩云（山东）形象大使：班琳丽（河南)编审:向阳（甘肃），

校对：孙瑞晓（山东）特约评论家:鹰之，李天靖（上海），特约诗评人：西河散人（陕西），法律顾问:吕新纪(山东)平台制作：神韵之风工作室编委：傅明（上海），冰凌（河南）、清心如云（山东）、 江南一页，射手，刁平（重庆），海底石、张凤娟（辽宁）、叶脉（湖北）、卜子、

中华汉诗联盟阵营展示

《中国微型诗刊》、<阿博山帮（ARBOR HILL GANG）诗工作坊>(芝加哥) 、《亁坤》诗刊(台湾)、《儿童文学家》（台湾）、《诗意人生》诗刊、<<北美.蝶恋花诗刊> 、《上海城市诗人》诗刊、《浦江诗荟》诗刊、《长衫诗人》、长衫诗社、《现代诗社》(新加坡）、《小诗磨坊》(台湾)、《诗人》诗社、《山东诗歌报》、《美塑杂志社》、诗家、《联合报.诗之叶》（菲律宾）、《射门诗刊》、《上海海派诗人社刊》、《诗东方》、《蓼城诗刊》、帮岸诗社、《也是文学报》、桃源诗社，大众周刊文化休闲(山东）、《秦牧故里红头船诗刊》、江山文学《如云诗苑》、《周末诗会》、《红丝草原创诗文》、《班若阁诗刊》、《九州墨韵》、诗界、恒昌诗苑、短诗合纵、雷打箍诗文交流群、荆州文学、蓝风诗社、《中国诗影响》、中国情诗精选、香港国际青少年诗歌联盟、

关于我们

1、中华汉诗联盟（神韵之风工作室）征稿基地：

（1）中华汉诗联盟微群

（2）向云港澳台海外群

（3）恒昌诗苑

（4）诗界

（5）荆州文学

（6）蓝风诗社

（7）中国情诗精选

（8）蓝精灵文学部落

2、中华汉诗联盟（神韵之风工作室）微刊对外征稿，仅收原创微刊首发作品，敬请见谅。

投稿邮箱：1021124417@qq.com，

联系人：张卫强（山东莱州）

qq;1021124417,微信：13791154088

3、中华汉诗联盟的微信平台的赞赏功能，10元以上，80%作为作者稿费，（诗评原作品作者，点评人分别40%）20%作为平台运转经费.

4、更多精彩，皆在中华汉诗联盟，请您关注。

神韵之风

赶快来关注吧，还在等什么。大家都已经关注了。

文章编号: 912b39cb6f720de73818525f22c3925e
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (长隆海洋王国劲爆优惠，568元亲子同游！一堆特权名额等你来抢) 2018-03-06 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520335733&ver=738&signature=N2LmZeWzQxf5rDr09TKxCoNUX7g7CtQuH3P1lQLZwMFrSmdR6NS9un4zAeZfVM0QnvSzwurcfqRjTDlb2wt-LAku0XLqgMlEUv1jtjwndS5pAKjMJ-Lz5ALKk7*mf313&new=1

去一趟珠海长隆玩要多少钱？

就说自己开车去吧

一家三口单是门票就要1050元！

一家四口带上四老人怎么也要近3000元了！

NOW！还在花大价钱买门票你就out了！

小编来帮你省钱！

劲爆好消息

珠海长隆三月大尺度回馈粉丝！

一大一小跟团一天游仅需568元

省下来的钱完全可以去

吃一顿大餐或给爱车加满一箱油

还能……

嘿嘿~我不会告诉你们

过完年带娃来长隆性比价是最高的！

人少价格低，

还有各种特色项目

必须全家总动员来长隆过个节后狂欢~

海洋总动员

珠海长隆3月主题活动

在这个春天，长隆海洋王国特别推出《海洋总动员》主题活动，与大朋友小朋友一同化身环保战士，用实际行动保护海洋。一同参与到“小小保育员”，看3D巨型海洋科普书、拯救珊瑚大行动以及有趣的寻宝游戏，在游览的同时提高环保意识，感受蓝色世界的魅力，保护海洋，保护环境。

[小小保育员]

小行动，大改变

3月海洋王国“小小保育员”活动

“小小保育员”是全新的科普课程，集合了园区所有动物投喂活动和科普知识课堂讲解，并且让您可以实际动手准备食物，了解海洋动物的生活习性。企鹅、鲸鲨、中华白海豚课程等待您的参与。

企鹅一天吃什么？鲸鲨要吃多少食物？中华白海豚吃东西咀嚼吗？体验版的“十万个为什么”为您一一解答。

在鲸鲨广场，参加“拯救珊瑚大行动”

由于海洋温度不断升高，致使珊瑚所依赖的海藻减少，珊瑚也因此更易受到白化的影响。在鲸鲨广场，参加“拯救珊瑚大行动”，了解保护珊瑚的知识，一同保护海洋的色彩。你可以参加填色游戏，并将填好色的珊瑚作品悬挂到白色的大珊瑚树上，一起努力让珊瑚恢复美丽的色彩。

《海洋总动员》主题活动期间，园区更有“海洋小卫士”寻宝活动，游玩涨知识同时获得神秘大奖，特别让人期待。有趣的3D地画装饰为您的海洋保育之旅留下难忘的记忆。鲸鲨广场的3D巨型海洋科普书让海洋知识变得更加有趣，游客在游玩中无时无刻都可收获海洋知识。一次寓教于乐的春游，就在3月的长隆海洋王国。

还有哪些不可错过项目？

欧洲导演团队精心演绎，震撼人心的奇幻烟花秀！

海洋保卫战

央视春晚中亮相的《海洋保卫战》

融高科技、音乐、特效于一身

当帅气的水上飞人

越过屏幕的障碍

直接在眼前上演水上翻转和漂移

那场景何止震撼

简直是燃炸了好嘛

来自奥运的烟花团队

打造三分钟不间断的烟花绽放效果~

▼

《海洋保卫战》在海狮港湾往横琴海方向

虽说８点开始，但也要尽早去霸位了！

萌萌的海洋动物，等你来发现！

海洋奇观

世界上最大的海洋鱼类展馆在此！这里拥有世界上最大的亚克力玻璃—鲸鲨馆（高达63m），馆内饲养著不同品种的珍奇鱼类多达15000条，视界壮阔。

开放时间：10:30-20:30

极地探险

开放时间：11:00-20:00

白鲸剧场：14:00,18:00

在极地探险看尽冰天雪地的自然奇观，胖嘟嘟的白鲸在驯兽师的指挥下带来精彩表演，小朋友的最爱！

海豚湾

开放时间：10:00-20:00

海豚剧场：13:00，17:00

如果喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到“海豚湾”！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和你打招呼！

探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，胖嘟嘟的它们个个都是萌萌哒~还可以近距离看海象~

海洋飞翔

海洋大巡游：15:00

开放时间：10:00-20:30

魔鬼鱼肚子下的巨幅LED屏展现了一个逼真的海洋世界——巨型魔鬼鱼在头顶呼啸飞过。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

缤纷世界（宝贝最爱）

开放时间：11:00-20:00

要问亲子乐园哪家强？当数海洋王国里的缤纷世界！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园，一起玩个够！

雨林飞翔

是否想过自己会穿梭在亚马逊河流区？雨林飞翔的主题绝对刺激到爆！你可以挑战”鹦鹉过山车“，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

或者乘坐全球轨道最长的飞行过山车穿越略带神秘和惊悚的热带丛林深处。静静观赏，细心的孩子们会发现大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物。例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，都能让孩子们感受到大自然的强大魅力喔~

一次寓教于乐的春游，

就在3月的长隆海洋王国。

钜惠惊喜就在这里

等你来

产品推荐

福

利

来

啦

在回馈粉丝这世上

我们是100%尽心尽力的

为了大家可以在海洋王国玩得更尽兴

我们将会送出“小小保育员”特色科普学堂名额

还有

“鲸鲨特快腕带”无限次优先参玩指定游乐设施或剧场展馆的

特权通道名额

想获得以上福利？

只要东莞康辉旅游订阅号

对话框输入

“姓名+手机号码+小小保育员”

或

“姓名+手机号码+鲸鲨特快腕带”

我们会在所有参与者中抽出若干个幸运者

送上特权名额

备注：以上两项福利需报名参团方可享受

你可能对这些感兴趣：

5999元一次玩转神秘埃及+土豪迪拜！金牌导游带队，提早报名立减200！

探秘 | 东莞电台主持人邀您一起走入被时光遗忘的原生态国度

至抵价1780元 | 初春的九寨沟颜值爆表，美到令人窒息！

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: c5ccbb68c1186f5fbaeaec9d9a2c5854
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (一夜之间红遍整个大中国！连央视都不放过的网红旅游圣地！) 2018-03-06 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520335735&ver=738&signature=1x-rusulz7qsea15KnSbBjrTuJOzGpKzHgC6Z9thXp7K18QFJzsnNz1Ejx0OzmUFYZk4E3PVIr77iPYXYsTDR9gYexdWtqu6PRoDjiSC**18NjUuuGX6Nr65NNr8oOUY&new=1

春秋国旅 精彩之旅

春节节假期已经过去，这已经成了事实了~

听说春节期间去什么地方玩都贵你不知道去哪里？

眼看3月份又一个节日要来了，

你一定又不知道要去哪里浪了吧？

小编已经给你准备好了！

这是一个不用动脑子的网红旅游圣地

就是在今年央视春晚隆重登场的

》珠海长隆《

年后的珠海长隆的每一个角落都洋溢著新春的气息

很多小伙伴在后台留言说：

“过年期间的海洋王国人太多！太火爆了”

“春节的时候实在太多人了，自己开车都没位置停~”

“想年后再去，不知道有没有优惠？”

...

一波超值套票福利

[ 正向你迎面而来 ]

3月 |女神节|海洋总动员

价格低得不行！

讲真，小编平时花230元连票都买不到，

这次惊喜的是还有专车送哦~

长隆海洋王国门票+去程/返程专车

3月，不仅是三八女神节，

而且还是长隆海洋王国海洋总动员的日子

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

新的一年，

就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，

把过去一年的烦恼畅快甩开，

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

玩累了之后，当然要去这个地方：

5D城堡影院！

走进电影的世界探险~

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

3月约上三五知己出游！就到珠海长隆海洋王国！

文章编号: 528c93391872a3dc2b76677c3f72a7bd
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (【唯壹商业设计推荐】国内首家悦椿品牌全海景城市度假酒店来啦：凤凰湾畔，世外桃源！) 2018-03-06 VE商业设计  其他 VE商业设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520330268&ver=738&signature=hCmoU0QC0LVT4K9JaB1QCi7btHhDvRFdOTw6gv9O-UWkMkiLt8cZ*K*XdWX-8Ta-peISOJn1gt*lFrT8Uf1kJ6qgMd3MA-REdKqAClYA-I9DROjJ95GUYTKQzgLKUZ5X&new=1

【VE微信833期】

悦榕酒店和度假村在粤首家悦椿品牌全海景城市度假酒店：珠海凤凰湾悦椿酒店计划将于2018年6月盛大开业，目前在官网已经可以预订6月1日以及之后的客房。（以下介绍信息仅供参考，具体以官方公布为准）

酒店在哪里？

珠海凤凰湾悦椿酒店地理位置优越，珠海位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门陆地相连，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。而凤凰湾正是珠海狭长海岸线上闪耀的一粒明珠，拥有著细软的白色沙滩。酒店位于城际铁路珠海北站到珠海的必经之路上。

|酒店位置是右上角的“1”|

|凤凰湾沙滩|

在凤凰湾畔，飞翘的墨色檐角在茂密的榕树垂帘中若隐若现，一座岭南风格的古典建筑掩映在青山碧海之间。

如果从市区的香洲总站出发，自驾的距离来看，是非常方便的。

其他交通枢纽，位置同样便利：

酒店大揭秘

届时，珠海凤凰湾悦椿酒店202间全海景豪华客房，美食荟萃的全日制餐厅、东南亚特色餐厅以及全球享誉盛名的悦椿Spa将揭开面纱，让宾客尽情享受曼妙时光。

酒店由著名建筑设计师何光正先生（Mr. KC）所设计，巧妙地将岭南风情融入酒店，将全球悦榕度假经验在此发扬。为了融入当地自然环境与风土，并尽可能运用当地特有的材料，展现岭南建筑的原貌，珠海凤凰湾悦椿酒店设计团队无数次前往佛山，只为寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，打造原汁原味的飞檐瓦当；踏遍广东，只为寻找技艺精湛的藤编艺术家，将南海藤编文化再次展现在宾客面前。

酒店三面望海，充满自然气息的木质装修风格与半岛上的自然环境相融合，酒店大堂中央凤凰造型的装饰从屋顶垂下，优雅而轻盈，与客房内诸多金箔鸟装饰遥相呼应，象征著“百鸟归巢”，希望来到珠海悦椿的每一位宾客能感受到“如归”的愉悦。通往客房的电梯内饰也颇具新意，大小不一的彩釉陶瓷枕头镶嵌在内壁上，即便是在乘坐电梯的时候，也能让宾客感受到传统文化的魅力。

|海景房|

珠海凤凰湾悦椿酒店的所有客房都面朝大海，拥有全开放式露台，朝观日出暮望晚霞。入夜后，隔海湾相望的珠海夜景绚烂辉煌，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，桥上灯火辉煌，车水马龙将夜幕装饰得更加美丽耀眼，而珠海歌剧院的日月贝屏幕演绎各种图案，美轮美奂。

作为悦榕系酒店的标志之一，酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，或也可从客房直接抵达300米长的户外泳池戏水。泡在池中观海景，想必身心都将得到令人喟叹的熨帖呵护。

|单卧泳池悦椿楼阁|

酒店内提供两个大型用餐场所，食集内国际风味的三餐丰盛精致，米宴更提供给宾客地道经典的东南亚风格美食。除此之外，迎著日出的清新海边早餐和夜色下的浪漫沙滩晚餐也是不错的选择。位于酒店顶楼的酒廊-“影”，拥有最佳观景地点及户外区域，傍晚时分，来杯特调鸡尾酒，欣赏这南海的日落。所有用餐地点均可选择在户外用餐，眼前葱郁的树影、壮阔的海景与大厨亲手烹制的美食相交融，定是完美度假不可或缺的一部分。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。以天然萃取的用料和专业的理疗手法为基础，珠海凤凰湾悦椿酒店可以说拥有中国南区的最佳水疗。酒店内还建有丰富的休闲娱乐设施：以京杭大运河为设计原型的户外泳池总面积达上千平方米，蜿蜒穿越整个酒店，与岭南风格建筑融为一体；健身中心拥有专业健身器材和设备，儿童俱乐部是孩子们休憩玩耍的绝佳场所，让亲子出游的家庭享受快乐时光。

作为一站式滨海度假目的地，丰富有趣的活动当然必不可少。在中国南海的海水中尽情嬉戏，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇，还有水上香蕉船、水上蹦床和沙滩排球这些水上和海边项目，都是令人振奋的海岛娱乐。若是带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣，还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店地址：珠海市高新区泉星东路9号

咨询电话：0756-6331999

悦榕庄中国版图

目前官网正式对外公布，并且开始招聘，准备开业的酒店共有以下3家：

安吉悦榕庄酒店

西双版纳悦椿酒店

金山岭悦苑酒店

本文分享自：Hotel分享，版权归原作者所有。转载好文目的在于增进业界交流，若作者和原始出处不准确还望谅解修正，如有侵权请联系我们，会立即删除并表示歉意。谢谢！电话：0755-82449422，邮箱：ve_belinda@foxmail.com。

文章编号: f63075e35be3feee27bc971e347f6e29
-----------------------------------------------------------------------------
