文章总数: 129 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (昌兴书舍 | 黄国清《千年渔村刘五店》) 2020-07-17 昌兴文化连锁   昌兴文化连锁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzkzNjMzMQ==&mid=2651968794&idx=5&sn=22e4cd952110b6f379f2ce82d2967a84

明朝永乐年间，有个叫刘宁的年轻人从同安西林乡来到"刘五店"谋生。当他站在东南的小山头眺望整个海湾时，被这里的优美景色和风水地理所深深震撼了。

海湾东南有小山头，西北有个虎空山，这里就形成了天然的避风港。涨潮的海水，像一群顽皮的小孩子，一直嬉戏到东界的石塘自然村。海湾的南面和西面是隔海相望的五通和集美，远处的天马山宛如驮著财物正要涉水而来的宝马。

从这里出发，往东北方向可到泉州港，近的直达厦门集美，往西南是龙海的月港，是金三角地带的中心点。"出没风波里"的海上小船，与天上的飞鸟一齐翱翔在蓝色的世界里。偶有白海豚跃出海面，就像给这个优美的地方画下一个个感叹号。海岸极有特色，最靠近陆地的是绵延好几里长的沙滩，其下才是十几米宽的鹅卵石带，往下才是滩涂。沙滩和鹅卵石的分布顺序与其它地方不一样。这种成因有泥沙堆积的地质因素，也有渔民捕捞文昌鱼无意中造成的。文昌鱼喜欢躲在细沙中，渔民把沙子和文昌鱼挖到岸边再分离，沙子就这样被日复一日地堆积起来。

整个海湾看起来就像一个硕大的花蛤，在汕头尾一带吐著细嫩的舌头，品尝大海的咸涩沧桑。如果连同经过这里的古驿道来看，它又像造物主抛入海里的大鱼钩，垂钓著人世的兴衰，而鱼饵就是西北海上的鳄鱼岛。

浏江

附近的渔民上岸后就在这里交易，通往五通的官差和商人经过这里。刘宁仿佛看到了无穷的商机和未来的憧憬，当即在小山头开了五间店铺并定居下来。没想到，后来这里发展成一座用跟他有关的村庄。这或许是造物主对他独特眼光的最高奖赏吧。当然这跟他为人正直，买卖公道有一定的因果关系。渔民们在买卖时，如果对重量有意见，就以刘宁的秤称为准。因此，这个地方人气越来越旺，渐渐孕育了村落。

关于村庄得名的由来，有当地刘姓族谱为证：刘宁，字允安，号尔平，元真公四子，明永乐年间，始与二兄同居西林，后因经商于置五铺十三都海滨，故其地名曰刘五店。族谱记载相对简略，因为刘宁刚到这里，不可能有那么多的资金一下子开五个店，而是有一个生意的发展过程。因此，在刘宁定居一段时间后，后人才以"刘五店"称呼这个地方。闽南村庄，特别是同安地区，往往以历史典故、地形、村庄特征、居民姓氏、主要植物等为依据而命名，比如：校场、坑子口、新厝、苏厝、竹子林等，刘五店命名就有历史典故和村庄特征为主要依据。

刘五店就像一个海边的小女孩，她开始扎根并努力成长。紧接著，高姓先人，也在这里定居。当地资料《刘五店高姓历史概况》一文说：元朝初年，由南安县的水头、埕边迁居现在的翔安刘五店村，为刘五店高姓一世祖，死后葬于鳄鱼屿，其墓地至今完好。

从这个资料来看，高姓先人比肯定刘姓先人更早在刘五店一带"活动"，但没有定居，就像现在大多数人一样，居住与工作的地方不一样。高姓先人可能在浦南或桂园附近定居，在"刘五店"海面捕鱼为生，等发现刘姓先人定居而且生活得不错，就干脆搬迁到过来。倘若他们先定居，估计这里会被叫做"高五店"或"高家庄"了。其他姓氏的先人，也应该是存在这样的现象。

如果鲁迅说第一个"吃螃蟹"的是勇士，他当然最先得美味。我想第二个，估计还能啃到一些螃蟹腿；接下来的，那就只能闻"螃蟹"味道了。这两姓人家占尽地利，发展最快，是目前刘五店人口数量最多的姓氏，因此就有"高刘在本地"的说法，目前刘五店总人口不到一千六百人，高刘两姓就有近千人。由于这里是避风港，"王、黄、许、林"等三十几个姓氏的渔民和商人也陆续在这里定居。如今在刘五店村只有"高刘王黄"四姓留有宗族祖厝，这说明其他姓氏的居民不是旺族，甚至"蒋、胡、叶、郭、章、候、魏"等姓氏居民，由于下文会提及的各种历史原因，很难谋得立足之地，早已搬迁出去。不管他们生前如何叱咤风云，如今留给刘五店的印记的，只剩下重修龙腾宫碑刻上的名字。

刘五店旧港口

说到这里的居民，我有必要补充"鳄鱼岛"的传说。据传南宋绍兴年间，溜江（或写成浏江，刘五店海面，连到同安的东西溪）有一条千年的鳄鱼精，喜欢给新上任的官员一个下马威。绍兴二十一年（公元1151年），朱熹到同安就任主簿，鳄鱼精戏弄朱熹不成反被点化，它改邪归正，化身美女上小盈岭剪除虎患。不料它在驱虎的同时也被老虎所伤，最后死在浏江海面，它的骨架在刘五店海面化作鳄鱼岛，它的肌肉化成银白色的小鱼。由于朱熹被百姓奉为"文昌帝君"，因此这些小银鱼被称为"文昌鱼"，古同安城里的人也直接称它为"鳄鱼虫"。这个传说有板有眼，甚至说有岛上"水井"为证，据说朱熹在鳄鱼精的肚脐上用朱砂笔做了记号，因此这座无人居住的小岛屿上，还有一口它肚脐化成的淡水井。因为是朱砂笔墨，尽管四周是海，井水也是甘甜的。

刘五店村

文昌鱼是无脊椎动物向脊椎动物进化的过渡物种，五亿年前就在海洋里出现了。根据地理学知识，台湾海峡形成一亿年后，文昌鱼从其他地方来到这里生息繁衍，因为刘五店这里的沙滩、这里的海水，十分适合它们的生存。从某种意义上说，文昌鱼是刘五店最早定居的"原住民"。不过，我从感情上更愿意接纳"朱熹点化鳄鱼精"的传说，毕竟鳄鱼精死后，肉体化作文昌鱼奉献给渔民为粮食，据说高峰时期，每天可以捕获几十担的文昌鱼，足以接济渔民的生活，因此它又被当地居民昵称为"薪担物"或"鳄鱼虫"。据村里94岁的许成坪长老说，改革开放前，文昌鱼两毛钱一斤，是穷人度日的食物之一。时过境迁，如今就是再有钱，也很难买到它的踪影。

此后一百多年，刘五店一直默默无闻，丝毫不引起人们的注意。但是到了明朝嘉靖年间，她就像一个朴素的渔女，一下子成为耀眼的明星。这个"星探"兼"导演"的人就是洪朝选，他为刘五店的发展付出了极大的心血。洪朝选（公元1516—1582年），字舜臣，又字汝尹，号芳洲，别号静庵，同安翔凤里十三都洪厝人，1541年考中进士，居至刑部侍郎。他为官"廉洁忠信，不阿谀权贵，不诡随世好，而以国法为重"，后世把他塑像祭拜，尊神为"芳洲大人"。

据说，洪朝选有一次回家探亲，偶然到西南海滨游玩。他也被刘五店的地理风水所迷住，为了取"水天相济"的好风水，决定在这里筑海围堤，建造宫殿作为告老还乡的住所。于是他召集人马开工建设，经过一番努力，刘五店在1570年以崭新的面目出现在世上。不料此事被他的表亲刘存德御史以"筑海围堤，私造宫殿，密谋造反"向朝廷告发。洪朝选为了躲避飞来横祸，只好听从老人建议，把观音菩萨请进宫殿让百姓膜拜。皇帝派人查看后，此事才不了了之。

这个乡野传说不值得相信。按理说，既然海堤是洪朝选所建，那么海堤上的建筑物当然就属于他的或者他亲人的。可是如今的老街，也就是当年的海堤，各姓的人都有，姓洪的人却很少，这就足以证明海堤是大家齐心协力所建并共同拥有。洪朝选倘若有私心想建造退休后的官邸，作为侍郎身份的他，不可能不懂得封建礼教的规定，他再怎么嚣张也不可能愚蠢到公然建造所谓的宫殿。

古代泉州府地区出仕的官员，几乎都有宽广的胸襟。泉州"六尺巷"的故事就是一个例证，宰相与百姓争宅基地时，竟然让出三尺地作为道路，感动对方也让出三尺地。洪朝选和刘存德作为泉州府同乡高官，而且有亲戚关系，不可能心胸狭窄到因为"赌债"或"红鸡公压住老母鸡"（闽南语"洪"与"红"、"刘"与"老"为同音）的戏语而互相陷害。如果真的有人以"造反"为借口告发洪朝选，那也决不是他的表弟刘存德。这里有必要补充一下，刘存德为文为官都有好口碑，如今同安的西山岩和石佛山还存有他的诗作石刻。洪朝选被陷害自杀是因为"勘辽事件"以及和张居正、劳堪等人的官场恩怨，这是史书和百度都有记载的。

"……斥责张居正夺刀不守父孝，非议劳堪搭新铸钱发响，致失军心，劝净里中官家子不要为非作歹等等，以致结怨谤，罹奇祸，被张、劳及同安知县金桂等罗织罪名，锻炼成狱，并诬以通夷大罪，由张居正拟旨，劳堪派兵至家逮捕下狱，断饮食、绝亲属，命狱卒以沙袋压迫胸口，气绝而亡于福州狱中。"

因为明朝是执行严厉海禁的政策，洪朝选修建海堤、开发刘五店，自然落下把柄，被政敌诬陷个"通夷大罪"就不足为奇了。

民间为什么会出现不利于洪朝选和刘存德的传说呢？我想起"武大郎与潘金莲"的故事，因为武植出任山东阳穀县令时，为官正直清廉，拒办一些"不法"的事，结果被小人瞎编一通。本来高大英俊的武植被丑化成卖炊饼的武大郎；温良贤淑的潘金莲被污蔑为谋杀亲夫的荡妇。洪朝选和刘存德也因为性格正直，估计得罪不少同乡"小人"，更何况张、劳、金等人更需要对洪、刘两人一番抹黑，用来掩盖他们见不得人的阴谋，因此所谓的"争斗故事"被杜撰并流传下来，他们造福百姓的功绩就被民间传闻一笔抹杀。

如果往好处想，我倒是可以编出一个合理的版本。唐宋时期西湖上的白堤和苏堤，就是为减少水患而修建。作为饱学之士的洪朝选和刘存德，肯定会受到白居易和苏东坡的启发，从而大规模筑海围堤。当他们看到刘五店的居民越来越多，用来建房子的土地越来越少而且还受潮水侵袭，就呼吁大家共同采取行动。这样可以把一大部分海湾变成内陆湖，从而减少潮水的侵袭；而且所造的海堤还可以提供大量的建筑用地。这样，刘五店既能得到"水天相济"的好风水，又能吸引更多的人来定居，从而促进当地经济的发展。

龙腾宫

经过这次大规模的开发，刘五店又涌入大量的外来人口，杂货铺、布店、米店、油坊、打金店等随之一一开张，它渐渐由小渔村变成商业、渔业和运输业并重的大城镇。到了抗日战争前期，刘五店的居民就有一万多人，一个村的规模能达到这样，在古代是很少见的。

至于所谓的宫殿，也就是今天的龙腾宫，更是洪朝选和刘存德两人为和睦团结乡邻而建造的。因为居民来自不同地区，各自的信仰不同，宗族势力极端复杂，往往造成矛盾和冲突。民俗神仙有"王不见王"的传统，谁当老大呢？他们选择了"保生大帝"坐于居中位置，以"大帝"统帅，其他的"王"和"后"就好办了。保生大帝的左边是开闽王的王审知，右边是妈祖娘娘。据说保生大帝是隔壁桂园村的"当境神"，宫殿落成后，神像被请进去后再也不愿回去。这个说法似乎为"请观音菩萨做挡箭牌避祸"的传说提供了一个由头，因为事发突然，只好先借邻村的神像一用了。龙腾宫真是"请神容易送神难"，桂园村算是"炫耀过头吃苦头"，只好再塑一尊神像。这算是一个小调侃，看来神仙也喜欢住在新房子里。有了共同的信仰大神，刘五店的居民就能亲如一家人，不管大户人家还是小姓草民，不管是当地居民还是外来客商，大家都是相亲相爱的兄弟姐妹，就不会像闽南其他村落那样一村难容两姓人。

废弃的渔具

庙是祭祖的地方，相当于祖祠，后来也用于佛教和道教徒场所；寺或庵是佛教徒修行场所；观是道士修行场所，宫或殿是皇帝或道教神仙的住所。既然它一开始就叫"龙腾宫"，那么它供奉的主神应当是道教的神，决不是佛教的观音菩萨。龙腾宫最后一次重修是在2011年，后殿又供奉了三宝佛祖。从现存的神佛塑像摆放的位置来看，观音菩萨神像最尴尬，从来没有居住过宫殿主位，只摆在后殿三宝佛祖前面一个不显眼的位置。按传统礼教来看，观音菩萨不可能是龙腾宫的主人。总之，龙腾宫建成后请观音菩萨入住有可能，但并不需要祂去做挡箭牌，毕竟保生大帝更有资格住宫殿了。如果洪朝选真的因修建宫殿而惹祸上身，那么所请用来避祸的神佛自然是保生大帝，决不是观音菩萨。

龙腾宫把道教神仙和佛教的佛祖合在一起供奉，甚至混为一谈（闽南语的"佛公"，就是对神佛的统称），体现了闽南信仰中佛道融合的特点。当然，随著基督教的传播，刘五店也有人信奉上帝并兴建了教堂。如今村民的信仰日渐多元化，使之真正成为一个"三教九流"的村庄。

据说龙腾宫所对的湖中原有几块礁石，状若蛟龙腾飞，宫殿由此得名；远处是天马双峰耸立；宫前各有一块如鼓的石头；宫后是是一棵状如旗子的大榕树。宫殿周遭的情景被大门的对联如实记录下来：门前池接海养生变化龙腾，座后旗当鼓引动行空天马。如今，尽管榕树不在、鼓石不在，但宫殿仍有它的不凡气势。细读对联，我们能体会到神佛的威力和灵验，既然神佛都能化石为龙、喝令天马，那还有什么摆不平的人间事呢？

相传古代有几个渔民趁天色未亮，将龙腾宫的两只石狮放到鱼塘里，然后远航去马来西亚的五条港。几个月后，他们刚回到码头就看见村里热闹非凡，原来大家都在盼望奇迹出现，因为观音菩萨显灵说石狮那天要回家了。那几个渔民知道丑行被神佛发现了，担心被责罚，只好把石狮扛回原处。那天刚好是农历九月十九观音生日，从此刘五店就多了一个请客闹热的"节日"。这个传说显然是杜撰的，想证明神佛灵验，却漏出马脚，因为把石狮放到鱼塘里有什么好处呢？没有好处又得罪神佛，这种傻事谁都不会做；何况出远门更需要神佛保佑。至此，刘五店两个不靠谱的传说，都跟观音菩萨挂上钩，看来观音菩萨真是"躺著也中枪"。或者也有一种微乎其微的可能，那就是古代刘五店居民把庙里的一切神佛都叫做观音菩萨。

倒是这个记载我很相信。1938年5月10日，日本侵略军从五通登陆并攻占厦门，日军经常炮击和轰炸刘五店一代，当时国军75师第八连一个排驻扎在龙腾宫里。一天下午三点，士兵们刚吃完午饭，一颗炮弹落在中殿天蓬，没有爆炸。哑弹只砸损了屋顶而已，最后滚落在龙腾宫和高氏宗祠间的巷子，砸出一个大坑，官兵们无一伤亡。这种巧合在打仗中很正常，如果不出现哑弹才不正常。但这件事，我更愿意相信是神佛显灵。因为日寇的罪恶行径，连慈悲宽容的神佛都愤怒了，于是出手解救抗日官兵。这既昭示著"举头三尺有神明"的朴素信仰，又能激发刘五店广大军民同仇敌忾的大无畏精神。不过，这个明朝嘉靖年间成长起来的明星，最终迈出美人垂暮的步伐，而让她迅速衰老的原因，正是日寇入侵厦门后对刘五店的狂轰滥炸。抗战期间，刘五店连同周遭村庄几乎是十室九空，很多居民只好辗转迁出，人口锐减到不满一千人。

经过洪朝选开发后，刘五店的航运业随之发展并且远近闻名。古代刘姓人家的运输船就有五根桅杆，被当地人俗称为"五柱船"。据说水手在桅杆上挂著用十二个铜钱串起来的坠子，等风足够大，能吹动铜钱了，才会起锚开船，由此可以想象这些船到底有多大。五柱船走南闯北，近的在祖国沿海港口，远的就到东南亚一带。刘五店的部分居民也随著航运需要到各地定居，特别是抗日战争和解放战争时期，很多年轻人漂洋过海到达马来西亚吉胆岛的五条港谋生。吉胆岛原是一片浅滩，华侨们用智慧和血汗把它建成人造岛。他们以条石或杉木为柱，上面铺上木板，在木板上盖房的建筑方法和风格，与刘五店古街的建筑物没有什么差异。吉胆岛的居民在异国他乡再造一个"刘五店"，以此来寄寓著他们不忘根本的思乡之情。他们始终不改乡音和说著闽南话，始终保持自己的民俗风情和饮食习惯，比如招待尊贵客人都少不了"炒米粉"这道菜。

华侨别墅

从刘五店出去的村民，估计始终关注著家乡的建设。1912年由新加坡华侨高振声先生首倡的"光华学校"开办，他捐助十年的费用，让学生免费入学，其儿媳妇叶香秋女士更是捐出自己所有的嫁妆共计四千多银元。光华学校在1967年后更名为"刘五店小学"，至今仍得到广大华侨的支持。其实刘五店居民重视教育的传统始于清乾隆时期，1776年，村里创办了第一所"社学"，也就是私塾学校，之后乾隆丙辰的刘学道考中文举人，此后文运常在，人才辈出。《小城春秋》的作者高云览，是享誉大江南北的著名作家，他的祖籍就是刘五店。

刘五店繁荣后，作为同安东南沿海的门户，历代政府都加强了此地的管理。明代中叶以来，为防倭寇，在刘五店设有水寨。清康熙23年（公元1684年）闽海关成立，刘五店为厦门正口所辖的钱粮岸之一，负责稽查来自金门、安海、石码、海澄各地的船只货物，征收关税。海关还在光绪庚寅年（公元1890年）捐十个银元参与重修龙腾宫，有现存石碑为证。乾隆41年（公元1776年）设立刘五店澳，由水师后营管理；乾隆55年设置巡检司；同治5年（公元1866年）福建水师后营游击驻扎刘五店；民国时期，这里设立公安局、海关等机构。

饰有"春色秋香"大字的旧房

古代的刘五店俨然成了军事"重镇"，近水楼台先得月，这个渔村先后走出王天贵、高奇烈等十五个将领，真可谓将星闪闪。除了惠州千总高华是武举出身外，其余的全是行伍出身，因战功提拔为将军的，可见他们的彪悍和英勇，可见他们为国家做出的重大贡献。我想历史不会忘记他们，不信，请听浏江潮水的声音，那是她在深情地诉说。

最值得一提的广东春江总兵高华松、顺德游击高德明、广东左翼镇标左营游击高鹰振，祖孙三代都是将军，这在中国历史上也是很少见的。他们在刘五店的故居门前立有旌表的旗杆，可惜房子毁于日寇战火，而旗杆石也在解放厦门前夕被拉去建军用码头；据裔孙高加南描述，他家原有祖传的三副盔甲，分装在三个大箱里珍藏著，无奈在日本占领厦门时，因举家搬迁而丢失。或许人世会抹去他们的印记，但苍天总是厚爱积善人。值得庆幸的是，高华松后裔人丁兴旺，分布在刘五店、广东陆丰碣石镇等地，共有一千多人。

饰有"福禄寿全"大字的旧房

一个小渔村能出这么多将领，有其特殊的历史原因。一是跟他们的职业有关。他们打渔或航运，都是拿生命跟海浪搏斗的活儿，体力和智力都在不断的试炼。另外，明清时期倭寇和海盗猖獗，连远离大海的同安城都被倭寇屠杀过，至今还有正月初三不串门的习俗为证。刘五店在海边，这种祸患就更多了，他们要生存下来并取得发展，就得经常接受类似战争的洗礼。因此他们的身体素质和思想意志要比一般人好很多。二是古人对外界的了解，往往是靠远方人带信息这个手段，"有朋自远方来不亦乐乎！"就有这个因素。这里的居民来自异地他乡，在交流过程中，他们的见识面和聪明度会比单一姓氏村庄里的居民更宽广。类似的有澳溪村为证，它在明清时期是古同安的避难所，三十几种姓氏的居民在那里共同生活，由此产生出李其蔚、吴必达等许多文士武将。战场上不是靠蛮力就能获胜的，有勇有谋的刘五店人，自然要比其他村的人更有可能成为将领。三是老天爷让古代的刘五店成了"兵家"必争之地。当地居民参军相对容易，从而让英雄有了用武之地，否则空有一身好武艺也没有用。另外他们参军的人数和比率比其他村更高，比如鸦片战争期间，刘五店一个村就派出六百个渔兵参战。兵一多，将自然就广了，假如不出几个将领，那才是真正的怪事。当然，一将功成万骨枯，刘五店的居民不知道付出了多少牺牲，才换来今日的荣光。

在这个历史进程中，有两个人对刘五店的尚武从军的风气起到引导作用。明末清初，郑成功准备收复台湾时，在新店东界村的"五营山"，也就是文章开头提到的潮水能够达到的地方设立五个兵营，刘五店的驻军为"后营"，至今尚有古地名"后营（后寮）"为证。刘五店男儿参军跟著郑成功收复台湾。随后，施琅也来到这里，刘五店男儿又跟随大军平定台湾。男儿纵横沙场建功立业的思想，从此深入刘五店居民的脑海里。这就是刘五店在清朝时期，能产生十五个将领的根本原因。

我在来刘五店之前，总有一股说不清的情愫在内心涌动，或许是村庄的名字触动了我什么灵感，它驱使我远道而来，在刘五店新村花大半天时间倾听文友王少新、高勇志的介绍。他们越说越吊足我的胃口，于是我决定做一回"刘五客店"的客人，到老街实地走走。

刘五店位于浦南和桂园之间，面积约0.6平方公里，它以前的核心区域是老街，路宽有两三米，总长近千米。从空中鸟瞰，老街就像一根扁担挑著两头，地理先生说刘五店位于扁担穴，两边都发展，扁担才会平衡。或许是机缘巧合，右边是大海，左边是池塘；北有码头，南也有码头；一侧有龙腾宫，另一侧也有基督教堂……总之，扁担一头有啥，另一头也跟著有啥，我们不宣扬什么，只是感叹造化的神奇。

我们从浦南这边往老街走，一开始就看到一株大榕树，粗大斑驳的枝干显示它的苍老，但茂密的树叶又焕发出蓬勃的生机。我的内心也跟著榕树绿意盎然起来，只是我个人无法接受这里有水泥路，那种冰冷坚硬的感觉如剑，突兀地插入周遭饱经风霜的老街。不管老街再怎么冷清，它也珍藏著刘五店村民的喜怒哀乐，正如大榕树珍藏著各种鸟儿的舞蹈与歌声。

老街的路原是鹅卵石铺成的，这是我看到一段暴露的路基得出的结论。一问，果真如此。当初人们修建海堤和老街时，人们就地取材用鹅卵石铺路。鹅卵石不好走却能啔示有心人，人生之路就像古街道一样不平坦。自它建成后，已记录下几十代村民走过深深浅浅的足迹，见证了四百多年来村庄兴盛衰落的过程。这么有底蕴的路，却在1995年被水泥覆盖，路好走了，却好像失去什么。倘若能保留下来，把它作为健身步道也不错，或许还能成为旅游的卖点。然而，我们又能怪谁没眼光呢？也许这种决策在当初是最正确的。只是时过境迁，变得十分无奈甚至可笑。据说在古代，能覆盖古街道的是甘蔗渣。可见当时客商云集，人来人往的繁荣景象，毕竟上万人在这么狭小的地方演绎著喜怒哀乐，一人啃一支甘蔗，那些碎渣不铺满路才怪呢。

老街犹如一条时光隧道，不同的建筑物，把我的思绪带入不同的年代。置身于红砖红瓦挑廊，我仿佛穿越到了清朝时期；看到泥塑招牌部件，我又变成民国时期的大商人；上世纪六七十年代的石厝，八九十年代的石柱骑楼，个别现在水泥瓷砖楼房，又引领我在内心不断变换自己的角色，慢慢走向这个新时代。老街又像一个万花筒，汇聚闽南乡镇一百多年来建筑画风。老街的建筑物都有一个共同的特点：两边几乎都是二层小楼，前面做店铺，后面是住宅，整间房子显得很狭长。打开房间的后门，要么是池塘，要么是海。我也看到水中有废弃的破木房，这下子我终于知道这么小的老街能容纳那么多人的原因，因为他们在水上打桩建房子。老街有浓厚的商业气息，也有上世纪工业的遗存。上世纪50年代，在水闸附近建有潮水发电站，在码头附近建有同安造船厂，如今它们都已被废弃或改做他用。

刘五店老街

值得一提的是，沿街店面多为单间，中间设有大门，两边各有一个可上下活动的大木窗。这种独具匠心的设计是比较少见的，它既不占用道路影响通行，白天做放置货物的柜台，夜里又变成可关闭的窗户。刘五店的居民很聪明，也可从老街的设计窥见一斑。老街建筑布局既讲究风水地理，又讲究科学与安全。他们在"丁"字路口建有土地庙，据说这样可以化解路冲，避邪镇煞。其实这也有防盗的作用，因为盗贼见到神明必定会有所收敛，不再那么穷凶极恶。当然，还会有个别匪徒，怎么办？他们在老街上设有十个隘门。一到危险时刻，就用木板隔断，把老街变成一座巨大的关闭的堡垒，里面的人员和财产就相对比较安全。据说曾有劫匪砸进隘门，抢劫一间店铺，这家人爬上屋顶，揭瓦片一摞一摞地砸下来，最后在众人共同努力下赶跑匪徒。这件事也是古代倭寇侵犯古同安的一个有力罪证。

老街上的房屋多半已荒废残破，有些屋顶甚至坍塌，灌木杂草丛生。老街的住户很少，偶尔才能见到一两个老渔民经过，显得十分寂寥。偶尔海风吹过他们的背影，似乎在寻找以前的繁华。有一栋二层红砖大楼保存较完整，墙体用红砖拼接"福禄寿全""春色秋香"八个一米见方的篆书，可见主人不但富有而且儒雅，只是大门紧闭，任人遐想万分。

估计是产权复杂难以翻建，再者上世纪八十年代啔动新村建设，老街建筑物几乎原封不动地保存下来。也许老街在抗日战争时期，人们为了逃命而被迫放弃；那么新时代，人们为了争取更好的生活环境，就主动搬迁出去。经历这两次变迁，老街就被完全冷落了，只有少量游客和游子偶尔来走走。

原本只有刘五一家，发展到一万多人的大渔村，再到现在门可罗雀的"废墟"；老街原本是海，再变成海堤，变成古商业街，到现在是冷清之地。这是一种怎样的风云变幻，怎样的沧海桑田，才让刘五店有如此之大的变化，细思足以让每一个路过的人为之慨然落泪。

我突然有一种念头冒出，如果把老街当成一间客店，那么店主人哪里去了，以后还会不会有人来"住店"。当然，不管客店有多美好，每个人早晚都要离开的，不管是什么原因外迁，还是老了零落成泥，亦或像我这样匆匆的游客。往更大方面说，刘五店的沧海桑田是人间风云变幻的一个缩影，反之人间也如刘五店，所谓的人生只是暂时居住在人间这家客店而已，时间一到，你再怎么依依不舍都不得不要"退房"。也许人间只是客店，心灵才是永远的家园。

刘五店渔港

路过光华学校旧址，我们进去参观了一下，这里早已被改成厦门市台轮停泊点，再也闻不到那丝微弱的书香味。于是我们径直走向旧码头，有块石碑像被遗弃的老人，默默站在码头旁。细看斑驳的字迹，才得知刘五店海域在1997年8月被列入白海豚和文昌鱼保护区。我望著石碑哑然苦笑，因为这里还有没有白海豚我不知道，但我得知这里已没有文昌鱼可保护了。原因是上世纪修建的集美海堤破坏了洋流方向，虽然厦门政府在几年前把它炸开一段缺口，用以改善海域水质，但为时已晚；更要命的是海沙也随著城市建设需要被挖走，所谓的汕头尾沙滩自然不见了。文昌鱼失去生存的环境，只好另觅他处了，据说它们已经转移到欧厝和黄厝一带海域。想到这里，我的内心有股挥之不去的辛酸，文昌鱼在刘五店生活了几亿年，最后都要搬迁离开这里，而我们的人生如此短暂，早晚要告别"刘五店"就不足为憾了。在泥泞的海滩上，我见不到文昌鱼的踪影，倒是捡到了几枚铜钱和碎玉片，引我回溯到那个潮起潮落的古时代。

远处的厦门岛和集美海岸，高楼林立，在暮色中宛如人间仙境。身后的刘五店显得有点苍老而且痛苦，因为那些避风坞上的老渔船，有如一枚枚锈斑的钉子，钉在老街的伤口上。在我黯然神伤时，文友说上级政府已经有新的规划，厦门新会展中心、国际体育中心，都将落户刘五店，通往岛内的翔安大桥也将横跨老街……

老街并没有冷清，它只是在沉睡。我想在中华复兴的大背景下，在伟大的新时代里，刘五店这间好几百年的老店，也会被重新唤醒和装修，再次散发醉人的魅力，那时，我一定再来"新街"走一走。

本文发表于2020年第二期《厦门文艺》时有删改！

文章编号: 1b0d198e1ef83ad3aa83cf79bad32056
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (君品谈 | 孟凡超、张宝兰:筑梦伶仃洋) 2020-07-17 凤凰网视频   凤凰网视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjgxMjQ3MA==&mid=2247504408&idx=1&sn=70084485117348e61e98f1c1b53ff51d

七百多年前，文天祥一首荡气回肠的正气诗篇，让伶仃洋成为中国人家国信仰的图腾。而七百多年后，港珠澳大桥这项现代化的超级工程，又让这片海域赢取了整个世界艳羡的目光，更成为了中国梦的全新代表。时代有我，君品相传。近日，由凤凰网出品，与贵州习酒联合打造的访谈节目《君品谈》最新一期中，主持人华少就邀请到了两位筑梦伶仃的关键人物，他们是港珠澳大桥总设计师孟凡超，和港珠澳大桥沉管混凝土项目实验室主任张宝兰，港珠澳大桥建设背后的故事，也由他们来为您一一揭晓。

筑梦伶仃有多难？难到没人愿意做质控

筑梦伶仃洋，到底有多难？在节目中，用孟凡超和张宝兰的一句话或许可以形容，它难到了连香港工程方都"不愿意接手质控评估"。

港珠澳大桥全长约55公里，是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。港珠澳大桥在人工岛建设的过程中，首创了深插式钢圆筒快速成岛技术，用120根重量达到550吨，直径22.5米，高度相当于18层楼的巨型圆钢桶，直接插入海底进行固定，从而实现了当年开工、当年成岛的世界级工程奇迹；港珠澳大桥的沉管隧道，不仅是我国的第一条外海沉管隧道，它所使用的33节沉管，每节长达180米重达8万吨，可容纳两个三车道和两个工程通道，总体体量相当于一艘中型航空母舰，是迄今为止世界上最大的沉管……。

在一串串的数字和头衔背后，是港珠澳大桥建设施工过程中难以想象的巨大工程技术难度。而港珠澳大桥的建设难度，甚至不仅仅来自于工程技术本身。如何兼容大陆、香港、澳门三地不同的制度和规范？如何保障珠江口战略级航道的运行畅通和运行安全？怎样保护施工海域海洋自然生态环境？这些都为港珠澳大桥的建设带来新的问题。可以这样说，梦有多美好，伶仃洋筑梦者们所面临的挑战就有多大。

港珠澳质控有多严？严到滴水不漏

与港珠澳大桥不可思议的建设难度相对应的，是筑梦者们对于技术施工不可思议的质控要求。港珠澳大桥建设要求有多严？在节目中，孟凡超和张宝兰表示，那是严到了"滴水不漏"。

在整个设计建设过程中，筑梦者们提出了标准就高不就低，不断向上兼容，向工程标准纪录发起挑战的原则。在港珠澳大桥设计之初，内地和澳门对于跨海大桥设计寿命的要求是100年内，而香港则沿用英国标准要求120年，对此港珠澳大桥的筑梦者们选了就高不就低，以120年使用寿命为目标进行设计、建设；港珠澳大桥的设计施工穿越珠江口白海豚栖息地，因此设计施工之初，建设方就提出了白海豚"零伤亡"的目标。根据广东省海洋与渔业厅发布的《广东省海洋环境状况公报》，相比港珠澳大桥建设之初，珠江口水域中华白海豚被识别的数量显著增加，工程成功实现了"零伤亡"预期目标。

技术上的高标准，给质控带来了极高的要求，在大桥建设质量控制第一线的沉管混凝土项目实验室主任张宝兰，更是承受了常人无法想象的压力。但也正是因为她的坚持原则和绝不妥协，才一举将港珠澳大桥沉管隧道项目部分的水密指标，刷新到了世界同类工程的全新高度。港珠澳大桥沉管隧道下沉至水下40米深，需要承受相当于五个标准大气压的压力水平。传统上认为这样的工程环境不可能做到完全不漏。欧洲专家也认为全世界节段式沉管隧道漏水率平均值为10%左右，但港珠澳大桥却就是做到了滴水不漏。甚至连前香港土木工程署署长、曾主持多项世界级桥梁工程的"香港桥王"刘正光，在亲眼目睹了这一工程奇迹之后，也大呼不可思议。

其实，不可思议背后，除了近乎苛刻的自我要求，也是整个中国工程界技术不断技术创新的结果。在整个港珠澳大桥的设计、验证、施工过程中，共完成了13项软件创新，实现了31项项目工法创新，打造了31种创新装备，还申请了多达454项创新专利，从深插式钢圆筒快速成岛技术，大规模隧道沉管整体浇筑，到半刚性沉管结构体系，层出不穷的技术攻关和技术创新，让港珠澳大桥成为一座大国工匠们工程创新的丰碑。

桥，是跨越障碍的通道。桥，是满足人类通达彼岸的心理依托。它是令人过目难忘的建筑标志，更是一个文明最宝贵的文化遗产。从伶仃之叹，到筑梦伶仃，它所展现的，正是一个古老民族复兴、奋进的历史进程。锁定贵州习酒《君品谈》，继续关注凤凰网，更多筑梦和造梦的时代故事，主持人华少还将继续在这里与您分享！

文章编号: cce015e7cbc109a95547dcae621af0d7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一起来嗨皮!!"华仔"演唱会激情燃爆《活力8周年&杏坛开业盛典》!!看瀑布游古镇,玩海滩摘水果,住五星吃海鲜自助晚餐,纯玩两天) 2020-07-16 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651042344&idx=1&sn=1c8abfdc1a28b98acdcce13acd385bc2

劲！！！

劲！！！

劲！！！

▼▼▼

2013-2020，活力8周年&杏坛店开业

8年来，有路，我们一起走

8年来，有甜，我们一起享

8年来，有苦，我们一起扛

感谢一起走过的日子，感谢你对活力的支持

乘风破浪的小黄人们

迎来了8周岁生日

生日梗系要搞搞佢！

一起来去看看活力八周年有乜大搞作

▼▼▼

咁大喜噶日子，活力想同你分享

特别钜献"刘德华金曲之夜" 盛典

看看！看看！

一开团就反响热烈

我们的门店一度陷入"拥挤"状况

活力线路，拳拳到肉，招招爆款

这么赞的行程，7月26日排期爆满

为了满足没报到名的街坊

活力重本投入加开一期！加开一期！

8月9日出发！！热烈抢位中

机不可失，失不再来

8年你与活力携手走过很多地方

谱写梦幻的旅程，美好回忆

我们欢声笑语，游走浮华大地

活力假日小黄人

"

感谢，8周年走过的日子"

还记得吗？父亲节之夜

我们把酒言欢，"爸"气十足

8月9日，我们又一起

齐聚首、共高歌，齐嗨皮

🎉🎉🎉

晚会现场，气氛高涨！礼品更是多到眼花缭乱，个个都玩得好开心！美食佳肴，劲歌热舞，团友大呼过瘾！！

看瀑布、游古镇，玩海滩、摘水果

住豪华五星酒店、吃丰盛自助晚餐

嗨爆 " 刘德华 "金曲之夜

两天纯玩，仅需：￥398

送68元特制纪念杯，加开一期：8月9日

咁多人争住报名

肯定有唔少正嘢

跟住小编睇睇究竟有d乜笋嘢先↓↓↓

广东黄果树！！"陡坡塘"瀑布

01

DAY

山青可品，水秀可赏

广东这么大的瀑布你见过吗？

号称广东黄果树"陡坡塘瀑布"

瀑布带全长1.3公里

环著整个湖，湖边水松林立

还有水帘洞

有种置身花果山的味道

活力亲自探路

清凉世界，瀑布何其壮观

简直成个人都精神百倍

❤❤❤

落差6.5米的水帘，倾泻下来

男女"猪脚"往前一站

"咔擦"竟拍出了神雕侠女的感觉！

600年的烟桥古村

入选广东"十大醉美古村"

始建于，明朝正统年间

仅有36农户，人口不足170人

却被收录进中国传统村落名录中

为了你，我们提前试菜

壕砌"鱼跃凤门，蒸蒸日上宴"

活力美食来袭！！

▼▼▼

九菜一汤，碟碟美味

号召大家一起"清盘大行动"

跟活力出游，要带256G的胃哦

真系好Happy!!

水果采摘之旅

石榴、木瓜、火龙果，任摘任吃

依山傍水，五星桃源

豪叹！开平翡翠湾碧桂园酒店

42㎡超大面积房间！！

出得嚟玩，要住得舒适

2米超大床、1.35米舒适双床

房间42个平方，点碌都得啦

还有配套的露台

1000m³超大空间泳池

中意点游就点泳

享受像鱼儿一样自由自在的感觉

这样的旅游去哪找

特别安排！！！享受美味下午茶

蛋挞、蛋糕、面包，甜品应有尽有

重头戏来啦！！

丰盛自助餐+"刘德华金曲"之夜

味觉、视觉、听觉的3重享受

一边享受美食 一边欣赏刘德华表演

！！！！

真系滋补 | 椰汁木瓜炖雪蛤

（特别安排，一人一份）

爆款出发，为食兵团

全包食足5餐，海滩五星摘果正到笑

东南亚海鲜自助晚餐

海鲜控，刺身控，日料控，食肉兽

请你做好心理准备，流口水自带纸巾

噔！！！

噔！！！

噔！！！

综艺秀红人~~梁永志

12年湖南卫视百变大伽秀特邀嘉宾

11年天津卫视王者归来刘德华模仿秀冠军

13年东南卫视中华达人秀冠军

14年南方卫视与广东卫特邀表演嘉宾，受海内外华迷的热爱

他是一位执著音乐的歌手

在漂泊十几年的时间里

经历过各种各样的风风雨雨

是对音乐的热爱让他坚持下来

因为他是 梁永志

最相似的刘德华模仿秀

" 刘德华 " 嚟啦

让我们一起欢呼！！

他带著耳熟能详的金曲来啦

让我们一起嗨皮！！

❤❤❤

这样就结束了吗，NO!

02

DAY

吃个丰盛自助早餐

睡醒当然要吃个好的早餐

去迎接活力美好的五星旅程

中/西双式，应有尽有

满足不同的口味

享受舌尖上的旅行

大海我的最爱~~海角城金沙滩

这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

这里还是国家一级保护动物

中华白海豚的栖息地

运气好还能跟海豚来个亲密接触哦

有台山"天之涯，海之角"之称

在这里，你和朋友一定玩的很开心

❤❤❤

网红都斛海鲜街

各式各样的海鲜引入眼帘

挑选符合自己口味的海鲜

活力庆典，人人有份，永不落空！

还送价值68元特制纪念碑，真系好开心！

GOGOGO ~~~

重磅献礼，刘德华金曲之夜

活力8周年&杏坛店开业，刘德华金曲盛典

食足5餐，美食爆款 —— 超豪五星【开平碧桂园翡翠湾、超大客房、花园泳池、东南亚丰盛自助晚餐】、游广东黄果树【听音湖瀑布】、碧海蓝天【白海豚沙滩】、游600年【眼桥古村】、果园摘果，包含【吃蒸蒸日上宴、丰盛自助早晚餐、下午茶、水果餐】、纯玩两天

"刘德华"之夜，两天钜献：￥398

反应热烈，加开一期！！

出发日期：8月9日

感恩回馈：每人赠送68元特制纪念杯

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22308081

0757-22309081

0757-22308082

0757-22308093

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825620757-29382563

0757-293825610757-29382564

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: de6fb1481ba652bad67a12be87c01361
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (酒店界的"海底捞"~~￥399!399江门TOP1颐和大酒店、泡千年古温泉、玩水上乐园、白海豚沙滩浪起来,叹下午茶特色宴纯玩两天) 2020-07-16 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651042344&idx=4&sn=934687e75ad37db70876f00715af31dd

小编想问问大家

▼

广东咁多五星，豪华靓酒店

大家觉得哪间值得一住，服务最好？

小编可以肯定的是

你缺一次"江门TOP1酒店"之旅

抵到裤穿窿￥3！9！9！

感受至尊颐和温泉的魅力哦~

福利

01

泡广东唯一富"硒"温泉

福利

02

豪叹美食，贵族"英式"下午茶

福利

03

住超大豪华客房

福利

04

景点多罗罗

颐和大酒店，住的吃的玩的喝的..

肯定让你满意！

先重点介绍住宿环境！简直完美！！

入住"大江门TOP1"

台山颐和温泉大酒店

Service

酒店业界的"海底捞"

服务态度之好，令人惊讶

不愧是被评为年度网评服务明星酒店

你看！你看！

还没踏入酒店

就能感受到热情接送服务

它是江门温泉酒店行业的新贵

它拥有广东地区唯一的富硒温泉

它网络上评分接近满分的4.9分

它连续获慧评网广东温泉酒店客评第1名

来过这里的人，个个都是竖起大拇指

顶呱呱，无得弹！

一到达酒店门口

就看到酒店大堂豪华轻奢

让/你/的/世/界/在/此/停/泊

酒店大厅已经这么奢华了

酒店房间更是值得期待啊！

私享温馨宽敞的豪华房

这才是度假的正确打开方式~

豪华舒适的住房

hot spring

广东唯一富硒泉

我地睇下个俯视图先，又好似几大下喔

系温泉中自由泳你试过未？

拥有千年历史的温泉

无论你喜欢哪种风情

还是想逐一体验

颐和温泉都可以满足你~

泡上五星颐和温泉，最是惬意

多个特色温泉池，让你泡个过瘾

叹温泉咯~

温泉区有50几个池晚上都会开放

食饱饱休息一阵去浸我就最中意啦！

园林设计合理，私密度高，唔怕尴尬！

温泉有很多，这里不一样！

特色的89℃自涌富硒养生温泉

广东唯一，就是这么霸气！

泡泉吧__

而温泉区还有著颐和宫温泉养生会馆

它是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑

只此一家，别无分号

温泉正唔正，叹过你先知！！

这才是"广东第一泉"的魅力~

真系无得弹！

省内首个温泉儿童水上乐园

和孩子尽情畅快玩水

想点玩，就点玩~~

Food

下午茶+自助早餐

难得出来，当然要叹翻够本！

享酒店英式自助下午茶

体验小资生活~

真系人生的惬意时光~

英式下午茶

睡到自然醒来

在美美地食翻个丰盛自助早餐

健康丰富的餐点，让您吃饱饱再去浪！

￥399！颐和纯玩两天

PART 1：网红石板沙生态岛

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

走在白板沙的街头巷尾

体验当地的本土风情

真系令人身心放松~

Hello，白板沙

老渔村保持著不紧不慢的节奏

绘于江边民居墙身上

与江边渔民的生活毫无违和感

让人忍住不拍照！拍照！拍照！~~

这里墙绘让人童心大发，乐于互动

取材于居民的日常生活，很接地气

摆翻个靓pose扮下当地人先~

PART 2：网红打卡点——彩虹村

我们一起相约——江门彩虹村

绚烂的颜色填满了整个村庄的每一个角落

仿佛置身童话世界里！

横坑村"是江门新晋网红打卡点

红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭

这里被粉刷得像是一个小型的童话王国

五彩斑斓的房屋，配上蓝天，

随手一拍就是ins简约风大片

走进村子，随便一站都犹如定格在画里一般

PART 3：海角城金沙滩

台山海角城沙滩：长约1300多米，这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

这里还是国家一级保护动物

中华白海豚的栖息地

运气好还能跟海豚来个亲密接触哦

地道渔农特色宴

跟住活力出行食好嘢！

品尝一次地道渔农特色宴

等你来试试当地的特色美食~

史上最粗爆的特价

快！报！名！

酒店界的"海底捞"，江门 TOP1——白金五星，台山【颐和大酒店、泡富硒泉水温泉、水上乐园、巴厘岛园林风情、叹豪华双人房】，小鼓浪屿石板沙、白海豚金沙滩、七彩童话彩虹村，五星下午茶，吃地道渔农特色宴，豪华两天

尊享颐和，劲爆价：￥399

7月出发：7月27日、30日

8月出发：8月2、6、9、13、16日

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22308093

0757-22308082

0757-22309081

0757-22308081

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825620757-29382563

0757-293825610757-29382564

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: 4b8dac296e15b4cd19d9152ae9d5ae09
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (相约夏日·遇见美好丨8.15-8.19东莞庆丰宝昌BMW邀你一起自驾醉美广西的山与海) 2020-07-16 BMW虎门宝昌   BMW虎门宝昌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI4NzgyMA==&mid=2651588656&idx=3&sn=4e3ce0957163afbcf787168b343ac454

BMW自驾游

说到广西，很多人就会说桂林，不过，自然造化似乎从来不会独独钟爱一处，群山连绵、岭穀相间的广西，也并非只有桂林山水专美于世。广西省是少数民族自治区"，有壮、汉、苗、瑶、侗、回、京、彝、水、毛南、仫佬、仡佬等16个民族！广西北有桂林山水南有北海银滩，桂南桂西地区更有媲美桂林的喀斯特景观，自驾车沿著中越边境线穿越十万大山，领略颇具神秘色彩的异国与少数民族地区的风光，这个夏天我们相约一起出发吧~

"八山一水一分田，外加一片海"，这是广西真正的写照，这里有蓝天碧海清山溪流，有浓浓的南方的人情味，民歌的千般情韵，歌海的万般风情，显现出多姿多彩的文化和生命个性，正是这些活态文化的滋养，让我们有了这次旅行目的地的冲动，自驾走边境线，感受那丰富细腻展现广西各地美丽动人的缤纷景色，让您倍感自驾游的独特魅力。

海

北有桂林山水，南有"北海银滩"

山

自驾中越边境线十万大山入画来

水

德天、明仕、靖西唯美的山水画廊，不是桂林胜桂林

大美广西

我们来了

北海银滩

北海银滩旅游区位于北部湾畔，北海市的东南面。银滩素以"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新"这六大特点著称于世。这里的沙滩宽阔，东西延绵24公里。沙子二氧化硅含量高达98.3%，洁白细腻，在阳光的照耀下晶莹如银，所以叫"银滩"。这里的沙滩也被公认为中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地。1991年银滩旅游区正式建成对外开放。经过二十多年的建设和发展，银滩旅游区获得了首批国家级AAAA级旅游景区、 "全国五美景区"、"全国三十五个王牌景点"之一、入选"中国最美海滩"前三甲等诸多殊荣，在广西形成了"北有桂林山水，南有北海银滩"的旅游格局。先后有胡锦涛、江泽民、李鹏、李瑞环、杨尚昆等20多位党和国家领导人视察过银滩。旅游区内有江泽民总书记1990年11月栽下的南洋杉；还有1997年元月前国家主席杨尚昆欣然题词"天下第一滩"的石雕。从此北海银滩以"天下第一滩"的美名蜚声海内外。

北海老街

北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶；

珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

大新明仕田园

德天跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（"Bản Giốc & Đức Thiên"）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

通灵大峡谷

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，属那亚热带地区。通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

靖西鹅泉

鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。闻名天下的"鹅泉跃鲤三层浪"，明代成化皇帝赐封的"灵泉晚照"古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩

靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程安排

1

虎门庆丰宝昌BMW→北海市丨600km

用餐安排：午餐丨晚餐

住宿安排：北海市五星标准酒店

07:00-07:30 指定地点集合出发，错峰出游更舒心；

07:30-09:00车队行驶大约2小时休息一次；

09:00-12:00 沿车少路况好的新汕湛高速行进；

12:00-13:00 途经粤西地区用午餐；

13:00-15:00 全体大约车程8小时，抵达"北海市"

15:00-18:00 进入中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地"银滩"，沙滩踢浪、畅泳...

18:00-19:00 前往码头海鲜酒楼晚餐；

19:00-20:00 餐后漫步"老街"感受地方的夜市文化；

20:00-20:30 入住酒店；

2

北海市→大新县丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：景区度假酒店

07:30-08:00 起床早餐；

08:00-10:00沿著醉美公路欣赏中越边境线上的景观；

10:00-12:00 路程大约需5小时抵达大新县；

12:00-13:00 用午餐；

13:00-14:00 出发欣赏一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族干阑房，途经中越界河"归春河"，抵达"德天瀑布"

14:00-16:30 转乘景区接驳车，近距离观赏亚洲第一的跨国大瀑布；

16:30-17:00 前往融合异国风情、民族特色、山水佳趣的"明仕田园"；

17:00-18:30 入住后，放下行李，漫游景区的田园、民族馆、泳池戏水等等；

18:30-19:30 晚餐；

19:30-20:30 参与景区内的少数民族篝火晚会，狂欢这个美丽的夜晚；

3

大新县→靖西市丨90km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：靖西市四星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发"通灵大峡谷"

09:30-11:30探秘边境奇景 梦幻大峡谷；

11:30-12:00 集合出发餐厅；

12:00-13:00 午餐；

13:00-14:30 出发美丽靖西；

14:30-16:00 游览与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉的"鹅泉"

16:00-17:00 继而游览有"水上桂林"之称的"渠洋湖"

17:00-18:30 前往酒店入住后走到对面的" 龙潭湿地公园"；

18:30-20:30 酒店晚餐并举行"车友联谊晚会"；

4

靖西市→钦州市丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：钦州市五星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发南海之滨，北部湾经济区"钦州市"

09:30-12:00途观风景绮丽的十万大山；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 抵达中华白海豚的故乡；

15:00-18:00 乘坐渔船出海追逐白海豚、沙滩踏浪踩沙...

18:00-19:00 晚餐

19:00-20:00 入住市区五星标准酒店；

5

钦州市→东莞市丨650km

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发；

09:30-12:00进入大广东的地界；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 继续返程；

15:00-16:00 中途停靠网红"大槐服务区·侨山小镇"

16:00-18:00 返回温馨的家，行程圆满结束！

吃地道

住舒服

▲ 靠山、面海：

玩舒心

活动报名及详情

活动时间：

2020年8月15日-19日

出发集中地点：

东莞庆丰宝昌

招募名额：

15台车(名额有限，先到先得)

报名方式：

18576861091吴小姐

18928200751长安庆宝

扫描下面二维码也可以报名哦

特别备注

在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。

活动特设车友联谊晚会

欢迎各位多才多艺的车友们

报名参加

为你提供一展身手的舞台！

同时希望有意愿合作的供应商

赞助本场活动！

往期活动回顾

-下滑可观看更多照片-

文章编号: 7c17864258c1e6d18390cb7e292d033f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (平凡英雄 | "钦州舰"上的钦州兵) 2020-07-16 香江砺剑   香江砺剑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM4MzQ2Mw==&mid=2247494579&idx=1&sn=4bb1e8057e37f5fed4c50917d0ee131c

2019年军营开放，昂船洲营区，一个帅气小伙站在"钦州舰"甲板上热情洋溢地给香港市民介绍舰艇概况，市民对他的介绍赞不绝口，纷纷拿出手机与其合影留念。

小伙名叫刘券，广西钦州人，2014年9月入伍，现为驻香港部队某舰艇大队"钦州舰"的一员，是舰上唯一的钦州兵、大家公认的"宣传名片"。

对外展示的宣传名片

作为舰上的"名片"，介绍"钦州舰"，对于刘券来说，简直是如数家珍。每次军营开放，他都以饱满的热情向大家介绍舰艇的情况。最令他难忘的是2016年自己随舰回访钦州市时，给家乡人民解说的场景。

那时，刘券还是一名义务兵，在看到亲人站在码头迎接舰艇回家的那一刻，他心中充满了自豪感。作为舰上的宣传员，他第一次向家乡人民介绍"钦州舰"的历史、文化及各种武器装备性能。

对于刘券而言，能在服役期间随舰回访家乡，令他倍感荣光。在听刘券讲后，家乡人民纷纷竖起大拇指，为这位钦州兵感到骄傲。正是家乡人民的鼓励，让他更加坚定了在部队建功立业的决心。

几年来，他先后参加过十余次重大演习，因表现优异，获得三次"嘉奖"，两次被评为"优秀士官"。

家乡钦州的宣传使者

作为一名钦州人，刘券平时也不忘向战友们介绍自己的家乡。在他的宣传下，战友们都想去钦州这个美丽的城市，看看美丽的三娘湾和灵动的白海豚。该舰山东籍士官盛学涛就曾多次说，每次都听刘券讲钦州的好，就想亲眼去看看！

舰上来了新同志，刘券都会对著餐厅墙壁上的"美丽钦州"画，热情地介绍自己的家乡。虽然不能带著战友们去钦州，不过，刘券凭著一手好厨艺，把家乡的味道带到了舰上。

芹菜熘肉片、家常菜豆腐、香菇火腿肠等家乡菜被他带上餐桌，让战友们都能一饱口福。战友们也特别喜欢吃他做的钦州菜，战士王大鹏就是一名铁杆食粉："刘券做的家乡菜，我爱吃，简直拴住了我的胃。"

"钦州舰"上的钦州兵

谈起在"钦州舰"当兵，刘券自己也没有想到。高一时，他就曾报名参军，却因体重不达标落选。但是，他心中始终憧憬著军营的生活。2014年，刘券大学毕业，23岁的他已经到了征兵的年龄上限，他还是毅然选择了参军入伍，很多人劝他不要去，可他坚持著自己的想法，他就说了一句话："那可是我的梦想，如果错过了就是一辈子。"这次他如愿成为了驻香港部队的一员。

2015年9月，"钦州舰"下连挑兵，刘券第一个报了名，凭借优异表现和过硬素质成为了舰上的一名海军战士。刘券说："当我得知成为‘钦州舰’上的一员时，我是无比的激动和自豪，实在是意想不到。"

如今，刘券在"钦州舰"上已经待了五个年头，说到自己的感受，他觉得这里就像是他的第二个家，他的成长离不开组织的培养和家乡人民的关心与支持。

对于未来，刘券目标明确，他要努力工作、积极进取，不辜负大家的期望，他要让更多的人知道"钦州舰"，也要让更多的人了解他的家乡，继续当好这张"名片"！

END

投稿邮箱：1378652028@qq.com 香江砺剑

策 划/周 一

作 者/张忠正曾福根

编 辑/陈国礼

砺剑推荐

超燃！驻港部队的"枪王争霸赛"

真打实练！驻港部队的搏击集训你不想看看吗?

浓情端午 与"粽"不同

"艺"博云天︱这是驻港部队某航空兵团的文化艺术节

这部短片，带您认识驻香港部队！

请各位小伙伴们点赞、留言、分享、在看。（一键4连）

文章编号: 896d0c52e9cdf82b3e82d0c27493e053
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (暑期第一周,带齐装备,去拥抱蓝天大海!) 2020-07-16 江门日报青苹果   江门日报青苹果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652371786&idx=3&sn=ec79d9f1d4d1653776ab75f27843f6d9

点击上方蓝字关注我们！

特别提醒

江门报名点：江门市蓬江区华园中路25号

（江门日报社经营大楼3楼）

活动对象：四年级以上青少年

活动时间：7月27-31日、8月3-7日（五天四夜）

活动费用：3480元

活动地点：珠海桂山岛

活动限额：24—30人（每团）

报名咨询热线：18922002292

特

别

安

排

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死，留取丹青照汗青。

——文天祥《过零丁洋》

在文天祥广场进行爱国主义教育活动，感悟伟人文天祥的爱国主义情怀，矗立在桂山舰烈士纪念碑前，聆听50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，敬仰凭吊英雄。

偶

遇

海

豚

还有一个特别的惊喜哦。在桂山岛，是有一定概率可以偶遇白海豚的……这一切就看我们的小营员们和白海豚的缘分了。让我们期待一下吧。

桂山岛

此外，

每一位参营学员还会额外赠送一套

户外生存礼包

（含户外急救包、手环、魔术巾、手电筒、

速干服、救生哨、毛巾、指北针）

活动详情看下方！！

注：受天气或政策影响，主办方有权调配课程项目时间顺序。

小贴士：

营期期间，防疫安全始终摆在首位，青苹果带队老师会对队员们进行体温检测并登记，做好口罩防护工作等科学防控举措，全程配备防疫医疗包（防疫、防中暑、防蚊、晕车药等日常医药用品），确保大家生命安全和健康。

咨询报名扫码吧

咨询热线：18922002290

优惠！看下面！！!

凡成功报名的学员

即有机会免费获得

由江门日报与中国邮政储蓄银行江门市分行送出的

价值239元（京东在售）JOLLYING

【国外知名品牌合作工厂】

出口拉杆箱1个

和

中国邮政储蓄银行诗经卡（符合气质！）

（小编亲测，必须盘它！盘它！盘它！）

每个人都应该有的卡！

（中国邮政储蓄银行诗经卡是该行首款以《诗经》特种邮票为卡面的国学系列主题卡，特选六个主题作为金卡或白金卡卡面，全国限时发行。该卡首年免年费，刷满6笔，免次年年费，是不是很优秀呢）

来源：江门日报青苹果研学中心

编辑：张翠玲

文章编号: 934a5b3cdb57049e6c2732f2d688d676
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (我的返家乡实践故事① | 心中有责任,脚下有力量!) 2020-07-16 福师大小葵   福师大小葵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE1NTM4MQ==&mid=2650440661&idx=1&sn=a79dd1d97aff2b807d0dabd751b062e2

暑期的阳光热烈灿烂

我们的热情未曾退却

有这样一群师大er

身处家乡，服务家乡

一起来聆听他们的返乡故事！

1

为漳州代言 为家乡带货

就读社会历史学院大一的学生甘萍，家住漳州开发区。当她得知闽南日报社与团市委、市商务局、市文旅局联合开展漳州返乡大学生"为漳州代言 为家乡带货"活动后，她积极自荐，为家乡的美景代言。

漳州开发区依山傍海、景色秀丽，每一帧都是风景。从小喜欢历史的甘萍，首推景点就是南炮台。"在我心中，南炮台是独一无二不可替代，是不可多得的历史文化资源。"甘萍迫不及待地领我们去素有"天南锁钥"之称的南炮台。

"当时的南炮台修建在镜台山上，以闽南传统的三合土夯筑技术筑起城墙，炮台设置有明炮两台，安置德国克虏伯海岸炮，并修筑暗炮以配合，炮台内有旗杆台、官厅、兵舍等。"甘萍站在克虏伯炮前介绍道。虽然现在我们看到的这门大炮是仿制品，但依旧威风凛凛，黑洞洞的炮口，直指茫茫海面，雄视万里海疆。

1937年9月3日，日本侵略者进入漳州港，企图攻占北岸厦门岛。屿仔尾炮台重炮击中日本军舰"箬竹"型13号舰，致其最后沉没在深澳附近海域，立下了华南抗日战场上第一次击沉日军现代化军舰的战功，极大地鼓舞漳州民众抗击日本侵略，保卫家园的斗志，之后南炮台在鸦片战争和抗日战争中屡次立下显赫战功。

城墙内，破败的兵舍、战壕、弹药库、练兵场等遗址，虽然历经100多年历经岁月风雨，依旧清晰可见。至今仍岿然屹立在漳州开发区镜台山上的南炮台，它曾在历史中播荡烟尘，也在岁月中历久弥新，吸引著各地游客络绎不绝前往登台怀古。

今朝层层浪声，昔日浓浓硝烟，今朝徐徐清风，在厦门湾南炮台之上，有一片历史的天空，录著闽南人不屈不挠的抗日精神。

"来到开发区，还有一个地方必须推荐那就是海错馆。"跟著甘萍，我们来到一座造型奇特的海洋馆，它与厦门岛、金门岛、双鱼岛隔海相望，是漳州地区首家海洋科普馆，也是国内首个以中国古代海洋生物图谱——《海错图》为主题，融历史教育、生物知识于一体的海洋科普馆。

"海错馆不仅是一座海洋展览馆，他还是中华白海豚的定点观察站，运气好的话，你可能会遇到白海豚出来水面嬉戏。"站在海错馆的中华白海豚的定点观察站，甘萍满怀期待且激动地说。

尽管在太阳底下拍摄暴晒一整天，但甘萍没有丝毫疲惫感。甘萍多次邀请大家前来漳州开发区打卡玩耍。"这里有历史、有文化、有美景，你心动了嘛？"甘萍对著镜头比著爱心甜甜地说。

——社会历史学院 2019级 甘萍

2

我手写我心，战"疫"E同行

01初入战疫

2020.2.13 雨

福建省三明市泰宁县松光花园大门口

"小林同学，这些日子疫情蔓延，我们很需要大学生志愿者，你愿意来帮忙吗？"

电话那头的声音有些焦急。此时正值疫情防控关键时期，防疫任务艰巨，物资和防控人员紧缺。身为共青团员的我毫不犹豫地接受了这份工作。

成为防疫志愿者的第一天，灰蒙蒙的天飘著细雨。我负责给小区出入人员测量体温，并检查他们的通行证。小小的帐篷成了临时哨塔，严谨而不乏温情地筑起离居民们最近的防线。大部分居民对志愿者们的工作予以充分支持和感谢。疫情打乱了大家的日常生活，这些也是防疫工作中的小考验。雨越下越大，我在棚子里边听其他的志愿者讲述防疫经历，边想：身为防疫志愿者，引导他人、帮助他人是我们的责任，我们要更包容、更尽心、更认真地做好。

02防疫详闻

2020.2.20 阴

福建省三明市泰宁县松光花园后门口

今天是我值班的最后一天，负责人告诉我将由其他学生志愿者承接我的工作，这使我充分感受到青年学子在关键时刻的责任和担当。

即使是最后一天，工作强度也依然没有减弱。正当疲惫的时候，我看见电视新闻里不断出现的抗疫英雄，这使我又打起了精神。相比一直奋战在一线的英雄们，我们做的这些事情微不足道。

特殊期间居民们尽量避免出小区，但家中囤积的食物也不多。不少居民会让人送些饭菜，我协助帮忙初步消毒后，将食物放在一起，等待居民自行提取。下午六点时，路灯稀疏，古青色的道路上没有人的影子，没有车驶过的声音，这是专属于防疫期间的寂静。

03情怀之记

2020.2.21 晴

家中

结束工作的第一天，静心阅读《习近平与青年大学生》。书中的八个字使我印象颇深："平民情怀，贵族气质。"

我认为志愿者工作也同样需要"平民情怀，贵族气质。"深入实践，体会生活，懂得何为责任和担当，就是平民情怀；遇事不慌，善于与人交际，宠辱不惊，就是贵族气质。

对于奋斗在前线的工作人员来说，在祖国需要之时义无反顾，与人民一起战斗，对病毒不卑不亢，以坚定的心态面对疫情，并反思人类行为，这便是"平民情怀，贵族气质"的具体体现。

我自豪于能尽绵薄之力为祖国和人民作贡献，也更加尊敬抗击疫情的一线医护人员、安保人员。这次历练，既有经验，也有反思，但这场疫情防控的人民战争，全国上下都有必胜的信念。

3

青春由磨砺而出彩，

人生因奋斗而升华！

"青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。"体现了党和国家对于当代青年充满著期待并寄予厚望。新时代赋予我们青年新的使命，大学生作为青年群体中不可或缺的一部分，应当把握新时代，展现当代青年的担当精神，为党和国家的事业做出自己的贡献。

疫情期间，青年一代也同样发挥了重要作用，大家都尽自己所能去配合国家抗击此次疫情，有在疫情中穿上防护服站在病人身边的青年医生，青年护士；有疫情爆发后就根据自己身体情况去各战线帮忙的青年志愿者；也有在国外自发组织为祖国筹集物资，递送物资地青年。而在我的身边地同伴要不就是主动申请去为出入人员测体温，要不就是自觉呆在家中，不去为这次抗击疫情的工作添乱。在此次疫情中我们都没有放弃与退缩。

作为新时代中国青年，我们要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。

在如今的中国发展过程中，我们是即将成长为栋梁的一代，我们中国发展时代的后备军，在校学习过程就是我们在为之后在工作中的对国家做出贡献打好基石。所以我们应该有努力学习、成为有为青年的自我认识，深刻学习习主席五四精神的内涵，领略其深奥意义。为了中国的未来，为了和谐幸福的家园，为了健康富足的生活，我们要努力学习，在困难面前磨砺自己，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

"新时代中国青年要担负国家的使命，在担当中历练，在责任中成长，让青春在改革开放的广阔天地中成长"。曾经被称作"垮掉的一代"的90后，被称作"温室之花"的00后，在国家有危险，民族有困难的时候毫不豫犹地挺身而出，在非典中被父辈们保护的青年一代，如今也穿上防护服学著父辈的样子保护家国。他们是最平凡的血肉之躯，冒著被感染的危险驰援一线，他们也是最不平凡的血肉之躯，筑起了我们和病毒之间厚厚的城墙。这哪里是垮掉的一代，这哪里是温室里的娇花，这是勇于奉献，勇于承担的青年一代，这是国家的梦想，民族的希望，这是实现中国伟大复兴的接力者，我们为身为青年而骄傲，青年也会因我们而镀上不一样的色彩。

——物理与能源学院

2019级新能源科学与工程六团支部

叶凌

4

青春无畏，"疫"不容辞

城市是静的，往日喧嚣不再，防疫的广播在大街小巷穿梭，传进了每个人的耳朵。高速上疾驰的车，不再是还乡的渴望，而是奔赴前线的急切。这是一个特别的春节，没有聚餐，没有旅行，没有丰富多彩的庆祝活动，全国人民团结一致，打响了一场新型冠状病毒防疫战。

在这场疫情防控战"疫"队伍中，有这样一群"战士"，一支笔、一本人员登记册、一个口罩就是他们全部防疫装备，他们有统一的名字，叫社区工作者。我的姨丈是一名社区工作者，从疫情爆发以来，他几乎没有休息，每天不仅要去社区检查防疫工作，还要深入辖区走家入户，排查武汉返乡、浙江入闽人员，造册登记，并一天内两次上门体温测量。每天除了在上班时间完成本职工作外，下班后他还前往社区参与社区防疫值守，检查进出社区人员的出入证、驶入社区的车辆后备箱以及测量进入社区人员的体温等工作。

看到电视上无数逆行者们的无私付出，在身边还有亲人和他们的同事每天为防控疫情奋战在社区一线。作为一名学生党员，我也主动加入到富春社区的志愿者队伍中，与社区的党员干部从地毯式排查到叮嘱督促社区居民多通风、戴口罩；从督促小区做好24小时封闭式管理到参与小区值班值守，对外来车辆及人员逐一进行排查；从整理每日摸排出来的武汉返乡、浙江入闽人员的信息及体温数据到建立网格微信群，为居民解决日常生活保障。

我的工作虽然简单，但我却丝毫不敢怠慢，每天看著社区居民和车辆在身边进进出出，我和社区工作的同事一刻不停地测量体温、检查后备箱、做好登记、细心解答……只要能够得到社区居民们的认可，我们的努力就没有白费。在累到倒头就睡的时候，一句谢谢就足以让我满血复活。

心中有责任，脚下有力量。在这场没有硝烟的战争中，我看到了许多逆行者坚守岗位，将全心全意为人民服务的宗旨贯彻到疫情防控中，虽没有惊天动地的壮举，没有轰轰烈烈的贡献，但他们凭著一腔热血，不分昼夜，不计个人安危，履行著使命，筑起了一道道抗击疫情的铜墙铁壁，确保疫情防控真正落实到"最后一米"。

——旅游学院2017级酒店管理吴鑫颍

来源 | 社会历史学院、经济学院

物理与能源学院、旅游学院

编辑 | 校青年通讯社新媒体运营中心 李芷园 林钰欣

责任编辑 | 校青年通讯社新媒体运营中心 张浩男

近期热门文章

 点进来，你的学院上榜了吗？新一期大学习来啦！（附第九季第九期成绩单）

 在这里，有我大学的四分之三！

 大学生实习"扬帆计划"首批2600个岗位虚位以待！

 学生会要培养清新组织文化——"学生会改革进行时"述评之四

为所有实践者点赞！

文章编号: 3fedcb1dc84658a5b8f6d83687f37c85
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【景泰国旅】7-8月广州长隆+珠海长隆+港珠澳大桥双飞5日亲子游(纯玩无自费)) 2020-07-16 景泰国旅   景泰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzMDIyNA==&mid=2655092930&idx=2&sn=c93bf43e4ff62cfe14e625252da6feea

点击上面"蓝字"关注我们！

"初见之旅"未知的惊喜？

1

珠海夜景

2

珠海长隆海洋王国

Summer

Sunshine

3

海上穿越港珠澳大桥

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

独家带您乘坐：豪华游轮【海上大黄蜂/小白龙】穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。

Summer

Sunshine

4

长隆野生动物园

发团日期及报价

双飞：

7月成人: 3780元/人

7月中童（1.0-1.5米）: 3200元/人

7月小童（1.0米以下）: 2350元/人

单房差：500元/人

8月成人: 3980元/人

8月中童（1.0-1.5米）: 3400元/人

8月小童（1.0米以下）: 2350元/人

单房差：500元/人

开班日期：

7月20/22/24/25/27/29/31日

8月1/3/5/7/8/10/12/14/15/17/19

22/24/26/28/29日

中童含往返机票、车位、导服、景点门票

小童含往返机票、车位、导服

温馨提示:请出行提供前准备健康绿码

咨询电话：

张先生：18918240260（微信同步）

朱先生：18918184802（微信同步）

文末点击"阅读原文"报名

线路特色

1、 全球最大海洋主题乐园【珠海长隆海洋王国】，畅玩园内八大主题区域！

2、 全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园【长隆野生动物世界】！

3 、独家带您豪华游轮乘【海上大黄蜂 /小白龙】穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。

"华丽分割线"行程秒懂？

D1

上海直飞珠海

餐：自理 宿：珠海舒适型酒店

提前2小时自行抵达上海机场乘机约2.5小时到达珠海，专车接往酒店，晚餐自理

航班以实际出票为准

D2

珠海-广州长隆一日游

餐：早 宿：广州/珠海舒适型酒店

口号：认识动物，发现自然之美。

早餐后，乘车约2.5小到到广州游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园4D影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）

河马剧场 11:45,15:30, 14:00

花果山剧场 11:00,15:00, 12:30

大象剧场 13：00,16:00, 17:00

大象外展区 12:00,14:00,15:00,17:00

长隆方舟剧场 16:30,14:30

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅,熊猫亲子餐厅,港式茶餐厅,亚洲美食等

游览结束送回酒店休息。

D3

广州-珠海 （车程2.5小时）

餐：早 宿：珠海舒适型酒店

口号：爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

早餐后，乘车前往珠海长隆。

11：00-20：30游【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

12:00&16:00海象山海狮剧场、13:00&17:00极地探险极地剧场、14:00&18:00海豚湾海豚剧场、

15:00海洋王国花车大巡游、

16:00水上飞人大汇演、

5D城堡影院10:30–19:30 每小时/场、20:00夜场大型烟火情景剧。

结束返回珠海酒店休息。

D4

珠海市内+船游港珠澳大桥

餐：早 宿：珠海舒适型酒店

早餐后前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。后游览珠海新地标——【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组"贝壳"组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为"日月贝"。指定时间集合前往九州港码头赠送乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-大黄蜂/小白龙】（游船时间大概100分钟，如遇潮水低船务公司会改为高速船航行）近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为"新世界第七大奇迹"感受珠海的浪漫魅力！

D5

珠海直飞上海

餐：早 宿：温馨的家

睡到自然醒,根据飞机时时间送机场,结束行程,自行回家。

航班以实际出票为准

行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。

暑假期间长隆门票一经预订成功不可取消，如有不便之处，敬请谅解！

参考酒店

《珠海舒适型酒店》

《广州舒适型酒店》

参考酒店

珠海参考酒店：宝冠假日酒店、维也纳酒店（原国政酒店）、海景大酒店、堃腾酒店、碧湾酒店或同级

广州参考酒店：柏曼酒店、帝豪酒店、南站戴思酒店、南站维也纳酒店或同级

费用包含接待标准

1、大交通: 上海到珠海往返机票含机建费

2、住宿标准：全程四晚舒适型酒店标准间(2人一间)（不含床位成人或儿童均不含早餐）

3、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助；

4、 旅游用车：配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、景点门票：广州长隆香江野生动物园首道大门票、珠海长隆海洋王国首道大门票。船游港珠澳大桥船票（首选大黄蜂或小白龙，特殊情况停航或检修换高速游轮）

6、儿童标准：儿童含车、导服，门票报名请按身高

7、购物须知：全程没有安排购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为）

8、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务(不入园)；10人以下不派导游，则师傅帮购票入园。

9、旅游保险：珠海旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不含内容

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4、儿童的"旅游费用包含"内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报团注意事项

1，一旦确定报名，如取消需承担机票全损费，当地车费损失500元/人，长隆海洋王国+动物园门票损失585元/人。

2，成人与儿童不占床均不含早餐。

3，儿童只含车位，导服，含景点门票，不含床位及早餐（依身高报名请注明身高）

4，如客人参团过程中自行原因离团，团费不退，且需写好离团证明！

6，如对广东地接接待有意见，请行程过程中可向导游提出或我司配合处理，如意见书填写非常满意，行程结束返沪提出不同意见，我司视为无效！

温馨提示

1、广东是旅游城市，游客较多，人流量大，当地旅行社在保证景点不减少的情况下，有权对行程、旅游顺序做出调整，具体旅游顺序以当天提供的行程表为准，游客不得有异议！

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。

3、单个70岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！79岁以上老人不接待；

4、本行程满铁定发团,本产品为团队打包价，老年人及持特殊证件均不退门票差价。

长按二维码

关注我们

戳这里，阅读原文

文章编号: e5ccdc0fb317d9bed2e07ab21bd5209c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (独家专线,打卡十大网红景点,畅游广东南北,寻踪十大世界吉尼斯记录,直观新世界七大奇迹【港珠澳大桥】纯玩3天游) 2020-07-16 一路风景 一路高歌   一路风景 一路高歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc5Njc3Mw==&mid=2247488469&idx=1&sn=a2068a1337c3dc910fdc5abd25e224e5

【广东】中国第一经济大省，是太古"南海盘古国"所在地，海上丝绸之路最早的发源地，也是中华文明发源地之一。广东一个走在世界前沿的省份，除了有世界最高端的科技以外，还有著许多世界瞩目的奇观景点：

"身未动，心已远，只因美景在呼唤" 不可复制的世界之最，寻踪十大世界吉尼斯记录，直观新世界七大奇迹，玩转广东南北线

第一站：世界之美——魅力珠海

"身未动，心已远，只因美景在身旁"

不可复制的美

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

2018年10月23日，经过14年的筹备兴建，连接粤港澳三地的世界级超大型跨海交通工程，港珠澳大桥正式通车，再为粤港澳大湾区增添了重要的交通枢纽。港珠澳大桥作为"现代世界七大奇迹"之一，它创下了多个世界之最：最长的跨海大桥；最长的钢铁大桥；最重的钢结构桥梁；最长的海底隧道；最深的沉管隧道；最精准的深海对接；最大断面的公路隧道。此外港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级地震。是一座真正彰显我们基建与经济实力的"史诗级"桥梁。

港珠澳大桥自2017年底建成后，作为珠海较为悠久的旅游品牌，湾仔旅游码头随即开辟了两条全新的看港珠澳大桥的游船航线—珠澳海湾游、珠澳海湾夜游。该航线一经推出，随即受到诸多游客及旅行社的青睐。许多外地游客慕名而来，只为目睹港珠澳大桥的整体风采。自港珠澳大桥宣布开通以来，珠澳海湾游及海湾夜游持续火爆，每日接待量均已超千人。游览景点和游船感受也得到许多旅行社及游客的好评。因为航线过于火爆，人数饱和，九洲邮轮公司已调动全部可用游船进行运营，尽量满足市场需求。此外这条航线还包含澳门环岛游航线，在游客欣赏港珠澳大桥的雄伟时，亦可游览珠澳两地繁荣景象。

珠澳海湾游

"珠澳海湾游"近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受"一国两制"和"浪漫之都"的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海歌剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。珠海歌剧院"日月贝"建筑设计是由北京大学教授、中营都市总设计师陈可石教授主持设计。珠海歌剧院在2009年由珠海市政府向全球征集建筑设计方案，吸引了包括北京国家大剧院设计师和国家体育馆"鸟巢"设计师在内的来自美国、英国、德国、法国、瑞士等国三十余家著名设计机构以及国内顶尖设计大师的竞标。最终，陈可石教授和中营都市设计团队提出的"日月贝"方案脱颖而出，最终获胜，确定为最终实施方案。"日月贝"设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。

坐游船，睇大桥，美景在眼前

运气好的话还能看到白海豚钻出水面，尽情嬉戏哦~

蜿 蜒 雄 伟 的 "港 珠 澳 大 桥 "

仿 佛 一 条 巨 龙 卧 在 海 面

第二站：醉氧美林湖

北纬23°醉美的城堡·清远美林湖

清远美林湖

一颗闪耀于湖山美景中的璀璨明珠

【西班牙小镇】

融山地、湖景于一体

南中国罕有山地别墅传承西班牙建筑精髓

原汁原味地中海风情

摩天轮搭建在一栋大型建筑的房顶

直径为84米！目前全国最大的屋顶摩天轮

比目前同样开放的上海大悦城屋顶摩天轮

直径还长34米！

你我坐上摩天轮犹如飞鸟一般

纵观美林湖乃至清远美景

看尽繁华都市

又何尝不是件浪漫而奢华的事呢

第 三 站：九瀑大峡谷

九瀑大峡谷集玻璃云台、玻璃云梯、玻璃云桥于一体，总长度1314米，寓意著一生一世，在玻璃平面上总的步行时间约45分钟。从迈上玻璃平台，在高空步行520米，就到达了月牙桥。桥上两个巨大的心型雕塑，等待著情侣的山盟海誓。玻璃平台、玻璃栈道、玻璃桥几乎位于同一水平面，漫步其中，平步青云，犹如闲庭散步，俯视下方，却又步步惊心。

玻璃桥全长329米，平均宽度3.8米，最宽处6.8米（张家界玻璃桥宽度6米）。桥上2个港湾式透明观景台就位于最宽处。

天王巨猩矗立在UFO造型的玻璃平台后方，用粗壮的臂膀紧紧拉住平台的底座，背山面瀑、叱咤风云，展示出威风凛凛的王者风范，寓意著吉星(猩)高照。

第五站——红 河 穀

第 六 站：最浓北江情

小北江游船

两岸高山耸翠,风景如画，霞蒸雾绕,七十二峰参差对峙,起伏连绵数公里,气势雄浑,

沿江游过,一时江流紧束、水流汹涌。一时江面如镜，清澈潋滟，倒影著两岸景色，大自然的鬼斧神工把这里山水雕塑成一条如诗如画般的"山水画廊"

并于船上品尝午餐【渔家风味宴】

（此项目属于赠送项目，如因特殊原因要转换餐厅不能上船不退费）

行程安排

第一天：

餐（自理） 住：（珠海/中山）四星级酒店

指定时间集合出发：前往珠海，参加珠澳海湾游*（游览时间约为40分钟），带您近距离观看世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥海上游，该航线由国内最快的豪华高速客船海琴号运营，沿途欣赏风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、西人工岛、东人工岛等景点，船上还有精彩表演和精美餐点等优质服务，是珠海观光旅游的新亮点.然后参观【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海歌剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。珠海歌剧院"日月贝"建筑设计是由北京大学教授、中营都市总设计师陈可石教授主持设计。珠海歌剧院在2009年由珠海市政府向全球征集建筑设计方案，吸引了包括北京国家大剧院设计师和国家体育馆"鸟巢"设计师在内的来自美国、英国、德国、法国、瑞士等国三十余家著名设计机构以及国内顶尖设计大师的竞标。最终，陈可石教授和中营都市设计团队提出的"日月贝"方案脱颖而出，最终获胜，确定为最终实施方案。"日月贝"设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。晚餐后入住酒店

第二天：美林湖——九瀑大峡谷——红河谷

餐; 午餐 住：市区四星酒店

指定时间地点集合出发往清远方向;在领队带领下前往中国优秀旅游城市清远。

到达【北纬23°醉美的城堡·清远美林湖】抵达后游览清远新地标【大家元摩天轮】（摩天轮门票不含，自费参加，10元/人）—全国最 大屋顶摩天轮。这个摩天轮的总高度达到101米，一共48个轿厢，每个轿厢可容纳8人。你我坐上摩天轮犹如飞鸟一般，纵观美林湖乃至清远美景，看尽繁华都市，又何尝不是件浪漫奢华的事呢。畅游【西班牙风情小镇】一条欧陆风情街，透过两座商铺之间便能看见居高在上的摩天轮，吸引了许多年轻人在这里拍婚纱照，异国风情在此体验，还有各式美食等著你的到来。

午餐后前往九瀑大峡谷风景名胜区，是广东最刺激的峡谷，没有之一。高差达千米的大峡谷赋予了九大瀑布与众不同的特色，集瀑布、深潭、奇石、丛林、珍稀植物于一体，悬崖对峙、奇峰耸立、滩多水急，银瀑飞溅，人随艇飞，移步换景，自然景色之美令人为止震撼，来感受那步步惊心，然后前往红河谷两桥四瀑景区，在这里一步三景，全为网红抖音爆款点.........晚餐后入住酒店。

第三天：北江游船——返程

餐： 午餐 住;温暖的家

在酒店用早后前往清远特产店（竹炭/同仁堂/红不让/鳄鱼...根据情况选择一家），然后前往北江乘船游北江小三峡,并体验船餐（如遇特殊情况不在船上用餐，将改其他餐厅用餐，费用不退）,80年代以来，珠江三角洲与长江三角洲一起，成为中国经济最发达人民最富庶的两个地区，而这两地都各自拥有一条大江，一片纵横交错的水系以及出海口。源自江西福建的东江，源自广西的西江，加上源自湖南的北江，在广州三水附近三江会合而成珠江水系，江水滋润了珠江三角洲大地，最后经珠江口流入南海。北江从湖南进入广东境内流经韶关，清远，再进入广州，其中流经清远一段的北江被誉为‘北江小三峡’。

（注：小北江游船属于赠送项目,餐为体验式，当地渔民条件有限,可能不适合你的胃口,敬请谅解,可根据个人食量适当准备干粮或者零食）

午餐后乘坐大巴车返回温馨的家。

阅读 75

写下你的留言

文章编号: 27740cd857873ae9aca1b57a04e888fb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【珠海长隆】广州出发珠海海洋王国一日游299元!含往返车+门票) 2020-07-16 羊城之旅人民北   羊城之旅人民北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDAxNDk0Mg==&mid=2649646187&idx=1&sn=43ad511254598c268d9e123f09916506

这个夏天，珠海长隆也太太太宠粉了吧！

加上珠海政府的大力补贴，

以及海洋王国盛情推出的5折优惠......

往返车+门票

7月只需299元/位

单车位79元/位

（平日周末同价、大小同价）

详细行程

集中时间地点：

◆时间：08:00 地点：杨箕地铁站E1出口

◆时间：08:40 地点：番禺广场A出口

返程落客地点：

◆地点：另行通知

行程：

D1：广州(汽车)珠海长隆(汽车)广州广州至珠海行车距离约180公里

早上于指定时间地点集中，报名时必须选择准确的集中时间地点，后乘旅游车经广珠西线前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上19:30分在海洋王国门口集中，19：45在长隆迎海酒店公寓门集中（实际以导游通知为准）乘车返广州，结束旅程！

参考攻略：

11:30——12：30

填饱肚子后就可以直奔主题、拿上地图开啔充满童趣又新奇的一天。

12:30——13:30

先去看看看剧场也是不错的选择，5D城堡影院（卡卡大冒险）带你进入跌宕起伏的冒险与拯救的旅程。

14:00

可以去白鲸剧场观赏可爱的白鲸表演，白鲸真的特别可爱，很通人性，绝对值得一看。看表演最好坐在中间的前四排，这样能上表演台大屏幕，还能被选上去调戏可爱的白鲸。

15:00

看完表演后不过瘾，还可以继续前往海底互动船、鲸鲨馆，观看各种鱼类，绝对让你应接不暇，不过在鲸鲨馆这个充满知识的地方，看多几遍都不嫌多。还有，不得不提接近出口的水母简直美到没朋友，不停地变换著颜色，白，黄，蓝，绿……既诡异又美丽。

15:30

视觉体验后，这时不妨去感受一下传说中海洋王国最刺激的机动游戏——鹦鹉过山车！！吓到不敢尖叫的体验。

17:30

海洋大巡游,各种搞怪隆重登场，等你围观、等你互动。

18：00

别忘了去极地探险，白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆，雪狐等，带你穿越极地世界！

19:00

当然是找个绝佳地方等看海洋保卫战（烟花汇演）啦，这不是一般的烟花汇演，这可是个有故事的烟花汇演啊，是必看！必看！必看的！围绕著王子公主关于海洋保卫战这个主题来展开，激光、喷泉、水上飞人、特技摩托艇、爆破场景神马的都有！

最后当然是Happy ending，放著漫天炫丽的烟花啦！

费用已含：

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费、全程不含餐。

2、儿童费用（指身高为1.0米以上-未达1.5儿童）：交通费，全程不含餐：含海洋王国儿童优惠票，全程不含餐。

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本旅行社责任险。

费用不含：

1、合同未约定由旅行 但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费。

3、未含当地其他私人性开支。

让我们走进珠海长隆海洋王国的世界

开啔一场海洋之旅~~~

01

海洋大街

走进海洋大街

率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕

巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

让你恍若置身海底世界

02

海豚湾

这是属于海豚宝贝的世界

瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞

还有"微笑天使"中华白海豚萌化你

更有极酷炫的5D电影城堡

带你进入卡卡的世界进行一场海上大冒险

- 5D电影城堡 -

- 海豚剧场 -

HAPPY

ENJOYTIME

03

雨林飞翔

穿越到亚马逊丛林

邂逅西非的海牛和众多雨林生物

喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车

体验从接近20层楼的高度俯冲而下的快感

喜欢浪漫的亲记得去坐雨林升降塔

将整个海洋王国的美景尽收眼底

04

海洋奇观

这里的鲸鲨馆

真的是妥妥的大型海底世界

巨型鲸鲨带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

近2万条珍奇鱼类在海底游弋

还有一整片五颜六色的水母

给这片精彩的海底世界更添一层奇幻色彩

别忘了搭乘"海底互动船"去深海探秘

逛累了就去神奇的海底餐厅

跟15000条珍奇海洋鱼类共餐

05

极地探险

到这里来一场极地探险吧

你可以探访南极的企鹅

也可以跟北极熊打招呼

可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出

还可以乘坐冰山过山车

体验穿越南北两极的极致冰爽体验

南北极的探险之旅

06

英雄岛

这个小盆友最爱的游乐区

到处散发著童趣与欢乐

海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车

各种亲子游戏玩到停不下来

还有真实的动物、动雕表演、巡游演出等

带你进入童话世界

07

海象山

这里是海象和海狮的动盘

憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮

看到他们瞬间欢乐满满

话说坐上海象山的超级激流

可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激

这里还藏著个海鸟世界

白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……

叫不出名字的海鸟让人大开眼界

可爱小海狮

海鸟的天堂

08

横琴海

无比绚烂的烟花表演"海洋保卫战"

每天都会在横琴海上演

无人机表演、烟花表演、喷泉汇演交织在一起

现场效果真的超级震撼

还有"海洋夜光大巡游"

近距离接触超级梦幻的海洋花车

最后贴心附上度假区地图

带上家人朋友，走起~~

珠海长隆

~~~等你来畅玩~~~

★温馨提示：

进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

◆特别提醒：

◆1、烟火表演为晚上19：00，出发团队回程时间：20：30集中。

◆2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准。

◆3、超值团位置有限，先到先得，收满即止。

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理 住宿：

行程标准：

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派工作人员。

特别约定：

1、成团说明：1人以上成团出发。

2、由组团社委托给供应商。供应商在保证接待标准的情况下，转委托给目的地具有资质的地接社，或者直接委托至目的地具有资质的地接社承接本旅行团在当地的接待业务。地接社的相关信息、具体委派的领队姓名、电话以及具体航班时间、最终行程（游览顺序）及入住酒店的具体名称等信息，一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、此线路会与长隆横琴湾酒店直通车二天、长隆马戏酒店直通车二天、长隆企鹅酒店直通车二天、长隆迎海酒店直通车二天、珠海横琴口岸往返车一天同车同团出发，但不影响原定标准，接送顺序依实际情况而定。（拼团的线路根据实际情况描述）

5、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

温馨提示：

1、根据《道路交通安全法》，机动车(旅游大巴）行驶时，乘坐人员应当使用安全带，如乘坐人员不系安全带将被交警处于200 元的罚款。我社郑重提醒，旅游者应当遵守规则，安全至上。乘坐旅游大巴时，因自身原因没有系安全带被交警查处，责任和损失由旅游者自行承担，旅游者对此表示理解和接受。

2、车队保证每台车配备一个电子测温计（由司机出车时配备）对每一位乘客测量体温。

3、每辆车出发前司机保证对车辆进行全车消毒。

4、全程保证往返同一台旅游大巴车【不可抗力因素除外】。

5、客人报名时必须【实名制】，保证安心游玩（提供身份证号码，每人保证提供一个有效手机号码）。

6、游玩景区保证通过政府审核程序和标准。

本线路须知：

关于长者、未成年人等人群参团要求的相关规定

一、18周岁（不含）以下：

18周岁（不含）以下未成年人报名参团，需有18至69周岁健康状况良好的同行人员陪同出游，或者，每一位出游人须提供法定监护人签字确认的《监护人同意参团确认书》及《旅游行程表》，并附上其监护人提供的有效身份证明（如身份证、户口本）复印件。

港澳线路因未成年人可能无法进入部分娱乐场所或办理入住，具体参团规定见行程。

二、60至69周岁：

高海拔线路（云南含香格里拉的线路、新疆含帕米尔高原的线路、西藏除林芝的线路、稻城）需直系家属陪同出游，其他线路无限制，但高血压病患者不接受报名。

三、70至85周岁(包含85周岁) ：

（1）省内及港澳线路无限制；

（2）国内高海拔线路（云南含香格里拉的线路、新疆含帕米尔高原的线路、西藏除林芝的线路、稻城）不接受报名；

（3）国内其他线路及出境线路需购买指定保险产品（国内及港澳游：太平洋保险；出境及游轮区域：安联保险）。

（4）本人以及子女一同签订《老年人 / 孕妇参团免责承诺书》（直系亲属陪同出游也需要签署此承诺书）。

四、85周岁以上：

省内、港澳线路、国内及出境的其他线路均不接受报名。

五、患病者参团，根据其具体病情及所报名线路的情况由线路计调决定是否接受其报名。

如客人在报名表"健康情况"栏勾选"否"的，销售人员需具体咨询其病情，并联系线路计调沟通，由线路计调判断是否适合参团出游，如客人已有精神病患史、心脏（手术）病患史等重大疾病不接受报名。

六、所有线路均不接受孕妇报名参团。

销售人员接受客人报名时务必询问清楚参团人员中是否有孕妇，如有则不能接受其报名。

文章编号: 2ff1c093eb5d2483aab00665392d4128
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (喜讯!珠江口白海豚保护区被列为"广东省自然教育基地"!) 2020-07-16 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247486102&idx=1&sn=a0bc25550c4ce4eada9abc2fb386aad5

（文章转载自公众号"珠江口中华白海豚国家保护区"）

近日

2020年广东省自然教育基地名单

正式出炉！

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等30个自然教育基地上榜，广东省自然教育基地总数达到50个。

据统计，从2018年广东省全面啔动自然教育基地建设以来，全省开展自然教育活动的森林公园、湿地公园、绿道、古驿道、自然保护区、博物馆、植物园、动物园、国有林场等阵地达300多个，举办各类自然教育活动近2万余场次，420万人次参与活动，有力推动了粤港澳青少年生态文明教育。

政府主导、社会支持、公众参与、社区共建

广东是全国改革开放的前沿阵地，各类自然保护地数量位居全国前列，近年来自然教育工作在粤港澳地区快速发展，涌现了以深圳、广州、韶关等区域辐射能力强、示范带动效果好的自然教育板块。特别是从2018年以来，粤港澳地区联动成立粤港澳自然教育联盟，搭建大联盟、大平台，建立自然教育体系和标准，构建粤港澳自然教育生态圈，推动自然教育工作迅猛发展。

广东推动近50家自然保护地预约开放，新建自然教育基地50个、自然教育径10条，建设各类自然教育场所上百个，中国红树林博物馆等一批博物馆、植物园、科普馆等陆续啔动建设，自然教育基础设施和生态文化建设得到进一步提升，粤港澳青少年合作交流、湾区生态圈合作保护等持续增强，形成了政府主导、社会支持、公众参与、社区共建的良好发展格局，为建设全省自然教育示范省奠定了重要的基础。

接下来，广东省将继续联动构建粤港澳自然教育生态圈，加快普及青少年生态文明教育，推动广东省自然教育基础设施建设，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，著力提升各自然教育基地基础设施和服务水平，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。

到2023年，全省将建立100个自然教育基地，每个地级以上市至少建设一个自然教育基地，建设全国自然教育示范省，构建人与自然和谐共生的绿色生态强省，打造人与自然和谐的美丽粤港澳大湾区。

文章编号: c0c74b109abb060e6d0c7a45dd01cd6e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (免门票!深圳竟然藏个"美人鱼"骨头!深海鱼群,超大贝壳,狮子,斑马通通免费参观!) 2020-07-16 深圳活动V   深圳活动V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMwMjI2OA==&mid=2649883897&idx=2&sn=998301dd60f523fdc7bd5ccb15c25774

关注我↖↖↖ 为你省钱

深圳精选推荐为你省钱

↓↓↓

深圳中医药博物馆

你见过重量达49千克的野生灵芝吗？

见过传说中的"美人鱼"骨头吗？

知道人体的各个穴位都在哪里吗？

见过看起来像狗脊椎的植物吗？

这些珍贵的中医药材和动植物标本

在深圳中医药博物馆统统都有！

让我们走进深圳中医药博物馆

一起来开啔这个神奇的中医药"王国"

深圳中医药博物馆位于北京中医药大学深圳医院的院区内，由北京中医药大学深圳医院（龙岗）创办，是深圳市首家国有中医药主题的自然博物馆，于2016年4月23日正式对外开放。目前博物馆开放三个展区，另有一座5000平米中药百草园以及中医名家、名著宣传墙。

藏品展区面积2100平米

陈列众多珍稀、罕见、贵重的中药标本

动物的剥制标本

蜡叶标本和保色浸制植物标本

以及常用的中药饮片标本共2000余件

包括稀有巨大的灵芝、沉香、檀香、肉桂

肉苁蓉、雪灵芝、麝香、牛黄、金毛狗脊

等国内外名贵珍稀标本

▲"镇馆之宝"重量达49千克的野生平盖灵芝

▲血竭、松香、乳香

▲红景天等药材

▲茯苓

▲人体穴位模型

▲人工种植的超大号灵芝

▲动物标本

从中医名家到经典古籍，从高原到盆地、从陆地到海洋，从动物到植物，从矿物到各加工类，从四大怀药、四大南药到中华九大仙草及广东特色道地药材，深圳中医药博物馆藏品奇特而丰富，展现了中医药学深邃的哲学智慧和中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验。而多数馆藏中药藏品遍布全国各地寻访采集，有些是从原始森林及大深山中被发现，从采集到运输都历经重重困难而得来，十分珍贵。

▲狗脊

▲蕲蛇酒、眼镜王蛇药酒

▲各类珊瑚

▲中药液体浸制标本

▲百草园

小贴士：

地址：龙岗区体育新城大运路1号北京中医药大学深圳医院（原深圳市龙岗区中医院）科教楼2F

开放时间：

上午8:00—12:00；下午14:00—17:00，周一至周日，特殊情况闭馆请关注公告

交通指引：

公交/M315、M386、M280等龙岗区中医院站；M319、M316、大运观光线2等嘉欣园站

咨询电话：

0755-28338833转1222或1225；0755-84535330

收费标准：

免费（疫情期间，需经过体温监测后方可入馆参加。属室内馆，人员超标时，博物馆还将控制人流）

野生动物科普展览馆

深圳市首家野生动物科普展览馆

深圳市野生动物科普展览馆位于龙岗横岗圆山梧桐山脚下，坐落于梧桐山西北麓的市野生动物救护中心园区内。展馆建筑面积350平方米，布展面积约500平方米。布展内容包括野生动物标本和展板两部分。

150多件标本，总有一款适合你

整个展馆有两层，利用展窗和展柜陈列了150余件栩栩如生的国内外珍稀野生动物标本，如东北虎、黑熊、梅花鹿、狮子、斑马等。这些标本或栖息在树上，或停留在假山边，或在丛林里……展览馆还根据标本动物的生活习性，搭配了山林、草地、树木、湖泊等"生存空间"，仿若一个自然世界。"若不是近距离观看，还以为就是活的。"

这些标本是哪里来的呢？

"相关部门日常执法罚没以及接收救护的动物，由于无法救护等原因死亡后，市野生动物救护中心将这些动物制作成标本，用于公众教育，科普展览。"市野生动植物保护管理处胡平介绍了这些标本的来历，此外，还有一部分标本则是从其他机构调配而来。

野生动物救护中心又是一个什么样的地方呢？

市野生动物救护中心占地100多亩，集综合科研管理楼、野生动物科普展馆和野生动物放养区等设施于一体。其野生动物放养区紧邻野生动物科普展览馆，也首次面向市民开放。

在这里建有各类野生动物笼舍20余间，包括野生动物隔离检疫笼舍、鸟类笼舍、猛禽笼舍、兽类笼舍、两栖爬行动物笼舍、爬虫室、蛇屋等。此外，中心还拥有一个野生动物医院，具备了对深圳地区常见野生动物伤病的救护治疗能力。

如果市民在野外发现受伤或受困的野生动物，可拨打电话23737770，联系该救护中心。

科普馆一共分为6个板块

1号展板——深圳市野生动物分布图

深圳，在我们看来，不到2000平方公里的土地上，矗立著数千栋高楼，300多万辆机动车，常住人口（从33万到现在）1077万，此外还有1400万流动人口，是全球人口密度最大、最拥挤的城市之一。在公园里见过数种叫不上名字的鸟儿。它们在枝头栖息、在滩涂觅食、在小溪繁衍、在山林穿梭，其实，只要留心观察，不难发现它们就住在我们"隔壁"。

2号展板——深圳市野生动物保护工作概况

您一定想不到，在深圳，有陆生野生动物485种，包括兽类37种、鸟类387种、两栖类18种、爬行类43种。其中，属于国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护野生动物47种。深入的开展了各项爱护野生动物科普宣传、执法、个体救助等活动，有效采取了各项修复生态、保护生态、实现人和自然生态和谐相处的保护措施。

3号展板——常见野生动物

这里选取了一些国内比较有代表性的动物展示给大家，其中有"出双入对"的凤头、丹顶鹤、蓝脚鲣鸟、花冠皱盔犀鸟，有捕鱼的棕熊，有筑巢的朱鹮，还有负责萌翻大家的蜂猴。

4号展板——野生动物濒危原因

这个展板介绍的内容是引起野生动物濒危四个主要原因：分别是栖息地破坏和栖息地破碎化、环境污染、外来物种入侵、非法捕杀贩卖野生动物。

5号展板——保护野生动物是我们的共同职责

保护野生动物，主要包括以下五个方面：保护生态环境、保护野生动物栖息地、打击野生动物非法贸易、拒食野生动物、不私自放生野生动物。

6号展板——业务板块

中心有三大块业务职能：深圳市野生动物救护中心，深圳市野生动物疫源疫病监测站，深圳市自然保护区管理中心。现在我们看到的就是其中的两项主要业务：救护与监测。

救护板块

我们常说：我们是地球的主人。但我们还应该说，其他生物也是地球的主人。

ps：这里从来都不是简单的治疗或放生，整个过程需要科学的方法、合理的处置和适当的干预。背离这些原则的放生，对放生的个体来说死亡率是极高的（死亡率80%以上），比如，笼鸟在放生后因为缺乏飞行能力和觅食能力，常常很快死亡。而放生的鱼类和其他水生动物，因为不适应水温、水质的变化，死亡率也非常高。对放生环境和其他物种也存在著潜在威胁，就更谈不上是行善积德了。　

【温馨提示】

一、深圳市野生动物科普展馆免费向公众开放。

开放时间：每周三、四、五、六、日的9:00-17:00。周六、日需预约并凭预约记录入馆。

停止入馆：16:00法定假期另行安排，以预约平台公布为准。

预约方式：关注公众号【深圳门票】发送【动物科普馆】，进入预约入口。

二、参观采取提前预约制度，当天预约截止时间为16:00。每个开放日预约人数上限100人（包含团队人数），个人预约上限为7人，团体预约上限为50人(均含预约人) ，一天限约两个团体。

三、防止发生安全事故，严禁参观人员携带易燃易爆、管制刀具等危险品入馆；禁止穿、戴带滚轴鞋或滑板鞋入馆；禁止拍照时使用三脚架；禁止在馆内踩踏、攀爬；禁止吸烟。团体组织者应对团体进行必要的安全教育，并对所带团体的安全及监管负责。

四、请自觉维护展馆卫生，请勿丢弃杂物；请勿饮食及大声喧哗；请勿触摸展品；谢绝衣冠不整及无行为能力或限制行为能力无监护人陪伴者入内。

五、参观过程请遵从工作人员的指引及安排；遇突发事件，请服从工作人员的疏导和指挥；参观时间如遇极端天气，将闭馆并在预约平台公布相关信息。

六、个人预约成功后，如需取消预约电话联系：0755-88374426。

七、个人预约未能到访，请提前两天取消预约，未及时取消预约、一次未到访人员两个月内无法预约。

交通指南

导航：深圳市野生动物救护中心

车行线路1：水官高速(盐田方向)——盐排高速(盐田方向)——盐田收费站出口处90°右行——西坑社区——宝桐南路——凤凰路——梧桐山绿道——深圳市野生动物救护中心

车行线路2：深盐二通道(盐田方向)——北山道辅道掉头返回高架桥(盐排高速方向)——盐田收费站出口处90°左行——西坑社区——宝桐南路——凤凰路——梧桐山绿道——深圳市野生动物救护中心

　此外，沿梧桐山绿道骑行也可到达。

蛇口海洋博物馆

有个地方让人犹如置身海洋

800平米的展厅

馆藏实物标本种类约270种，上千件海洋标本

在整个展厅，通过声、光、电

VR演示等现代化技术手段

再现了海洋生物的奇妙世界

不一样的"深海"之旅

"进入"海底世界，揭开贝类的"秘密"

| 超逼真海底世界模拟区 |

▼

一进博物馆的大门

就被左手边满墙的海底景色所吸引

昏暗的灯光配合水波粼粼的投影

再加上地下的仿真摆件

真的让人仿佛一瞬间来到了海底世界

不断变换的画面中

几只巨大海豚从面前游过

真的是压迫感满满！

| 巨型砗磲与贝壳的构造 |

▼

在正门口摆放著一个巨大的砗磲(chē qú )

砗磲是海洋中最大的双壳贝类

也被称成"贝王"

大到可以装下一个四五岁的孩子

听说在海里的时候可是绚丽多彩的

砗磲不产珍珠

其本身可以打磨成珠子的

后方的圆台则是贝类海洋生物的生物特征

头足纲结构、贝壳结构、

循环系统、消化系统、神经系统

都附有详细的说明

| 种类丰富的贝壳标本 |

▼

往里走是贝壳标本展示区

长长的展示柜里装满白色的细沙

铺著许多造型各异的贝壳

据说馆内收藏了四百多种贝类

都是特地从广东和海南等沿海地区采集回来的

很多贝壳都是日常不容易见到的

这两个颇为精致的贝壳名为鸡心蛤

因为其心形的外表

也被称为心贝（True Heart Cockle）

还有泛著迷人光泽的白嵘螺

乍一看以为是同种类的加勒比海钟螺和交织钟螺

超级可爱的裸彩海胆和灯笼海胆

这些珍稀品种的贝壳都被放在展示架上

还有体型较大的海螺

逼真光电投影与互动装置，一秒进入海里

在展厅的中间

还有一大片海底山石的场景

逼真的投影在山石上映出一片流动的光影

波光潋滟的水波显得晶莹又斑斓

十分梦幻

更有地面触动互感应投影装置

一踩上去"水面"就会泛起阵阵的涟漪

游动的小鱼"受到"惊吓

纷纷四散逃开

海底的朋友们都"住"在瓶子里

| 几乎叫不上名字的鱼标本 |

▼

逛完贝壳和海螺的展示区

转角就来到了鱼类标本的区域

这里整整齐齐排列著的玻璃瓶一时数不清

怕是有几百个

| 来自社会各界的珍藏品 |

▼

除此之外

还有一些来自社会各界人士

捐赠或借出的珍藏标本

例如这个黄金玳瑁标本和龙虾标本

都是来自热心的收藏家

价值很高哦

在展示架的旁边还有多媒体展示装置

收录了许多鱼类的相关资料

可供前来观展的游客查看

爸妈们也可以与孩子一起了解和学习~

中华白海豚展区

在博物馆内

还设有一个中华白海豚展区

玻璃柜中放置了一个巨大的白海豚模型

同时配有播放器

向游客们介绍目前白海豚与其他海洋生物的现状

博物馆通过这样直观的方式

来倡导海洋保护的理念

提升保护环境、保护生态的意识

在蛇口海洋博物馆中

各类藏品和标本加起来超过千件

这些都是由馆长和工作人员

在世界各地捕捞或购买回来的

初进展馆可能会觉得馆内的装修比较简单

但是一圈走下来馆内的藏品并不会令人失望

而且墙上到处都有对应的海洋知识解说

很适合家长带孩子一起来

深圳蛇口海洋博物馆

【地址】

南山区石云路与南水路交会处蛇口大厦附楼二楼

【开馆时间】

每周二至周日，周一闭馆

上午9:00~12:00，11:30停止入馆

下午14:00~18:00,17:30停止入馆

【参观方式】

观众需提前2日（含当天）预约

【预约方式】

关注【深圳门票】微信公众号，在首页对话框发送"博物馆"进入预约平台。

每个微信账号每天限约2次，每张身份证件每天限约1次，请务必截屏保存预约信息。

【免费开放对象】

社会全体公众（12岁以下未成年人必须由成年人陪护方可入馆参观）

【交通】

公交：蛇口影剧院公交站，下车后往前直走，见到"蛇口渔街"左转即可到达

地铁：东角头地铁站A出口直走500米，见到"蛇口渔街"左转即可到达

自驾：导航至"蛇口大厦"。

停车费：首停15分钟免费，超过15分钟10元/小时，每半小时递增1元。每天每次最高收费35元。

---------

常见问题

Q1： 参观当天我需要带什么？

A1："一码一证"和口罩，缺一不可。

"一码"：预约信息截图。

"一证"：有效证件原件。

Q2： 每个人来都得预约？未成年人没有手机，怎么预约参观？

A2： 每一位来博物馆的公众都必须预约。 未成年人如无手机，可以用其他家人号码进行网络预约，并截屏保存实名预约成功信息。

Q3： 我临时有事不能来，如何取消预约？

A3： 请至少提前2小时发送【取消参观:姓名+电话号码】信息至"蛇口海洋博物馆"订阅号后台.未提前取消导致爽约三次以上者，账号将被列入诚信黑名单，将在以后的开放日冻结其预约资格。

Q4： 如果我错过了预约时间段怎么办？

A4： 请您务必按预约时间段到馆参观，提前或者超过预约时间都视为无效.

-----------

温馨提示

▲预约名额不可转让,未预约或未成功者请勿来馆,否则参观将被阻止。

▲参观当日须出示本人有效证件原件（身份证/户口本/其他）、预约截屏。

▲请您务必按预约时间段到馆参观，如错过预约时间段将谢绝入馆。

▲建议观众参观时间控制在2小时内，以免造成封闭场所人员聚集。

▲暂不接受团体参观预约。

锦庭印象VR海洋馆

宝安西湾红树林公园——锦庭印象VR海洋馆

宝安区一处高大上的科普馆免费开放

开放时间：每周三至周日（10:30~18:30），周一周二闭馆（节假日除外）

场馆地点：宝安区西乡街道西湾红树林公园内

活动参与：免费，每次参观体验时间大约40分钟

温馨提示

1、为保障参观体验质量及安全，14周岁以下儿童需家长陪同入馆参观，每位成人只能携带1名14周岁以下儿童进馆参观；

2、出发前请确认场馆是否正常开放及是否需要预约等信息。

（小票在网上找了好久，都没找到相关的信息，还请近期有去公园或住附近的小伙伴帮忙问问，在底部留言告知一下哦^v^）

【简介】

VR海洋馆，以高新技术、互动手法

宣传海洋文化的科普场馆，要做好海洋知识的科普，

让更的多盆友关注海洋文化，保护海洋生态。

展馆建筑面积为1700平方米，设计风格与建筑外立面采用岭南元素，是以科普为目地，以科技+文化+旅游为亮点的特色体验馆。

游客通过参观VR海洋馆的科普区，可以领略滨海西湾的发展历史，还可以通过"我们的家""海洋与我们""未来憧憬"三大空间情景设置，借助VR技术，了解"亲海"、"爱海"的基本理念，从而展望宝安西湾区域因滨海西湾而更加宜居、美好。

锦庭印象VR海洋馆以"一核、两点、三新"为设计主线

一核

以亲海、爱海为核心

两点

西湾的地域文化和以红树林为代表的海洋文化

三新

新的技术——VR技术、飞翔影院技术、720RIDE技术。

三大看点

飞翔影院

影院用360度全景影像包围技术，从历史的延续，现代的荣耀，未来的发展等角度，全面诠释宝安区西湾文化产业不断升级的繁荣景象；

潜水艇VR海底探险

整个外观设计参考中国蛟龙号潜水艇，结合全新的VR技术，在时长约6分钟的体验中，游客将经历一次奇妙的海底旅行，目睹一只80英尺的蓝鲸游过沉船，在美丽的海底，海龟沿著珊瑚礁成群的迁移；

720VR海啸体验机

这是一款多维向三人VR体验运动平台,将游乐设备和VR技术结合,可以灵活地模拟地震、海啸等产生的颠簸、碰撞等物理效果，体验感极强。

135编辑器

馆内除了三大核心体验之外，

为了提高游客游览性质，完善游客游览体验，

VR海洋馆还设置了可以和游客体验互动展示环节。

西湾海洋小卫士

采用AR技术，让观众化身为海洋小卫士，采用AR技术，让游客化身为海洋小卫士，去收集海洋垃圾。

欢乐海洋

通过多媒体技术，让观众变成憨态可掬的人脸小企鹅。

海洋巨藻

戴上VR设备，体验在全三维虚拟生态空间里穿梭，感受海洋巨藻的魅力。

潮汐发电

利用体感互动技术结合趣味小游戏了解潮汐发电的原理。

海水淡化

海水淡化是人类生存的希望，参观者通过多媒体触屏主动探索海水淡化的科学知识。

红树林多媒体展区

红树林是西湾红树林公园的特色。该展区采用多媒体及图文版来展示关于红树林的科普知识，并用仿真红树林模型以及投影，营造红林树海的感觉。

西乡海韵

介绍滨海西湾的发展历史

【交通指引】

地址：金湾大道旁西湾红树林公园内（公园内指示牌"锦庭印象"）

地铁：无

自驾：导航目的地【西湾红树林公园1号停车场】，目前6:30-22:00免费，22:00后清场。

公共交通：搭乘1号线，至【固戍站C出口】到达【华丰工业区】公交站，换乘B887至【西湾公园】公交站

好消息，要告诉好朋友

资料：图文来自景区官方、深圳门票及网络整合，版权归活动方

小编：个人微信号813660896，随时来撩哟

早报：关注"深圳门票"公众号，回复"早报"2字，获取【深圳早报】，每天更新哟

优惠秒杀：｜长期有效景区优惠｜世界之窗全天票69.9元｜动物园、欢乐穀、锦绣中华、世界之窗夜场｜深圳最新优惠｜

网红打卡地：｜西丽生态公园｜五指耙公园｜儿童乐园｜湿地公园｜海景公园｜深圳湾滨海西段｜深圳瀑布｜鹤薮公园｜大浪体育公园｜盐田海滨栈道｜

游玩攻略：｜原生态郊野路线｜深圳古村｜深圳一日游｜沙井一日游|垃圾分类科普馆｜深圳周边玻璃桥｜大鹏游玩攻略｜户外徒步路线｜免费景点｜深圳绿道｜溯溪路线｜文化遗产游径｜游乐场｜过山车｜

公益免费：｜生日福利｜医护免费景区｜中英街｜音乐厅抢票｜

景点预约：|需要预约景点｜观澜版画村｜红立方|博物馆|寺庙|仙湖植物园|华侨城湿地|野生动物科普展览馆|市天文台|

常期免费：|宝安科技馆|港珠澳大桥网上展览馆｜海洋博物馆|深圳市气象台｜鹤湖新居｜深圳科学馆|深圳市水土保持科技示范园|红树林科普展馆｜深圳燃气科学馆|｜海洋VR体验馆｜改革开放40周年展|深圳周边免费植物园|公园|甘坑小镇|深圳市安全教育基地|预约汇总|中国改革开放蛇口博物馆|南山安全教育体验馆|下沙博物馆|海上世界文化艺术中心|恐龙公园|深圳用电安全体验展览｜文博宫｜

↓↓↓扫一扫，9.9元进早报群☟☟

文章编号: f43da62a8fa22d0bf3c6aaf52fb22d56
-----------------------------------------------------------------------------

14. 提到南北战争时期的废奴主义，就不得不提到《汤姆叔叔的小屋》这部小说。这本书的销量空前，它一周卖出一万本，一年卖出三十万本（当时的美国人口才三千万）。由于这部书以细腻的手法和感人至深的情节无情地揭露了南方奴隶制度的残暴面目，重新激起了北方人民对奴隶制度的极度义愤，从而使南北矛盾日趋尖锐，达到不可收拾的地步。由此可见，美国南北战争爆发的因素是

A. 林肯就任美国总统B. 两大对立军事集团的形成

C. 南部联盟宣布脱离联邦D.废奴舆论的推动

18.下列事件中美国所扮演角色不同于其他项的是

A. 抗美援朝战争B.第二次世界大战

C.伊拉克战争D. 轰炸中国驻南大使馆

学习专题三：图表类试题：

看时间，对应事件，联系影响，找出折线。

19.下图是1600-1913年西班牙、荷兰、英国和美国的人均国内生产总值变化图，其中反映英国的折线是

A. ①B.②C.③D.④

解题思路：这个图表你得背过记住：每一个时间点各国（或者国民生产总值或者本题人均国民生产总值：国民生产总值大，肯定人均国民生产总值会高，所以两个内容的图形类似）的排名。时间点对应历史事件的影响：

1860年的时候英国率先完成工业革命，科技领域和经济总量，人均国民生产总值要领先世界各国。（考试的图你要找到1860年这个时间点看一看哪个折线图位置最靠上。）

1880年（对应事件分析：19世纪六七十年代。第二次工业革命开始，美国和德国居于领先地位），因此美德超过了法国。

到1900年，1913年美国就超过英国，跃居世界第一，英国屈居第二。（考试的图你要找到19130年这个时间点看一看哪个折线图位置排第二就是英国。）

学习专题四： 阶段特征类。学习主题类试题

学习主题类试题：解题的关键是分析材料的几个事件。得找出他们共性来。你的选项得把所有的材料的事件都包含进去。学习的时候。脑子里边必须有思维导图。也就是知识提纲。也就是得有学习主题意识。课本目录里边的单元页的表述就是这一单元学习内容的主题。（历史分期，阶段特征要总结好，程度类事件要分清。历史概念要分析准确）

典型试题：

试题讲解：很明显课本九上目录有C（西欧资本主义兴起）这个学习主题表述。A选项说的只是这一单元的一课。选择A明显是以偏概全。

下边是初中几个重要的单元主题，注意理解运用：标题就是学习主题，是对提纲具体内容的共性概括。提纲就是主题的体现，是具体内容。

典型例题：

20费正清在《剑桥中华人民共和史（1949-

1965年）》一书中写到："作为一项经济

改革方案，土地改革成功地把43%的中国

耕地重新分配给约60%的农村人口。……

土地改革对总的农业生产力的贡献究竟有

多大，这个问题仍可以争论。总之，这个

运动的主要成就是政治上的"。这种政治上

的成就主要表现在

A. 中华人民共和国政权得到农民的支持B. 为抗美援朝胜利奠定了政治基础

C. 巩固了新生的社会主义政权D. 推动了农业合作化运动的顺利进行

此题考查阶段特征（每一段历史的阶段特征应该熟知）1949年新中国成立，建立的是人民民主专政的政权，不能说是社会主义制度，试题分析答案选A。题干问的是政治，BD要排除。C选项表述不对，如果表述为：巩固了新生政权或者改成巩固了新生的人民民主专政的政权（课本的表述要记准确，含义要记确切）是正确的。

1949年10月1日新中国成立到1956年三大改造基本完成，这一段历史叫做过渡时期。过渡时期又分为两个阶段：（一）1949——1952年，是国民经济的恢复和初步发展时期，（二）1953——1956年，是社会主义工业化和三大改造时期。

到1956年底，国家基本上完成了对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，实现了把生产资料私有制转变为社会主义公有制的任务。我国初步建立起社会主义的基本制度，从此，进入社会主义初级阶段。

工业化和社会主义改造同时进行，形成了计划经济体制（学习苏联，照搬苏联模式，实行计划经济体制，重点发展重工业）。1954年宪法的颁布，形成了人民代表大会制度，，也就形成了中国的民主政治体制。

典型例题：

试题讲解：翻看课本，也能够知道1921年是中共成立-开天辟地大事，1935年召开遵义会议，会议上党独立自主的解决自身问题，从幼稚走向成熟。此题考察基础知识。

21.下表反映了1913——1938年美国汽车产量变化，下列对1933年出现变化的原因分析中正确的是 （单位：万辆）

A.美国政府限制汽车生产B. 第二次工业革命飞机的发明

C. 经济危机导致消费者购买力下降D. 苏联工业化的发展使汽车大量出口

26.阅读材料，回答问题。（9分）

材料一:20世纪80年代中后期，冷战接近尾声，世界的关系出现缓和，联合国内也出现了以常任理事国为核心、安理会集体发挥作用的新运行机制，加之发展中国家与联合国的互动越来越积极活跃，联合国如同获得了新生，在化解国际矛盾中积极的斡旋作用也越来越明显。

材料二: 1943年10月，中、美、苏、英四国签署了《关于普遍安全的宣言》，宣告在战后建立一个维持国际和平与安全的国际组织。1944年8-10月，中美苏英四国代表在美国举行会议国代表团提出的关于处理国际争端的原则等多项建议后来被纳入联合国宪章。10月9日，中、美、苏、英四国同时发表了《关于建立普遍性国际组织的建议案》，确立了未来联合国宪章的基本内容。1945年4月，联合国制宪会议在旧金山召开，6月25日制宪大会一致通过《联合国宪章》。次日，与会的50个国家举行签字仪式，中国代表团第一个在宪章上签字，中国成为联合国安理会五大常任理事国之一。

——摘编自张海鹏主编的《中国近代通史》

（1）据材料一（从材料中概括答案）联合国的作用

(1)化解国际矛盾(1分)

（2） 根据材料二，归纳中国在参与联合国创建过程中的主要活动方式有哪些。（4分）

（方式：动词+规律性的做法。不能写具体内容）

(2)提出建议:参加会议:签署文献(答出2点，每点2分,共4分)

（3）根据材料及所学知识，概括中国成为联合国安理会常任理事国的主要原因。（4分）

参考答案：

在抗击反法西斯战争中作出卓越贡献，国际地位显著提高;

较早提出创建联合国设想;

积极推动联合国创建.

27.探究问题。（12分）

材料一：为了摆脱眼前的困境，它们展开激烈的经济战，竞相对外倾销商品和输出资本。仅在1929年，苏联就同西方各国签订了70余个技术援助项目。1930年以后，苏联干脆直接购买成套设备或招请外资包建，快速引进西方的先进技术项目。这一时期，苏联成为世界市场上机器设备的最大买主。1931年，美国出口的机器设备中，有50%卖给苏联。在美国找不到工作的外国专家近2000人，技术人员10000多人来苏联工作；共派遣2000多人次出国考察、学习，购买外国技术书刊。

——据《苏联经济史》《苏联社会主义经济史》整理

材料二：苏联两个五年计划成就表

自1921年结束战争后，反对苏联是很多国家共同的目标，他们还采取了联合反苏行动。西方各国一致对苏联采取敌视政策，在经济上严密封锁，防止任何先进的设备和技术流向苏联......钢铁、电力生产远远不能满足国民经济需要......汽车、飞机制造、化学合成、大型机器设备制造等大工业更是一片空白。

——摘编自钱乘旦等著《世界现代化进程》

（1）据材料一，概括20世纪20~30年代的经济危机对苏联工业化的开展产生的影响。(2分)

(1) 为苏联引进资金、技术、设备和人才提供了有利的条件(2分)

解题思路：首先问题的核心要求得注意：根据材料；工业化开展，

首先得概括材料，其次得围绕工业化开展分析。

知识拓展：首先理解一个国家工业的发展需要什么要素（看看中国近代民族工业的发展）（资金，技术，机器设备，人才，社会环境，政府政策，国际形势等等）。其次：国家经济发展有三驾马车：投资（比如罗斯福新政的兴建公共工程；苏联的计划经济，发展重工业，中国现在修铁路，公路，水电站等）消费：（比如罗斯福新政的社会保障制度，最低工资，中国的促进就业，扶贫，工资制度改革等）；出口（产品多了要么国内人民有能力消费，或者出口）

1929年到1933年资本主义国家的经济大危机，导致产品供过于求。正好多余的资金，技术，机器，设备等提供给苏联，这些正是苏联工业发展的必备要素。

（2）据材料二，指出苏联工业化建设的特点。（2分）试依据材料和所学知识，探究其成因。(8分)

优先发展重工业(2分)

原因:重工业落后:，经济实力不强:

面临严峻的国际形势，苏联处于帝国主义国家的包围之中，资本主义列强随时可能发动侵略战争:

维护和巩固苏维埃政权的需要

解题思路：定义理解要准确：地理上肯定讲过：这些叫做重工业。纺织，食品等轻工业。材料的中心意思要判断准。揣摩出题的考察意图。

为什么要重点发展重工业，材料表述的很清楚：内部基础和外部威胁两个角度分析。

28．阅读材料，综合运用所学知识探究问题。（30分）

材料一：历史上的"著名人物"

（1）据材料一和所学知识，分别指出材料一中三个人物成为"著名人物"的原因。（6分）并分别概括他们的行为解决了当时存在的什么问题。（6分）

(1)人物一:瓦特改良了蒸汽机:

人物二:袁隆平成功培育出籼型杂交水稻:

人物三:邓稼先研制出原子弹(每点2分，共6分)

面临问题:工业发展的动力受时间、地点的限制，且效率低;

20世纪60年代中国经济困难，全国人民面临饥饿问题:

中国面临帝国主义的核威胁，国防力量弱(每点2分，共6分，意思接近即可)

解题思路1对历史人物的评价（著名人物；最优秀的；*****等等。实际主要考察的是历史人物的主要历史贡献——主要的历史事件以及事件产生的积极（如果消极评价就分析消极影响）。对历史人物有很高评价的论据当然也包括历史人物的优秀品质）

学习专题五：存在问题类试题。

因为下边问:((他们的行为解决了当时存在的什么问题，和人物的优秀品质)。所以这一问主要回答他们做的主要历史事件。

解题思路:2018年新题型：解决了什么主要问题（反映了当时存在的什么社会问题），思考这类问题的答案，要立足与重大历史事件发生的原因,当时什么历史现象会影响当时历史事件的发展进程。这种历史现象就是存在的问题。

要学会追问自己：为什么要改良蒸汽机？当时存在什么问题导致了必须改良蒸汽机？蒸汽机属于社会生产的什么领域？答案自然出来了：因为当时工业发展的动力受到了时间，地点的限制，并且效率低，所以得改良蒸汽机。但是要注意表述问题：表述的答案既不能表述成原因，也不能表述成影响。（错误表述：因为当时工业发展的动力受到了时间，地点的限制，并且效率低，）

（2）据材料一，归纳三位人物具有的共同品质。（3分）

(2)创新精神、刻苦钻研、坚持不懈(答出其中一点即可，3分)

典型试题：2018年这道历史试题：

试题讲解：这道中考题的做题答案完全表述错误，不能表述成目的。

典型试题：2019年中考试题:

试题讲解：表述成（闭关锁国的教训）肯定不对。这不叫主要问题。应该表述成当时国家在政策上，或者是在和外国交往中处于一种什么样的状况，或者说存在一种什么现象会制约我国经济发展。依照此分析应该表述为（孤立起来，闭关自守）

拓展试题：（当然得依据材料和课本）

新中国成立之初，制约中国经济发展的主要问题：1，工业基础薄弱，2，建设经验不足。3，外部环境不利。4，科技水平落后等等

美国建国之初，制约美国发展的主要问题：1，各州各行其是，中央政府威望不足。2，南北经济制度的矛盾等

材料二：历经6年前期设计、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧道于一体港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车。400多项新专利、7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，也让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为实现白海豚"不搬家"目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识;举办白海豚保护知识培训29次，缩短海上施工工期，调整施工方案，最终实现了白海豚"零伤亡"的目标。

（3）据材料二：港珠澳大桥的设计与建设贯彻了哪些发展理念和发展战略？（3分）并由此体会人与其它动物物种的关系，请加以说明（2分）

(3)发展理念:绿色发展、创新发展理念

发展战略:可持续发展战略、创新驱动发展(科教兴国)战略。(写出其中的3个即可，每点1分，共3分)

人与其它动物物种应和谐共生:人应该爱护其它动物物种，因为我们都是大自然的一部分。(2分)

材料三：从2008年到2017年，每万人口发明专利拥有量由0.8件提高到9.8件；商标注册量由33万件提高到257.7万件；著作权登记量由108.8万件提高到274.7万件。但也出现了中兴公司因美国政府禁止向其出口芯片而导致业务瘫痪。

从2008年至2017年，我国法院新收知识产权案件量大幅提升，由2.8万件提高到21.3万件，增长了6.6倍；专利行政执法案件量由0.2万件提高到6.6万件，增长了32倍之多。

（4）小文看完这段文字后觉得喜忧参半，请替他分析。（8分）

(4)喜:创新能力不断增强:权利意识提高，主动申请著作权、专利权、商标权;维权意识增强，能依法维护自己的合法权利(法治观念增强，能依法解决纠纷)

(写出其中的2点即可，每点2分，共4分。)

忧:关键(核心)领域的创新依然不足:侵犯他人知识产权的现象逐步增多(诚信意识和法治观念有待增强)。(每点2分，共4分。)

（5）综合以上材料和问题，总结：在发展科技的过程中需要处理好科技与哪些方面的关系？（2分）

(5)处理好科技发展与国家发展需要的关系-----港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦

科技发展与环境保护(自然)的关系:---自然保护区

科技发展与法治建设的关系。----知识产权案件量

(写出其中的2个即可，每点1分，共2分)

如您感到有帮助,请点赞，在看。

评论并分享表示鼓励。

码字不易，转发请注明出处。

文章编号: c3d7efa04d9069c53e05a93753b1e2e6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【钦城故事】白海豚) 2020-07-16 钦城故事   钦城故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk5Njk2OA==&mid=2247483687&idx=1&sn=a6b6aa4377721ec03a86060848bf0ad0

●●●

中华白海豚（Sousa chinensis）是国家惟一一级保护的海洋鲸豚，被誉为"海上国宝"。在中国，中华白河豚在长江口以南至北部湾都有分布，据文献记载，最北可达长江南部沿海，向南延伸至福建、广东、广西沿岸海。但到了20世纪80年代末，由于受到人为因素破坏，它的分布栖息海域发生了较大变化，即在福建以北沿海很少见到。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。近年，在广西北部湾发现中华白海豚活动频繁，具备一定的数量。

中华白海豚

今天小编我为大家科普一下国家一级保护动物、"海上大熊猫"--中华白海豚相关知识。

●●●

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

外形特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

习性特征

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，进食主要以棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等为主。

据百度百科统计，广西北部湾海域共发现中华白海豚64头次，尤以儒艮保护区及周边海域发现较多，合浦的其它海域，北海及钦州湾等近岸海域均有发现。ps:钦州市三娘湾景区可乘船出海观看白海豚，要看运气哦，望大家的运气都满满哦！！！

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

让我们携手保护白海豚

讲钦城故事，我们在行动

文字 丨钦城小C

排版 丨钦城小粽子

投稿邮箱：1217868990@qq.com

文章编号: 3f75771fa65f3e538c8c5e30fc47ebe8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【珠海读家】你知道吗?珠海婚姻登记"全城通办"啦!) 2020-07-16 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652292047&idx=2&sn=b5ef144922c617448df7131cfbcd5144

珠海读家，不一样的早新闻。

我是今天的播报员苏栋。

今天是2020年7月16日，星期四。

主持人：苏栋

昨天（15号）起经珠澳口岸入境人员核酸检测服务收费政策有调整，其中，对保障澳门正常生活物资供应和必要物资运输的珠澳跨境内地籍货车司机，以及在澳门居住、在珠海学校就学的3-21岁学生，核酸检测费用全免。

珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布最新通告，自昨天（15号）上午6点起，对从粤澳口岸进入广东省人员不再实行集中隔离14天医学观察。

珠海市民政局从昨天（15号）开始在全市实行市内跨区办理婚姻登记的服务，满足户籍条件的新人可通过网络预约系统或公众号申请预约该项服务。

近日，我市多所初中举办了喊楼活动，给初三学子加油鼓劲，帮助考生们释放压力，以轻松的心态迎接中考。

今年上半年，珠海前山河水质较去年明显改善，前山河石角咀水闸国考断面水质月均值类别达Ⅲ类标准。

近日，市三防指挥部印发防汛防风工作会议有关纪要，明确全市三防体系建设及近期防汛防风重点工作。据了解，全市有32处地质灾害隐患搬迁治理工程已列入到2020年市政府重点工作任务当中，按计划7月底前将全面开工。

珠海市早稻喜获丰收，亩产稳中有升，新技术推广实现亩产增收60斤。

原拱北莲花万景城旧址将建成珠海拱北万菱环球中心，该项目计划建设五年，建成后将集商务办公、购物、娱乐休闲、酒店会展、公共服务于一体，形成一个多功能、多角度的新型综合大型商业实体。

文化和旅游部发布通知：各地在做好疫情防控工作的前提下，可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及"机票+酒店"业务。

中国气象局召开汛期专题新闻发布会指出，7月15日至16日长江中下游地区仍将有强降雨，特别是长江上游地区未来10天仍然会有强降雨。

昨天（15号）上午，CZ3898航班满载旅客从广州白云国际机场腾空而起，南航首架国产ARJ21飞机正式迈入商业运营新征程。

中央广播电视总台2020年"3·15"晚会，将于今天（16号）晚上8点在央视财经频道现场直播。

昨天（15号），国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用！这标志著我国中华白海豚救护管理科研合作、科普宣教迈上新台阶。

近日，上海黄浦江外滩一名"网红"为博眼球直播跳黄浦江，被民警捞起后行政拘留5日。警方提示：网络直播不能逾越法律底线。

攀荷弄其珠，荡漾不成圆。

祝各位早安

珠海传媒集团 先锋951编辑 张钰泉

责任编辑：刘正仁

文章编号: 8568c8e7b2843efb30a078c0ae7e1652
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (朝阳小学暑假电影推荐,来啦!) 2020-07-16 CY校园动态   CY校园动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjMwNzg5NQ==&mid=2247485601&idx=3&sn=85a746abd956e487de6105ed2eff35bc

暑假就要到了，为了充分发挥优秀影视作品育人功能，丰富学校德育教育内容和形式，让同学们在影视教育中感受世界、开阔视野、体验情感，促身心健康和全面发展。我们为各位同学，推荐以下电影，以下影片均来自教育部官网公布的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》。

其中有十一部电影推荐小学生观看

一起来看看吧

↓↓↓

《妈妈你真棒》

校园励志剧《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，"复制妈妈"与儿子在互相适应中状况百出的故事。《妈妈你真棒》来自于百校百剧40多部校园安全教育舞台剧，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，寓教于乐。

《流浪地球》

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为"流浪地球"的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

《烈火英雄》

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。

《一生只为一事来》

2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放"央视感动中国年度人物"评奖，一个熟悉的名字"支月英"打断了董大山金钱下的狰狞。

时光回溯到36年前。十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

《港珠澳大桥》　

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

凯丽比努尔是艾萨最好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持著走过，一路上留下最美好的回忆。

《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪"海怪"，却发现"海怪"是 一 艘 以 "环保"为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

《江海渔童之巨龟奇缘》

无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》　　

为给好友黑蚂蚁Mandible解围，瓢虫父子Cox和Junior不幸从法国流落至加勒比。他们结识当地瓢虫并协力赶走来入侵的人类。经过重重险阻，Junior收获爱情，Cox则同法国赶来营救的黑蚁返回法国。

文章编号: d16121445d3e655b5fe52dadc1187d92
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (港珠澳大桥段国钦:"一辈子建好这一座桥,管好这一座桥") 2020-07-16 广东交通   广东交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247508666&idx=2&sn=c27d8db0831ac3a2c353bf60aa46b3c6

一个先进就是一面旗帜，一位劳模就是一根标杆。近日，全国交通运输系统先进集体、劳动模范和先进工作者表彰大会顺利召开，广东交通运输系统获得了26个表彰名额。

我们将逐一向大家介绍这些获得了荣誉的优秀广东交通人，揭秘他们生活和工作中最真实的一面，向立足岗位、开拓创新、拼搏奉献、担当作为的先进典型看齐！

他是港珠澳大桥建设"元老级"成员之一

坚守著

"一辈子建好这一座桥，管好这一座桥"的

承诺和初心

从业20年来

他始终不忘初心

展现著广东交通人的担当

先进工作者——段国钦

担任港珠澳大桥管理局HSE总监兼安全环保部部长、管理局纪委委员、第二党支部书记等职务；

兼任广东省安全工程高级职称评定委员会委员、广州港技术高级工程师资格评审委员会委员、交通部评标专家；

先后发表有关大型交通建设项目安全与环境管理方面论文20多篇（其中2篇为EI收录），著作2本、专利2项；

获得省部级科学技术奖一等奖1项、二等奖2项。

2000年7月，刚毕业的段国钦投身广韶高速公路建设。5年里，他在广韶公司机电房建部一步一步从专业工程师走到经理岗位，全程参与并完成了全线约198公里的机电工程（收费、通信、监控、供配电、通信管道）、交通安全设施、房建工程建设管理与运营任务。参加工作20年以来，他长期从事特大型交通建设项目建设管理工作，全程参与了广韶高速公路（198公里）交通工程建设、营运管理工作和港珠澳大桥建设。

在广韶高速公路建设中，段国钦推行现场联合设计模式，缩短机电设计周期，使设备选型及方案更能符合实际需要。同时，他推动并完成了省内首条ETC车道建设与试运行，车牌识别系统、自动发卡系统测试与试运行工作，实现了京珠高速公路南北（京珠南和京珠北）联网收费系统的切换与实施。完成在程分段建设后，他结合广韶高速公路营运管理特点和需求，优化组合机电维护管理架构，建立了"一中、一所，两点"（即一个中心维护保养站，一个隧道管理所，两个机电维护点）的架构，确保了全线近200公里范围内机电系统正常运行，并对韶关段隧道群实施ISO14000环境质量管理体系认证，提高隧道通行环境质量，树立了广韶高速公路机电维护管理品牌。

2005年4月，段国钦加盟港珠澳大桥管理局后，在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室工程技术组、工程管理部先后负责了大桥交通量分析、交通工程设施布设、口岸查验模式与布设、跨界交通安全与运营管理、隧道通风研究、营运维护标准、信息资源规划等专题研究的管理工作，为后续交通工程设施设计研究阶段奠定了基础。

段国钦陪同省安监局领导到西人工岛监督检查

随著前期工作的推进，安全生产管理、海洋生态环境保护、通航安全保障等方面的工作逐渐摆上议事日程。段国钦勇于担当，承担起安全环保管理工作的重任。在他的带领下，团队相继完成了项目环境影响评价、海域使用论证、海洋倾倒区选划、中华白海豚保护专项论证、通航安全评估等专题研究，为工程顺利立项开工立下功劳。

在安全环保部长的岗位上，他将HSE（职业健康安全和环保）管理模式成功引入到交通工程建设领域，建立了"HSE组织保障体系、制度保障体系、培训教育体系、预控防范体系、检查考核体系、事故应急管理体系""六位一体"的保障体系，秉承"精细、严格、公正"的HSE管理理念，强化宣传培训和现场监督检查，实现了工程建设安全、环保管理的和谐统一。

段国钦在港珠澳大桥沉管预制场进行HSE监督检查

自2011年1月港珠澳大桥开工建设以来，段国钦和团队秉承大型化、工厂化、标准化、装配化建设理念，在珠江口繁忙的通航水域、极为敏感的海洋环境中，上万名施工作业人员、一百多类特种作业设备、三百艘施工船舶、上万个危险作业施工环节，实施著几乎涵盖交通基建项目所有施工类型的建造工法，最终做到安全推进工程建设，实现了"白海豚不搬家"和"海上交通安全零伤亡、零事故、零污染"的建设目标。

在港珠澳大桥进入营运筹备阶段时，段国钦未雨绸缪、勇于创新，提出了"大监控、大安全、大应急"的管理理念，并主动担当、大胆实践，承担了风险最大的运营安全管理工作。

2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程交工验收工作完成，段国钦主动请缨，率领安全环保部及所辖业务队伍，承担主体工程通车前现场综合安全管控工作，落实现场调试、春晚节目排练安保、春节期间值守、模拟运行、通车前应急演练、现场测试等多个管控环节，并坚守防台一线，较好地完成了 "山竹"强台风防御工作，实现了主体工程通车前管控期零伤亡、零事故的目标。大桥自2018年10月24日通车运营以来，历经首个"春运"及多个重大节假日活动，主桥现场安全管控形势良好。

段国钦在东人工岛岛桥结合段现场监督检查

段国钦所带领的港珠澳大桥管理局第二党支部党员同志们在建设期承担著计划合同与安全环保管理，在营运期承担著竣工结算和运营安全管理工作。作为管理局纪委委员和第二党支部书记，段国钦以身作则、严于律己，带领第二党支部多次荣获先进支部的荣誉，他本人也多次获得先进工作者、优秀党员、优秀党务工作者荣誉。

港珠澳大桥开通后，建设转向了运营阶段。大桥管理涉及粤港澳三地，其中，内地管理部门又涉及消防、边检、海关、交警、养护等，日常管理存在交叉，协调工作难度大。如何牢记总书记嘱托，凝心聚力、共护平安，有效防范和应对风险，用好管好大桥？段国钦积极倡议，主动沟通，推动了现场管理各党支部联合共建机制的建立和各项共建活动开展，取得了实实在在的效果，得到了省委"不忘初心、牢记使命"主题教育巡回指导组的充分肯定。

段国钦与团队完成海上钢箱梁吊装HSE检查

"春雨润物细无声"，段国钦和他的同事始终脚踏实地、务实创新。他在岗期间，安全环保部也相继获得了卓越部门、劳动竞赛先进班组和广东省工人先锋号等荣誉。展望未来，段国钦和他的同事们不忘初心、牢记使命，落实习总书记提出的"管好用好大桥"这一历史使命，不懈奋斗、开拓进取，书写大桥营运管理的新篇章。

●省交通运输厅直属机关委员会办公室：率先垂范作表率，齐心协力创佳绩

●港珠澳大桥管理局：群英荟萃、人才辈出，齐心协力建大桥

●省交通规划设计研究院：勘察设计水平居国内前列，为行业发展作突出贡献

●广州快速公交运营管理有限公司：凝心聚力谋发展，砥砺奋进谱新章

●深圳地铁竹子林客车二队：开好每一趟列车，履行每一份承诺

●岐关车路有限公司旅游客运经营部：连接两地、服务大众

●广州地铁刘菊美：挑起515公里线路、日均906万客运管理重任

●羊城通有限公司谢振东：推动智慧出行，20年深耕智能交通领域

●深圳地铁侯海英：敬业、爱岗、奉献，为乘客安全、正点出行保驾护航

●广州港杨庆华：为弄懂一个机械故障问题，跑遍整个车间

●珠海港雷映涛：20年驾驶经验的他，竟拥有多个"从未"

●韶关明华运输钟志宏：从事危险品道路运输12年，无任何事故差错

●广东交科邓桂萍：20多年扎根一线，被誉为广东交通行业"桩检第一锤"

●联合电服梁健文：研发30分钟可生成和比对费率的系统，他成领域专家

●龙连高速张利：两年半内打造的山区高速，被央视誉为"广东最美扶贫路"

●紫惠高速郑建浩：当好建设"领路人"，为多个项目节省上亿元资金

●深中通道宋神友：求变创新，打破权威论断，创多个世界"首次"

●佛开高速姚学昌：带领改扩建工程项目创省内经济发达区征拆土地移交最快纪录

●保利长大杨东来：成为传奇工匠27载，为路桥"把脉治病"的"老中医"

精彩回顾

▷正值汛期！广东全面加强内河渡口航运安全监管工作

▷新进展！开春高速首座特大桥全幅贯通

▷"的哥"分数过低将被停单！中山出租车诚信公约来了

▷保利长大杨东来：成为传奇工匠27载，为路桥"把脉治病"的"老中医"

求分享

求点赞

求在看

文章编号: 1f9b35682a873b5e3606cb670c1caec
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西中华白海豚栖息地规划吹填海,建石化产业园?) 2020-07-15 上游新闻   上游新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ3NDkzOQ==&mid=2652167033&idx=3&sn=89c30a453d93ad14e2f862c7f88affc0

记者 王敏 编辑 刘洲

是发展石化产业吹填海，还是保护中华白海豚栖息地的完整，这成为摆在广西钦州相关部门面前的难题。

中华白海豚为钦州三娘湾地区标志性名片之一。最新数据显示，在钦州三娘湾区域内活动的中华白海豚约为300至400头，被识别且记录在册的中华白海豚为249头。

在珠江口海域游弋的中华白海豚。/广东省林业局

2020年4月，广西钦州市石化产业发展局发布钦州石化产业园总体发展规划环境影响评价第二次公众参与公示（以下简称二次总体规划环评报告）。该报告规划了2020年-2035年期间，当地石化产业实现高质量发展，将完成金穀片区、鹿耳片区和三墩片区的总体建设。

近期，公益环保组织广州珠湾人和生态环境研究中心（CECA）对上述第二次总体规划环评报告发表公开意见。CECA称，该报告所涉及的三墩片区占用了三娘湾中华白海豚核心栖息地，没有就吹填海区对中华白海豚的影响进行科学论证；三墩片区吹填海属于新增围填海行为，不符合2018年7月《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》相关规定。

7月15日，广西钦州市石化产业发展局工作人员回应上游新闻（报料微信号：shangyounews）称，专家曾就总体规划对中华白海豚的影响进行过专门论证，因涉及到专家研究成果，所以并未在环评报告中公开。目前，广西钦州石化产业园总体发展规划正在区级相关部门审批中。

同日，CECA工作人员告诉记者，广西钦州市石化产业发展局就像在打"擦边球"，不仅在二次环评报告中没有提到中华白海豚，三墩片区吹填海也是掩藏在环评报告中，"如果强调新增围填海（与"吹填海"同义）和中华白海豚，或许这个总体规划就不那么容易获批。"

三墩片区新增围填海与中华白海豚栖息区重叠部分。/环保公益组织CECA

1"水上大熊猫"生存环境受污染

中华白海豚，又被称作"水上大熊猫"、"美人鱼"。该物种主要生活在西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸。中国为全球最重要的中华白海豚栖息地，目前存在的白海豚种群数量大约为4000-5000头。

根据2017年农业部关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），也被列入保护野生动物迁徙物种公约(CMS)附录Ⅱ。

在钦州三娘湾海域与东面大风江河口咸淡水交汇区，有著活动范围较为集中、海洋食物丰富、缺乏天然敌的中华白海豚种群。最新数据显示，在三娘湾区域内活动的中华白海豚约为300至400头，被识别且被记录在册的中华白海豚为249头。

公开资料显示，中华白海豚属于环境敏感型物种。大风江等淡水河流的注入，给三娘湾海域带来大量的海洋生物和养分，极其适合该区域的中华白海豚觅食；而相对宽阔又缺乏天然敌的三娘湾，也为中华白海豚活动提供了优良场所。

但是，近岸海域给中华白海豚带来充足养分的同时，中华白海豚也极其容易受到来自陆地污染物的威胁。

2017年11月，北京大学生命科学学院自然保护与社会发展研究中心陈梅等发表《海洋污染对中华白海豚栖息地选择影响研究》称，"2008年北部湾大开发战略实施以来，北部湾广西沿海进入高速发展阶段，海洋污染呈现复杂和加剧的态势，给中华白海豚的保护带来挑战。""作为典型的近岸河口分布型物种，中华白海豚容易受到海岸带陆域和海域污染的影响，体内富集高浓度的持久性有机污染物和重金属。"

由北部湾大学海洋学院教授吴海萍参与撰写的《三娘湾海域水体石油类及重金属污染状况评估》论文指出，"中华白海豚活动区范围或外围工业发展，也会对中华白海豚及其栖息环境造成严重影响，诸如石化、造纸等大型工业，船舶油污都会使海域受到污染，从而破坏白海豚的栖息地。"

7月14日，吴海萍告诉上游新闻记者，持久性有机污染物和重金属在中华白海豚体内蓄积，在短时间内，人类无法直接观测到其对中华白海豚的影响，但长久积累会使中华白海豚的健康状况、生理指标等有所下降。

广西钦州石化产业园地理位置及规划范围。/第二次总体规划环评报告

2吹填海如获批，中华白海豚丧失栖息地

在公益环保组织CECA看来，对三娘湾中华白海豚更为直接的威胁，是钦州石化产业园区的建设。

公开资料显示，钦州市位于华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，处在广西沿海中心位置，区位独特是广西沿海交通主枢纽和西部地区最便捷的出海口。钦州当前正处于石化产业发展的关键机遇期，包括上海华谊化工新材料一体化基地项目在内的多个龙头项目落地布局、加快推进，使得钦州市有实力在未来5-10年跻身全球高水平石化基地的行业。

钦州石化产业园区的建设迫在眉睫。

2019年12月，钦州石化产业园区总体发展规划环境影响评价第一次公众参与信息公告（简称第一次总体规划环评报告）发布；2020年4月，广西钦州石化产业园第二次总体规划环评报告发布。

两份总体规划环评报告显示，该次规划时限为2020-2035年，分为三期进行实施。钦州石化产业园规划空间上分三个片区：金穀片区、鹿耳片区和三墩片区。

争议最大的是三墩片区。三墩片区位于广西钦州港经济技术开发区南部，园区东部、西部、南部三面临海，北部与大榄坪工业区的大环作业区相邻，规划面积约24.93平方公里。三墩片区产业区自北向南依次规划为芳烃及下游深加工区、化工新材料及精细化工项目区、炼化一体化项目区。

第二次总体规划环评报告中详细记录了三墩片区全部为吹填海，目前大部分地区为待填海域，北部与大环作业区重叠部分已吹填完成。在《广西北部湾港总体规划修编》中调整为临港产业用地，目前片区规划范围尚有未建成投产项目。近期拟建项目为桐芳烃一体化项目，正在开展前期工作。

第二次总体规划环评报告亦显示了钦州石化产业园区总体发展规划对环境影响的预测。

环评单位生态环境部华南环境科学研究所在报告中提到，工业区排污对海洋生态会造成一定程度污染。但是工业区废水污染仅限于污口附近的片海区，污染物经海水的扩散稀释，对距离污口较远的海洋生物资源影响有限。

就填海工程对海洋生态的影响，生态环境部华南环境科学研究所称，"填海工程区的占用对土地利用类型的改变是永久性的，因此工程用地附近的潮间带和浅海海域的生物尤其是底栖生物将由于填海而基本消失，这种影响是不可恢复的。"

吴海萍告诉上游新闻记者，中华白海豚目前受到的威胁为栖息地逐渐丧失、海洋环境污染、人类干扰。但目前国家对新增围填海的项目批准非常严格，总体规划中三墩片区新增围填海项目获批比较难。如果新增围填海项目获批通过，三娘湾中华白海豚将面临栖息地丧失的局面，这种情况在几十年内难以恢复。

三娘湾及邻近海域图，圆点区为中华白海豚栖息区域。/《海洋污染对中华白海豚栖息地选择影响研究》

3环保组织称主管部门在打"擦边球"

第二次总体规划环评报告公布后，CECA向钦州市石化产业局发送了一封意见书。

该意见书显示，三墩片区的吹填海不符合2018年7月《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，且吹填海三墩区与三娘湾中华白海豚栖息地有24.68平方公里重叠，"填海将会对白海豚的栖息地造成毁灭性的破坏。如本项目延伸中的围填海实施，白海豚不会再拥有良好的觅食场所。"

另外，第二次总体规划环评报告中缺乏对填海项目、石化项目施工运营期间的悬浮物、噪声、排污等对中华白海豚生活、繁殖、觅食等生态影响分析。

该意见书称，钦州市石化产业局应当对三墩片区吹填海的必要性、新增填海工程与石化产业对海洋环境影响作进一步的论证、召开环评听证会；加强对该地中华白海豚种群的保护措施，科学分析规划范围占用中华白海豚栖息地、填海项目对中华白海豚生态影响。

7月15日，CECA工作人员告诉上游新闻记者，钦州市石化产业发展局就像在打"擦边球"，不仅在第二次总体规划环评报告中没有提到中华白海豚，三墩片区吹填海也是掩藏在环评报告中，"如果强调新增围填海和中华白海豚，或许这个总体规划就不那么容易获批。"

该工作人员还称，目前自己和团队所做的努力，就是希望钦州石化产业园区总体发展规划在区级审批阶段就此打住，"如果进行完善的论证，能够避免规划审批不通过而退回，也可以避免更多的公共社会资源被浪费。"

7月15日，广西钦州市石化产业发展局工作人员回应上游新闻记者称，专家曾就总体规划对中华白海豚的影响进行过专门论证，因涉及到专家研究成果，所以资料并未在总体规划的环评报告公开。目前，广西钦州石化产业园总体发展规划正在区级相关部门审批过程中，三墩片区吹填海项目需要经过国家相关部门的审批才会进行，并不影响石化产业园总体发展规划。

版权声明：本作品著作权归上游新闻独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。

推荐阅读

点击下载上游新闻APP，了解新闻背后的故事。

文章编号: 83af3c9fa7164eb765736b3a6a82e5a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (五星推荐『8条精品夏令营』尚有少量余位,点击可续3天优惠) 2020-07-15 拼程   拼程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDczNjUwMg==&mid=2651440335&idx=7&sn=fadb9586c889e2ccefdf0a9d402f2100

点击查看拼程2020夏令营

温老师 13286886666（微信同号）

莉莉老师 18926260358（微信同号）

终于考完试了！

怎么这么快又要放假了？

萌娃神兽无处可去？

拼程君为大家再申请了拼团优惠

一大波精品夏令营来袭

拼啊！！！

推荐指数：★★★★★

01.汽车自造 四大新能源研学基地

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 0 基础的孩子也能成为科技小达人

☑ PBL项目式学习方法，培养动手能力

☑ 体验超酷炫的无人驾驶，解锁无轨电车的奥秘

☑ 王牌教官，让孩子成为一个独立坚强的小大人

营期安排：5天4夜，入住南沙百万葵园营地

活动对象：7-15岁青少年独立参加

拼程优惠：7月18日前报名三人同行立减200元

莉莉老师 18926260358

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

02.上天入海 大湾区名企探秘

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 在【珠海航空展】举办圣地了解飞行器,化身小小飞行员；

☑ 工厂探索，观摩中国制造业领先企业【格力集团】；

☑ 穿越【港珠澳大桥】感受中国桥梁制造水平；

☑ 【长隆海洋王国】认识海洋生物增强环保意识；

营期安排：6天5晚，入住珠海海泉湾度假区

活动对象：8-14岁青少年独立参加

拼程优惠：7月18日前报名三人同行立减200元

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

03.少年警训 7天成就自强少年

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 7天警训

☑ 15项急救技术

☑ 5个小特警任务

☑ 1段自立之旅

☑ 不畏挑战、成就少年、自立自强。

营期安排：7天6晚，入住广州市番禺区少年警训基地

活动对象：6-15岁青少年独立参加

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

04.中华白海豚科考营 做公益"守豚人"

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑一起深入中华白海豚保育后场，学习维护海洋动物世界最重要的两个系统"海水维生系统"和"动物丰容"

☑在珠江口中华白海豚国家级自然保护区担任志愿者工作

☑小组任务完成PBL项目

营期安排：6天5晚，入住长隆旗下品牌酒店

活动对象：9-15岁青少年独立参加

拼程优惠：7月18日前报名两人同行立减300元

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

05.华附外夏令营 无人机编程科创营

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑强大的师资团队，专注青少年科技培训十余年；

☑确保每个孩子都能受到专业指导；

☑丰富的授课内容，构建学员对未来的洞察和认知；

☑针对性培养学员科学的逻辑思维和思考方式。

营期安排：7天6晚，入住华南师范大学附属外国语学校宿舍营地

活动对象：6-12岁青少年独立参加

了解更多详情

推荐指数：★★★★

06.超级丹羽毛球营 世界冠军亲临指导

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑世界冠军亲自挂帅；

☑谢杏芳亲自担任总教练，现场给予指导和教学

☑全封闭营地集训，高品质营地生活和各项保障

营期安排：7天6夜，仅此一期

2020年8月3日-9日

活动对象：7-15岁青少年独立参加

活动优惠：7月18日前报名还赠送价值千元YY专业球拍、运动挂饰等

莉莉老师 18926260358

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

07.军事拓展 军营感恩之旅

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 军事素质拓展，身拳术、战地救援、包扎搬运

☑ 生命安全教育，地震、交通、消防、公共卫生等

营期安排：7天6晚，多营期可选

活动对象：6-16岁青少年独立参加

拼程优惠：两人同行立减200元

了解更多详情

推荐指数：★★★★

08.线上夏令营 10天艺术家速成计划

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑十天32课时互动体验

☑探秘失落千年的"五大名窑"之首的汝窑遗址

☑听冯老师讲最文艺的皇帝宋徽宗和汝瓷的故事

☑参观禹州钧窑遗址

☑参观"中国紫砂博物馆"，学习紫砂茶壶的制作过程，开展手工制作

☑深入"景德镇御窑博物馆"，走进有600多历史的明清皇家御窑厂

☑游历全国仅存的石湾龙窑遗址，观摩石湾公仔的制作流程

☑在线学习制作四个陶瓷手作（赠送材料包）

营期安排：10天在线学习，可回放

活动费用：￥99元，原价￥2680元

莉莉老师 18926260358

了解更多详情

看往期家长们的反馈怎么说！

▼▼▼

夏令营既是一段充满乐趣的夏日时光

更是一场不可或缺的学习经历

想参与哪个快来报名吧~

2020研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

点击查看拼程2020夏令营

温老师 13286886666

莉莉老师 18926260358

①专属导师温老师

②专属导师莉莉老师

更多优惠的活动

详情请点击↓图

【合作热线】

温生 13286886666

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多线路】

文章编号: 73f3a53c3c6a507554999c300bbb4bca
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【暑期轻奢海岛】动车往返:小希腊那琴半岛,"天空之境"浪琴湾,"穿越民国"开平碉楼。) 2020-07-15 柚子皮亲子   柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247493498&idx=1&sn=e6521b655ee7bd342bbf79fa1549fa2b

柚子皮欢乐海岛之行

夏天暑期一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。

没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

柚子皮全家福

<< 滑动查看下一张图片 >>

没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚海岛之旅+动车往返+品质酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为"小圣托里尼"，文艺范十足。

↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；

↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；

↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光"拽"到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；

↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……

这里，就是位于广州台山的那琴半岛！

1

打卡圣地那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为"小希腊"、"小爱琴海"，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

小希腊"梦中的圣托尼岛"

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。

那琴半岛与圣托尼相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

网红打卡圣地，拍照根本停不下来！

景

文艺"小济州岛"

石林环山观海栈桥

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是"金沙碧海，海阔天高"

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。

中华白豚保护区：观豚亭

这里，有"海上熊猫之称"--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

"天空之境"浪琴湾

天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。

浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

2

穿越民国：骑楼侨乡

开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。

这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。

而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；

有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；

还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......

独家精品项目

这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目

与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅

体验华侨祠堂碉楼建筑文化；

零距离体验华侨的"乡景乡味"

与当地居民深入互动

体验更纯粹的世界文化遗产腹地

因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质

这将是一次深入文化核心的非凡体验

深入文化瑰宝：仓东村

开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。

仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。

行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。

（入住百年碉楼家庭宿舍，看看我们的住宿环境照）

其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。

体验原汁原味华侨生活

在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。

（闽南舞狮文化体验）

（历史文物：西洋镜体验）

学习华侨历史，体验侨乡文化。

了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。

过一段快乐的时光，感受一段重要历史

做一种乡村点心，放河灯祈福

体验习武舞狮，学一曲琴箫

唱一首本地民歌，交一班挚友

3

"小巴厘岛"轻奢公园酒店

Naqin Peninsula Hotel Taishan

柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的"南海一号"宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

（酒店实景图）

房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。

（酒店实景图）

置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

不用请长假 不用机票 不用签证 不用花大银子

暑假带上家人朋友一起出发

就能领略到异国风光

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

在专属于你的私人沙滩，

享受海天一色为你量身定制的绝美风光

【暑假海岛度假】（含动车往返）

寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛

三日轻奢海滩酒店之旅！

详细行程

桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡

早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上自行解决），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1h40分左右）。

下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，河灯祈福，穿越民国之旅！

晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；放河灯祈福，感受骑楼魅力。

入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。

中餐：动车上自理

晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。

开平-"小圣托尼"那琴半岛度假日

早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，亲子制作当地传统小吃。

集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）

午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。

晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！

早餐含

午餐已含

晚餐自理（自由品尝当地特色美食）

入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店

那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程

早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。

之后返程广州南站，中途前往梅家大院：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。之后抵达广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天哦！

早餐含

午餐含（酒店内用餐）

动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行

【时间】

2020年7月25日-7月27日

2020年8月8日-8月10日

2020年8月22日-8月24日

【费用】

■ 成人：1580元/人（含动车往返）

■ 1.2-1.5不占床儿童：1280元/人（含动车往返）

■ 1.2以下不占床儿童：890元/人（动车不占座）

（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）

【优惠政策】出行前8天下单报名即可享受早鸟优惠：成人每人优惠40元。（现在下单即为早鸟优惠价）

【包含】

1.动车：包含往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）

2.用车：全程正规旅游资质用车和接送；

3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢酒店（双人标间）；开平碉楼特色骑楼古宅家庭宿舍（上下铺）。

4.用餐：包含2早餐+3正餐。

5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用

6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师

7.保险：旅行出行保险

【不含】

1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）

3.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费

4.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。

【备注】

1.适合年龄：普罗大众

2.下单后，客服会主动联系后续安排哦。

【 咨询 】

13978334374艳丽老师

【 退费 】

行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗；

行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用；

行前2个工作日取消的；退还70%的费用；

行前1个工作日取消的；退还 60%的费用；

行程出发当天取消的；退还50%的费用；

报名方式

➤ 报名方式1：点击小程序即可报名支付（分别加入购物车后一起结算即可）

➤ 报名方式2：点击文章底部"阅读原文"，也可以报名哦！

必读声明

1.有癫痫，传染性疾病或者其他精神疾病，突发性疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。

2.参加户外活动时，组织者会帮每位参加者购买户外意外保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。

3.大巴出行排位规定：柚子皮按报名先后顺序安排大巴座位，晕车需要特殊坐前排的请早报名哦，全程行程大巴座位不变。文明乘车，不争不抢，有序乘车。

4.为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，天气状况，合理调整行程顺序安排，但不会缩减项目。

5.活动期间，请各位家长看好自己的小孩，如有因个人原因损坏公物，照价赔偿，组织者不负任何责任。

6.柚子皮拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子

— 你错过的是这个城市最好玩的 —

亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

文章编号: d4a8e994aba5a61bc9b2bc111d1305cc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (@鹤山家长,你敢不敢让孩子暑假体验一场"荒岛求生"?) 2020-07-15 江门日报鹤山微事   江门日报鹤山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE1Nzc4Mw==&mid=2657667001&idx=1&sn=69f001264e7a4d84f5c6c8a72189e0f7

点击上方蓝字关注我们！

特别提醒

江门报名点：江门市蓬江区华园中路25号

（江门日报社经营大楼3楼）

鹤山报名电话：谭老师13828028291

报名地址：鹤山市沙坪街道富华路102号（江门日报鹤山记者站）

活动对象：四年级以上青少年

活动时间：7月20-24日、7月27-31日、8月3-7日（五天四夜）

活动费用：3480元

活动地点：珠海桂山岛

活动限额：24—30人（每团）

报名咨询热线：18922002292

特

别

安

排

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死，留取丹青照汗青。

——文天祥《过零丁洋》

在文天祥广场进行爱国主义教育活动，感悟伟人文天祥的爱国主义情怀，矗立在桂山舰烈士纪念碑前，聆听50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，敬仰凭吊英雄。

偶

遇

海

豚

还有一个特别的惊喜哦。在桂山岛，是有一定概率可以偶遇白海豚的……这一切就看我们的小营员们和白海豚的缘分了。让我们期待一下吧。

桂山岛

此外，

每一位参营学员还会额外赠送一套

户外生存礼包

（含户外急救包、手环、魔术巾、手电筒、

速干服、救生哨、毛巾、指北针）

活动详情看下方！！

注：受天气或政策影响，主办方有权调配课程项目时间顺序。

小贴士：

营期期间，防疫安全始终摆在首位，青苹果带队老师会对队员们进行体温检测并登记，做好口罩防护工作等科学防控举措，全程配备防疫医疗包（防疫、防中暑、防蚊、晕车药等日常医药用品），确保大家生命安全和健康。

咨询报名扫码吧

咨询热线：18922002290

优惠！看下面！！!

凡成功报名的学员

即有机会免费获得

由江门日报与中国邮政储蓄银行江门市分行送出的

价值239元（京东在售）JOLLYING

【国外知名品牌合作工厂】

出口拉杆箱1个

和

中国邮政储蓄银行诗经卡（符合气质！）

（小编亲测，必须盘它！盘它！盘它！）

每个人都应该有的卡！

（中国邮政储蓄银行诗经卡是该行首款以《诗经》特种邮票为卡面的国学系列主题卡，特选六个主题作为金卡或白金卡卡面，全国限时发行。该卡首年免年费，刷满6笔，免次年年费，是不是很优秀呢）

来源：江门日报青苹果研学中心

编辑：谌磊

文章编号: b5c5b607e5b119461f22a107c34b433a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (珠海市社会组织党委专职副书记柳涛一行莅临华发公益基金会调研指导) 2020-07-15 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247486090&idx=1&sn=673ba2b9124c7fd963375e9025c7f778

2020年7月14日上午，珠海市民政局党组成员、市社会组织党委专职副书记柳涛及工作人员一行3人莅临华发公益基金会调研指导工作。华发公益基金会理事长葛志红及相关工作人员参与本次座谈。

会上，葛志红理事长汇报了华发公益基金会成立背景、治理结构及运作团队、主要业务领域、品牌项目及社会组织挂牌督战等情况，同时表示基金会成立两年半以来，始终坚持在合法合规运作的前提下，探索基金会实现公益慈善理想、推动珠海公益事业发展的路径，目前已形成扶贫济困、文化教育、环境保护、行业支持和灾害救援等五大业务领域，逐渐确立了珠海慈善论坛、"衣暖人心"、中华白海豚保护、红树林保护等品牌项目。

柳涛副书记对华发公益基金坚持公共利益，务实开展公益项目的做法及成果表示认可及赞扬，并对基金会工作提出要求及建议：一是强调公信力是社会组织的生命力，要求基金会重视合规运作，持续提升公信力及影响力；二是要求加强党建工作，引领社会组织正确发展方向，激发社会组织活力；三是勉励基金会在珠海慈善发展论坛基础上，深耕行业支持领域，探索更为科学的项目模式，引领社会风尚，推动珠海公益行业发展。此外，柳涛副书记还对华发公益基金会与怒江州挂牌督战村结对帮扶工作给予了指导和建议。

听取了柳涛副书记工作指示后，葛志红理事长表示华发公益基金会将继续在市民政局领导下，严格遵守相关法律法规要求，加强公信力建设和党建工作，树立和奠定基金会品牌公益项目，同时发挥企业型基金会优势，引导和动员社会力量参与公益，为推动珠海公益行业发展贡献华发力量。

文章编号: cbbdaa88124e607d1f5efa0e7fef9b06
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【暑假专场】399元台山碧桂园酒店度假客房+2大1小自助早餐,来一场"千亩芦荟庄园""浪漫沙滩"邂逅之旅 - 拷贝) 2020-07-15 旅行上的萤火虫   旅行上的萤火虫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjMyODY2MQ==&mid=2247502436&idx=5&sn=7acf7b63ebbf974c92adeaa4e6e0d381

电话咨询：18898324712

扫码了解

旅行偏重于行，

旅游不但有"行"，

且有观光、娱乐含义。

——台山碧桂园凤凰酒店

台山,一座在广东你来了就要吃海鲜的城市!

另外这座城市的美誉有好多

"全国第一侨乡"、"排球之乡"、

"中国曲艺之乡"

生活需要努力、需要拼搏，

但偶尔也需要打个盹，给自己放个假。

这座城市等著你来解锁打卡

台山碧桂园凤凰酒店

离开家门出来度假，首先要选"配套齐全""安全舒适"的住宿，才能玩的敞开无忧，这里泳池、健身房、超大停车场、篮球场一应俱全，入住全免费享用。（设施开放情况请以现在为准）

台山特色美食推荐

食 | 为天（自费）

台山 | 黄鳝饭

黄鳝饭其实是煲仔饭的一种，台山的黄鳝饭非常有名。

黄鳝饭也因为肥美黄鳝的"加盟"而具备了丰富的营养，可以补血补气，有强身健体的功效。

炭 烧 生 蚝

【口味/taste】

肥美爆汁，鲜甜可口

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

炭烧生蚝风味独特，香鲜肥美的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉。一口直接爆汁，能吃辣的可以加点小米辣一起烤，简直是神仙美味~！

啫 啫 生 蚝

【口味/taste】

鲜香醇厚，内质鲜嫩

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

啫啫生蚝采用沙煲，大火用姜葱爆出生蚝的香味，加上特调酱汁，味道非常醇厚，非常惹味！一定要趁热吃！！！

台山 | 萝底糍

现在就出摊

网红小吃 品味订制

#台山粽子..

#钵仔糕...

#小巷钵仔糕...

#观音亭茯苓膏...

台山碧桂园凤凰酒店

暑假专场

福利价：399元/套

预售日期：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2020年9月30日

预约时间：请提前预约(库存限量，以实际库存为准)

发码日期：立即发码

识别/扫描二维码可查看房态

【套餐包含】

1、度假大/双床房1间1晚

2、2大1小五彩自助早餐（1.2米以下儿童）

3、赠送海角城沙滩门票或台山"美国芦荟庄园"门票2张（二选一）

4、参加"暑期主题活动"

5、儿童乐园、室外游泳池

5、免费wifi、免费停车

加收说明（前台加收）：

8月周六加收50元/间晚

以上所有加收费用 需入住前 前台支付成功后 方可办理入住

套餐外收费标准（前台现付补票）：

自助早餐：儿童1.2米以下免费，身高1.2米-1.4米38元/位，1.4米以上48元/位。

时间7:30-10:00

备注：

1、暑期主题活动：泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦（7.18-9.30逢周六，时间：15:30-17:30）

2、酒店设施（如泳池、健身房）如若遇上不可抗力因素无法开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

3、赠送类项目如遇不开放不予退款，具体开放情况以现场为准。

活动规则

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

◆本产品为促销活动票，一经购买，不设退改，可转赠亲友使用，敬请谅解！

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

千亩芦荟庄园

台山网红点之一。虽然3-4月花期已过，但是依然人气打卡点，在这里，您不仅可以体验地道的美国乡村风情，还可欣赏全国唯一的芦荟花海！很挺值得去。 离酒店30分车程。

夏天报道

暑 期

活动狂欢节

活动地点：酒店大堂 Date7.18-9.30 （逢周六）

泡泡水枪大战

DIY手作涂鸦

射箭

滑步平衡车

推荐

No.景点线路

New Arrival

梅家大院（酒店自驾前往35分钟）

地点:台山隆文风车山

草 坪 里

台山的网红村 那里不仅能感受侨乡特色，更像是一个在水中央的"法式小镇"…还能尝到很多本地小吃、下午茶，慢享度假

（酒店自驾前往35分钟）

地点：台山水步草坪里

文章编号: 1499a1d19974265f4b728a46255a723a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (@各位家长!敢不敢让孩子暑假体验一场"荒岛求生"?!) 2020-07-15 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662747772&idx=5&sn=784a29a1a16d216705e436c65e1cc81e

特别提醒

江门报名点：江门市蓬江区华园中路25号

（江门日报社经营大楼3楼）

活动对象：四年级以上青少年

活动时间：7月20-24日、7月27-31日、8月3-7日（五天四夜）

活动费用：3480元

活动地点：珠海桂山岛

活动限额：24—30人（每团）

报名咨询热线：18922002292

特

别

安

排

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死，留取丹青照汗青。

——文天祥《过零丁洋》

在文天祥广场进行爱国主义教育活动，感悟伟人文天祥的爱国主义情怀，矗立在桂山舰烈士纪念碑前，聆听50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，敬仰凭吊英雄。

偶

遇

海

豚

还有一个特别的惊喜哦。在桂山岛，是有一定概率可以偶遇白海豚的……这一切就看我们的小营员们和白海豚的缘分了。让我们期待一下吧。

桂山岛

此外，

每一位参营学员还会额外赠送一套

户外生存礼包

（含户外急救包、手环、魔术巾、手电筒、

速干服、救生哨、毛巾、指北针）

活动详情看下方！！

注：受天气或政策影响，主办方有权调配课程项目时间顺序。

小贴士：

营期期间，防疫安全始终摆在首位，青苹果带队老师会对队员们进行体温检测并登记，做好口罩防护工作等科学防控举措，全程配备防疫医疗包（防疫、防中暑、防蚊、晕车药等日常医药用品），确保大家生命安全和健康。

咨询报名扫码吧

咨询热线：18922002290

优惠！看下面！！!

凡成功报名的学员

即有机会免费获得

由江门日报与中国邮政储蓄银行江门市分行送出的

价值239元（京东在售）JOLLYING

【国外知名品牌合作工厂】

出口拉杆箱1个

和

中国邮政储蓄银行诗经卡（符合气质！）

（小编亲测，必须盘它！盘它！盘它！）

每个人都应该有的卡！

（中国邮政储蓄银行诗经卡是该行首款以《诗经》特种邮票为卡面的国学系列主题卡，特选六个主题作为金卡或白金卡卡面，全国限时发行。该卡首年免年费，刷满6笔，免次年年费，是不是很优秀呢）

来源：江门日报青苹果研学中心

责任编辑：李嘉敏

喜欢本文，请点这里

文章编号: 30210be522a44842df4ea36092c58547
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用!) 2020-07-15 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650232498&idx=1&sn=df5b3ef3f9ea44e59a7b2ec209e1e70d

来源：珠江口中华白海豚国家保护区

2020年7月15日

国内首个

中华白海豚大数据展示平台

正式啔用！

中华白海豚救护管理

科研合作、科普宣教

迈上新台阶！

中华白海豚大数据展示平台

在广东省林业局的指导下，为了提升中华白海豚保护工作智能化、信息化水平，充分利用互联网+新技术，整合保护区管理单位以及相关科研教学机构的数据成果，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织相关单位联合攻关，经过一年多的努力，完成中华白海豚种群资源数据库和大数据展示平台建设。

作为广东珠江口保护区工作的创新点之一，珠江口中华白海豚大数据展示平台基于"互联网+"技术，实现对数据库信息的在线采集、传输、管理，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。

主要功能模块包括前端数据展示、后台监控管理、信息录入、报表统计、报文分析、系统设置等，预留后期开发模块和接口，实现白海豚信息可视化管理，并实现中华白海豚相关数据的智能化分析和录入。

一、数据库平台建设情况

珠江口中华白海豚种群资源数据库平台项目于2018年10月完成公开招投标工作，2019年8月经专家评审通过。经过近一年时间的试运行，目前状况良好，管理和录入工作一切正常，于2020年7月15日正式啔用。

数据库管理页面

二、数据库组成

数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。

个体识别数据库

搁浅鲸豚数据库

三、平台实现功能

01

｜白海豚搁浅信息一键举报

02

｜白海豚信息可视化管理

03

｜历年白海豚数据成果整合

04

｜白海豚相关数据智能化分析

65寸鲸豚大数据触摸显示屏

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

声 明

1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。

2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。

3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。

文章编号: d097e94618332e225ab0820d4168b021
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (王家鑫表演古典舞《云想霓裳》这才是真正的大唐盛世千娇百媚雍容的贵妃) 2020-07-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831275&idx=3&sn=b517dbe532bfe04a641875199be717f3

继演绎以舞为武的侠女后，

王家鑫又挑战花容云裳的雍容贵妃。

能歌善舞的杨玉环借著王家鑫的曼妙舞姿从历史中缓缓复苏，落英纷飞，贵妃回眸一笑，全场都为之心动神摇。

王家鑫 ：

2006年-2012年：就读于北京舞蹈学院附中

2012年-2016年：就读于北京舞蹈学院

2016年8月：就职于中国歌剧舞剧院

古典舞《云想霓裳》

题材：流光掠影 《妖猫传》

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: d4b2052665cb4da8c5784761f5b964fd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (不断学习,才不被淘汰!骏艺舞蹈艺术中心封闭式训练学习) 2020-07-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831275&idx=1&sn=5586391128cc9eea0a5e116396eab756

为了能有更严谨更好的专业知识给骏艺舞蹈艺术中心广大学员教学，7月7-9日，我们邀请了凤舞的教学主管莅临我中心进行新教材的高强度封闭式训练。

◆愿你以梦为马，不负韶华◆

《凤舞课堂》高级教学主管亲自示范动作

骏艺舞蹈艺术中心是钦州市首家凤舞教学基地，多年来一直坚持好基础就能跳好舞教学理念以基本功为主教学，为了更规范，更专业以及教材统一，教师每年都公费学习。

训练现场

学习总结

通过三天的封闭式训练学习，骏艺舞蹈艺术中心的老师们不仅提高了教学理念，还提高了专业的教学水平，相信在未来的教学路上，老师们不仅能为广大学员增添新的教学理念，还能带去更高素质的教学，我们，拭目以待！

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 483cc010429f2de66c94ead73895ae78
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (离开排练厅好久,暑假就来了,那么学舞三妙招收藏起来吧!) 2020-07-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831275&idx=2&sn=2447cfbf065d5fefceaec18f7d7fcc40

想要孩子跳舞进步，家长配合必不可少！如何让孩子主动练习舞蹈呢？

1

发现并培养孩子的舞蹈天赋

经常让孩子通过观看少儿文艺节目、歌舞表演等，让孩子用感官直接感受舞蹈的美，引起孩子对舞蹈的注意和兴趣。此外，还应鼓励孩子学习一些儿童舞。儿童舞动作简单且富有韵律，孩子十分容易掌握。当孩子对自己的舞蹈充满自信时，自然会对舞蹈产生浓厚的兴趣。

2

延迟满足孩子学习舞蹈的心愿

延迟满足，在家庭教育中有很多的应用。学习舞蹈是很苦的，很多孩子都会在学习的过程中因为怕疼、怕累而最终半途而废。因此，当孩子向你提出学习舞蹈的请求时，父母一定要记得延迟满足孩子的心愿。只有让孩子知道自己的学习机会来之不易，才能鼓起勇气继续坚持、继续努力，最终学有所成。

3

及时鼓励，也要有所坚持

由于孩子的定力和吃苦能力都不是很强，他们学习舞蹈一段时间后，常常会产生退缩心理。这时，父母一定不要轻易改变自己的决定。父母可先对孩子的舞蹈学习进行一定的帮助，进而对孩子的成绩给予及时肯定。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 24c24e70288270d8648ae110c297ff7c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【7月19/22日特价】东方"小希腊"圣托里尼+阳东珍珠湾纯玩两天低至288元,入住一线海景公寓180°俯视海边全景看日落) 2020-07-15 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247500180&idx=1&sn=a92bf1dd6079918146926d737e5d23b9

对于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

"所见，皆有温度，感动之初源于爱"

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了"海枯石烂、地久天长"的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的"东方爱琴海"就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到"爱琴海"

除了那琴半岛的大片风

来自大海的魅力也不可辜负

阳江珍珠湾

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽

"这里的海有点恬静"

"这里的沙有点细致"

"这里的海鲜便到哭"阳江东平，美丽的渔港小镇

来东平，逛大澳渔村是必不可少的

大澳渔村是我国现存为数不多

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区

有广东"最美渔村"之称

行程特色

★酒店住宿：全程入住1晚珍珠湾一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景看日落

★景点游玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

★增值享受：阳东县珍珠湾、大澳渔村

★品质保证：纯玩无购物！

7月19/22日（仅此两期）

成人：288元/人

1..2-1.5m以上：218元/人

1.19m以下：168元/人

那琴半岛

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有"海上熊猫之称"

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

珍珠湾

【珍珠湾沙滩】约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。更有海边佛光奇观－－葛州帆影，是阳江八景之一。

东平渔港

东平渔港东、北、西三面环山，山色葱郁，港区与东平镇区相连，北面、西面分别有渔港长廊及鸳鸯路围绕，夜景灯火璀璨，海风清幽，是散步、休闲、观光胜地。

渔业发达，盛产海鲜

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称"六澳之首"，是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

大澳渔村牌楼

大澳是阳江的古老渔村，至今已有200多年历史。

民国年间大澳商会会址

肇庆星湖国旅

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

省内部专线（研学）：0758-2220082

国内部专线（研学）：0758-2221711

出境部专线（研学）：0758-2224072

咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054

文章编号: f80f9e7379ffd37c079f8b1cda03fc19
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【7月19/22日特价】东方“小希腊”圣托里尼+阳东珍珠湾纯玩两天低至288元，入住一线海景公寓180°俯视海边全景看日落) 2020-07-15 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247500180&idx=1&sn=a92bf1dd6079918146926d737e5d23b9

对于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

除了那琴半岛的大片风

来自大海的魅力也不可辜负

阳江珍珠湾

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽

“这里的海有点恬静”

“这里的沙有点细致”

“这里的海鲜便到哭”阳江东平，美丽的渔港小镇

来东平，逛大澳渔村是必不可少的

大澳渔村是我国现存为数不多

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区

有广东“最美渔村”之称

行程特色

★酒店住宿：全程入住1晚珍珠湾一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景看日落

★景点游玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

★增值享受：阳东县珍珠湾、大澳渔村

★品质保证：纯玩无购物！

7月19/22日（仅此两期）

成人：288元/人

1..2-1.5m以上：218元/人

1.19m以下：168元/人

那琴半岛

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

珍珠湾

【珍珠湾沙滩】约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。更有海边佛光奇观－－葛州帆影，是阳江八景之一。

东平渔港

东平渔港东、北、西三面环山，山色葱郁，港区与东平镇区相连，北面、西面分别有渔港长廊及鸳鸯路围绕，夜景灯火璀璨，海风清幽，是散步、休闲、观光胜地。

渔业发达，盛产海鲜

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

大澳渔村牌楼

大澳是阳江的古老渔村，至今已有200多年历史。

民国年间大澳商会会址

肇庆星湖国旅

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

省内部专线（研学）：0758-2220082

国内部专线（研学）：0758-2221711

出境部专线（研学）：0758-2224072

咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054

文章编号: f6852afae47dea2f5ab700f2093cd528
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (儿童剧《海洋总动员》首演 致敬抗疫一线战士) 2020-07-14 澳商圈   澳商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651533670&idx=6&sn=064dc2e6d10586cee3c5f14870aaeac5

"新珠海 新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季周末儿童剧场12日正式拉开帷幕，由珠海话剧团推出的原创音乐儿童剧《海洋总动员》在珠海大会堂首演亮相。

作为"抗疫感恩专场"公益演出,台下邀请了珠海援鄂医疗队代表，中大五院、人民医院、中医院医护代表，党员先锋队代表，社区志愿者代表，红十字志愿者代表等一线抗疫工作人员家庭，为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者提供亲子周末时光，搭建起一座感恩、理解、互动的沟通之桥。

儿童剧《海洋总动员》以海洋环境保护为主题，运用歌唱、舞蹈等多种表演形式，同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术，描写了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜"垃圾怪"的故事，以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念，是一部寓教于乐、意义非凡的剧目。

珠海话剧团致力于打造本土文化演出品牌"周末剧场"，演出内容包括话剧及儿童剧等，首轮演出推出的音乐儿童剧《海洋总动员》从7月12日起，逢周日上午10时、下午15时在珠海大会堂上演。届时将有赠票活动及惠民票价面向市民提供，尽可能让更多的家庭走进剧场，领略话剧艺术的魅力，为周末亲子游提供新去处。

往期回顾

0711期丨反击谣言！周焯华：太阳城守法经营财务稳健

0710期丨中美贸易战加时赛 香港战场胜负已分

0709期丨图说澳门商报 | 香港三次爆发疫情 港澳恢复通关或再起波折

0708期丨澳门当局正式表态 香港新疫情爆发将影响港澳通关

有更多想了解的资讯内容，请下方留言告知哦！

文章编号: f8e7083622245b0ac904f2113a0d66fb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 日本当地大部分项目都需提前预约，预报名组队成功后需支付每人5000元定金，尾款最终以实际报名人数及定制内容为准。

早鸟福利

（详情请向课程顾问咨询）

日本和牛放题盛宴（包酒水）

欢迎学校、机构、事企业单位定制

【交通】国际航班可选广州、香港或国内任一城市出发至日本往返（可代订）

【住宿】不同等级酒店房费差异较大，可根据预算选择不同酒店

【餐饮】日本餐饮丰富但价差巨大，建议由领队老师带推荐去当地特色餐饮店消费，人均用餐50~1500元不等丰俭由人

【签证】可自办签证或代办签证

【定制】亲子营至少需要1位家长陪同，每营仅限10组家庭，定制天数5~10天

【费用】根据最终出行人数、目的地、交通住宿方式、出行时间为准，实报实销

【保险】20~50万保额

【更多定制主题】请点击下方介绍

小小日料美食家

小小微生物科学家

小小中医师

天文观星游学营：惠州龙门乡村/沙滩房车/韶关丹霞山

海南小小记者：环保采访水质检测

中华白海豚自然保育：饶学文化/香港博物馆游学营

日本匠心游学营：北海道/九州/关西

兴趣主题定制研学/游学

点击下方"阅读原文"查看更多

文章编号: 392748f3431932d9524501a6f8370117
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (让你拥有五星级假期!￥399壕住0差评台山颐和温泉酒店,服务堪比海底捞!、叹英式下午茶、泡千年富硒温泉、白海豚沙滩浪起来~) 2020-07-14 口岸国旅   口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjA4MA==&mid=2650105509&idx=1&sn=c31a74b7e0fbb8258cbbe32bbe90fc27

最近你们是不是觉得很烦躁

没精神做事？身体湿气很重

凡事都觉得想去静静？

据小编观察这些都是病

而且是重病，这个病就叫做

好久没去旅游综合游玩症状

只有一个办法解决去旅游

福利

01

泡广东唯一富"硒"温泉

福利

02

豪叹美食，贵族"英式"下午茶

福利

03

住超大豪华客房

福利

04

景点多罗罗

01

台山颐和温泉

网评服务明星酒店！

颐和温泉大酒店是一间

服务堪比海底捞的酒店

有著极其贴心的服务

被评为年度网评服务明星酒店

先重点介绍住宿环境！简直完美！！

入住"大江门TOP1"

台山颐和温泉大酒店

Service

酒店业界的"海底捞"

服务态度之好，令人惊讶

不愧是被评为年度网评服务明星酒店

你看！你看！

还没踏入酒店

就能感受到热情接送服务

它是江门温泉酒店行业的新贵

它拥有广东地区唯一的富硒温泉

它网络上评分接近满分的4.9分

它连续获慧评网广东温泉酒店客评第1名

顶呱呱，无得弹！

网评服务第一酒店，服务very good

滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走

住酒店最主要就是满足啦

这家酒店一次过满足你所有愿望

而且特有的管家式服务

有求必应，就是这样的服务理念

还有什么能拒绝他啊

一到达酒店门口

就看到酒店大堂豪华轻奢

凭借著他的服务名扬海内外

不信？问一下去过颐和的街坊就知道

而且全年无淡季，冬季入住率达到250%

而且多样的温泉池成为他硬件的标配

办理完入住先不要急去泡温泉

都下午时间了肯定要来一场说来就来 的下午茶！

02

星级美食少不了

英式下午茶

Food

下午茶+自助早餐

难得出来，当然要叹翻够本！

享酒店英式自助下午茶

体验小资生活~

真系人生的惬意时光~

这里的下午茶非常有特色

品种多，样式好，并且免费品尝

饮茶当然少不了茶点

颐和温泉提供几十款茶点

想吃就吃，吃饱点就可以不用吃晚饭

就冲著这个下午茶，马上组团去吃啦

吃完好好休息？

肯定不是啊，快发条朋友圈

当然要等滴街坊都知道你去好地方！

吃完下午茶休息一下

就不要浪费时间了马上泡泡泡

酒店自带正宗89℃自涌富硒温泉

内涵十种矿物质和微量元素

等起跑完一身轻松

03

广东唯一富硒泉

入住期间无限次畅泡

颐和温泉历史悠久

一千多年前的宋人就栖泉而居

广东唯一富硒泉

我地睇下个俯视图先，又好似几大下喔

系温泉中自由泳你试过未？

拥有千年历史的温泉

无论你喜欢哪种风情

还是想逐一体验

颐和温泉都可以满足你~

泡上五星颐和温泉，最是惬意

多个特色温泉池，让你泡个过瘾

温泉区有50几个池晚上都会开放

食饱饱休息一阵去浸我就最中意啦！

园林设计合理，私密度高，唔怕尴尬！

温泉有很多，这里不一样！

特色的89℃自涌富硒养生温泉

广东唯一，就是这么霸气！

温泉正唔正，叹过你先知！！

这才是"广东第一泉"的魅力~

真系无得弹！

省内首个温泉儿童水上乐园

和孩子尽情畅快玩水

想点玩，就点玩~~

这里还会上演

精彩佤族风情表演

泡泉之余，欣赏民风情表演

别有一番滋味！

佤族演员的玩火表演绝对是一大看点！

喷火什么的都是小case！

温泉不止是早上泡，晚上还要巩固一下

灯神提充分休息，充电舒服舒服，开心开心

泡完温泉是时候休息一下

房间的对出来都是山林地方什么感觉

一打开窗门就是山林

每天能叫醒你的就是虫鸣鸟叫

04

超大豪华温泉房

无敌观景阳台

让/你/的/世/界/在/此/停/泊

酒店房间值得期待啊！

私享温馨宽敞的豪华房

这才是度假的正确打开方式~

最让你满足的还是这里的自助餐

超长待机的早餐时间让你无论怎么晚睡

都可以吃到早餐，早餐时间到11点钟

05

星级美食少不了

超长待机自助早餐

睡到自然醒来

在美美地食翻个丰盛自助早餐

健康丰富的餐点，让您吃饱饱再去浪！

平时饮茶，都要10几块一笼笼的食品

想吃什么就拿什么，关键免费任吃

吃饱点就可以不用吃午饭了

养生的西式种类就非常适合各位养生女士

吃完健康又瘦身， 全两齐美

还有不少街坊最喜欢的热拉拉的汤面

【台山·海角城·海豚湾】

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千

这里是中华白海豚的栖息地，沙滩面积1.8 万平方米，这里建有大型海滨浴场，素有台山"天之涯，海之角"之称。

台山海角城沙滩长约1300多米，这里水清沙洁，背靠苍翠群山，石溪盘绕，绝对是暑假亲子游，海滩游的好地方。

漫步海角城浪漫海滩

偶遇"海上精灵"白海豚

·台山·

【约惠夏日】台山七彩浪漫海岸海角城、颐和温泉酒店、享自助下午茶、新会玉湖公园二天

7月26日余位不多

抢位价：399元/人

其他排期：7月19、22、29日

泡：台山颐和温泉城: 集温泉、旅游、文化、度假、养生等功能

泡温泉，观看佤族风情Sho

游：七彩浪漫海岸海角城，玉湖公园，陈皮村

食：酒店自助下午茶；台山风味餐

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：29963000

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: 3c33b4cbc1a45c82766b04e59bf9e11a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【399元】打卡网红地—那琴半岛地质海洋公园、海上石林、偶遇白海豚、品新会特色烧鹅凉瓜宴,入住五星碧桂园凤凰酒店纯玩两天) 2020-07-14 清远国旅订阅号   清远国旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUwODkzMQ==&mid=2649856066&idx=3&sn=d36351467b6f5cfe38cfbaca6e6b17a2

"身未动，心已远，只因美景在身旁

出发日期：7月4/11/18/25日逢周六出发

享受政府补贴，跟我一起去广东"爱琴海"吧！

绝美·台山那琴半岛、千年葵文化主题公园、"小鼓浪屿"石板沙纯玩2天游

【全程纯玩，保证不推自费】

打卡网红地广东小托尼岛-法式浪漫那琴半岛

打卡海上石林、沿海观光栈道、偶遇中华白海豚

打卡新会"小鼓浪屿"一岛一村一世界-【石板沙】

品尝特色新会特色烧鹅凉瓜宴

特别安排入住【超豪华准五星酒店-新会碧桂园凤凰酒店】

原价499元，享受政府补贴抢位价：399元！

打卡网红地

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛

国家AAAA级旅游景区

【那琴半岛地质海洋公园】

还有超大超爽的【海水游泳池】

一次玩转【四个私家沙滩】

那琴半岛是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的"南海一号"宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。这里海域是中华白海豚自然保护区。

自由参观

海上石林、沿海观光栈道、婚纱摄影基地

置身半岛海景

婚纱摄影基地

石板沙

一岛一村一世界

美丽乡村【石板沙】

石板沙仍然保留著许多典型疍家风格建筑风格的旧民宅，与当地水上人家独特的生活方式、传统的节庆活动（如唱咸水歌等）形成了富有特色的疍家文化。

既有西江美景，又有田园风光；既有特色美食，又有渔家风情的小渔村，是不错的周末休闲目的地。

品尝特色宴

品尝新会特色烧鹅凉瓜宴

入住五星新会碧桂园凤凰酒店

特别安排入住超豪华酒店

新会碧桂园凤凰酒店

￥399元跟上小编

出发啦！！

报名热线及地址:

清远国旅总部:3333777 清远市清城区桥北路侨丰宾馆公交车站旁

维港半岛营业部:3666488清城区新城东11号区静福路朝南维港半岛16号楼13号铺

凤城分公司：3668978 清远市新城东三号区中心市场e栋首层第三卡商铺

新城分公司：3377774 清远市新城东4号区第二幢之二201号之一

连江营业部：6880806 清远市新城东十五号区三角商住楼首层第5卡

扬名分公司：3326466 清远市清城区学宫街76号首层

上廓营业部：6818933 清远市清城区上廓北一座首层第18卡

城区分公司：3668868 清远市清城区南院二路1号阳光嘉园商住小区A12座首层06号之一商铺

北江营业部：3819281 平安二街海逸华庭海怡居首层商铺19号

聚龙营业部：3901856 清远市清城区东岗一路18号商铺

清城分公司：3388775 清远市清城区新城连江路16号老干部活动中心首层A08铺

东城营业部：13413566971 清远市清城区东城街道办事处三桥引道与先锋大道交叉口加油站内自编第一卡

魄力营业部：3667899 清远市新城锦霞路6号万基金金海湾豪庭B区一、三、号楼首层商铺03号

飞来湖营业部：3383148 清远市清城区凤城飞来南路13号恒祥华巷5号楼一层02

金海湾营业部：3813785 清远市北江一路20号金海湾豪庭南区综合楼浪淘沙休闲酒店一层5号

百加营业部：3636779 清远市横河镇百加勤学西路4号

源潭营业部：3242128 源潭镇站东路4号润泰新城三号楼一座首层商铺08号

石角营业部：3205550 清远市清城区石角镇金康大街127号第一卡

龙塘分公司：3883889 清远市清城区龙塘镇大丰豪庭二号楼第05卡铺

银盏营业部：3883887 清远市高新区泰基工业城内B座二层11号

南华工商学院营业部：15920534667 清远市清城区东城蟠龙园广东南华工商职业学院图书馆三楼9分馆（实验室内）

清新分公司：5829611 清新区太和镇府前路6号惠安楼首层111-112号

瑞枫营业部：5820789 清远市清新区清新大道18号瑞枫花园#楼首层22号铺之二

太和营业部：13824910667 清远市清新区太和新城32号区（清新大道）中国石化销售有限公司广东清远清新县城加油

连州分公司：6633136 连州市连州镇东门中路31号

阳山营业部：7884068 阳山县阳城镇北门路322号

连南营业部：8663662 连南县三江镇朝阳路124号（公祖朝阳路49号）

佛冈营业部：4296602 佛冈县石角镇环城路143号二楼西侧

连山营业部：13360725028 清远市连山瑶自治县连山吉田镇连江东路21号

end

仲唔快D转发话俾你D老友知？

文章编号: 941495ee82862db4dda84ecc8fb0863a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【珠海·长隆】超好玩丨￥1178起入住珠海长隆企鹅主题酒店,2日畅游海洋王国,这里有"水上大熊猫"中华白海豚,憨态可掬的海狮海象) 2020-07-14 爱上佛山   爱上佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk0NDA3MQ==&mid=2247514577&idx=4&sn=69579348c4ac4090a382106dbcb72448

可谁还不是个宝宝呢？

趁著这个天真烂漫的美好节日，

大小朋友都一起过一个快乐假期吧！

打卡最萌趣的长隆企鹅酒店，走起！

点击下方图片立即抢

￥1178入住长隆企鹅主题酒店&2日畅游海洋王国

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

快跟小企一起来打卡吧~

点击下方图片立即抢

￥1178入住长隆企鹅主题酒店&2日畅游海洋王国

珠海长隆企鹅酒店

￥1178元=双人海洋王国+住宿

点击查询实时房态

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日起至2020年7月25日

预约时间：9：00-18：00 ，当天可预约

入住时间：当日下午14:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示：可以点击上方链接查看可预约日期，返回购买即可。购买后及时点击手机短信链接预约！

入住酒店：企鹅酒店

房型：极地房1间1晚

包含门票：两日海洋王国全票两张

（两日内可无限进出海洋王国景区内）

注意：部分日期需补差，抢购套餐一经预定不支持退改，房源有限，建议确认出游日提前预约

注：海洋王国1米（含）-1.5米（不含）小童需购买小童票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

（仅供参考）两天多次进园门票：

1.5米及以上成人：节假日：608元/位

（1-1.5m）儿童：节假日：428元/位

7月份按特定日价格

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

特别提醒：因疫情原因，取消了直接与动物接触环节

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

珠海长隆企鹅酒店

除了海洋王国，酒店设有很多亲子娱乐设施，如童趣廊亲子乐园、儿童驾校、科普学堂，喷泉表演等。在企鹅酒店，就可以让孩子舒心快乐玩半天，享受愉快的亲子欢乐时光。长隆企鹅酒店是一家人出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，玩的更开心！

免费穿梭巴士每天多时段往返度假区内各景点，凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车。

酒店房间非常亲子童趣，设施与环境都不错，很干净，东西都很新，设备齐全。10多层以上可以坐在房间看焰火晚会，大床房可以看到楼下喷泉，从上午10点到晚上9点，每隔一段时间就会出现！

这里甚至还有专门为小朋友准备的小首饰盒和企鹅的科普书籍………这么有爱你舍得不带宝宝来么？就是要萌翻你的宝宝和童心未泯的你！

以极地冰川为主题的自助餐厅，直接把企鹅馆搬了进来，蓝白色调干净清爽，仿佛置身于海洋之中。在用餐时可以与企鹅零距离接触仿佛来到了南极世界！

这里还有企鹅剧场，客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

珠海长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！

鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

点击下方图片立即抢

￥1178入住长隆企鹅主题酒店&2日畅游海洋王国

商务合作：18688526904（肖女士 微信）

邮箱：meizhijianlawyer@163.com

更多佛山美食玩乐优惠信息

请在佛山更划算菜单栏

点击【领取福利】

推广

文章编号: 42636676fff9ca8c471422df78d1324a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (宜兴文化中心广场爱国电影展映周开始啦!!!) 2020-07-14 保利国际影城宜兴文化中心店   保利国际影城宜兴文化中心店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc4MDA4Mg==&mid=2651890247&idx=2&sn=09a93bc06d02882e8c53fdc1dd8791ba

提示：点击上方关注"保利国际影城宜兴文化中心店"

"决胜小康文化先行 幸福宜兴奋斗有我"公益电影纳凉展映

今年是献礼实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务年。

宜兴文化中心以群众文化需求和品质服务为导向，坚持弘扬社会主义核心价值观、引领主流文化方向，将时代主题和电影宣传有机融合，以挖掘红色文化元素、丰富红色教育内容、扩大红色受众群体为重点，营造浓厚的红色文化氛围，特精选经典红色电影，通过电影放映镜头，回眸革命年代峥嵘岁月，彰显公益电影底色。

时间：2020年7月17日—7月26日

（每天晚上19：00）

地点：宜兴市文化中心广场

我和我的祖国

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

红星照耀中国

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

烈火英雄

《烈火英雄》改编自《最深的水是泪水》，故事原型是2010年的辽宁大连新港油罐区火灾。当时，一条输油管线爆炸，引燃10万立方米的油罐，瞬间火光冲天。消防员站在几米外灭火，就像站在随时会爆炸的炸药桶旁......

中国机长

根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编。机组执行航班任务时，在万米高空突遇驾驶舱风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的极端罕见险情，生死关头，他们临危不乱、果断应对、正确处置，确保了机上全部人员的生命安全，创造了世界民航史上的奇迹。

港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承性。

夜袭

卢沟桥事变爆发后，中国人民开始全面抗战。不久，忻口战役打响，我129师769团陈锡联（王挺 饰）率部直插雁门关，阻击日军增援部队。为配合主力正面作战，必须摧毁敌人阳明堡机场，陈锡联派人找到机场的设计者，晓之以理，使其交出机场原始图纸。1937年10月19日夜，经过周密布署，769团六百名勇士向机场发起了进攻，与守卫机场的日军展开了浴血搏斗，炸毁零式战斗机24架，全歼了敌守军200余人。我方也付出了一百余人血的代价，营长赵大力（刘天佐 饰）壮烈殉国。日军大本营做梦都没想到，装备低劣的土八路竟然摧毁了防守严密的机场。夜袭阳明堡很快传遍了抗战前线，极大鼓舞了我军势气。

血战湘江

作为一部为长征胜利八十周年献礼的影片，本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神。

珍珠塔

锡剧《珍珠塔》是家喻户晓的经典名剧，曾被多位名家演绎，这部4K电影由著名戏曲导演俞克平执导。相国之孙方卿，因家道中落，去襄阳向姑母借贷，反受奚落。表姐陈翠娥赠传世之宝珍珠塔，助他读书。后方卿果中状元，告假完婚，先扮道士，唱道情羞讽其姑，再与翠娥结亲。剧组汇聚了江苏省锡剧界中生代及青年一代中的精锐力量，由梅花奖得主倪同芳、周东亮领衔主演，锡剧名家张金华、董云华等主演。

双珠凤

吏部天官霍天荣之女霍定金随母去问心庵进香，遗失珠凤一只，恰被洛阳才子文必正拾到。文必正思慕霍定金的才貌，便改名换姓，卖身霍府为奴。一日，霍天荣夫妇到韩府拜寿，韩夫人闻知定金小姐染病没来，便命人折了12朵并蒂莲花，派文必正送给小姐欣赏，文趁机把珠凤送还霍定金，并讲明自己的真实身份，向霍求婚。霍以珠凤相赠，订下终身。文返乡攻读，求取功名。不料，霍天荣经舅兄为媒，将定金许配周国舅的儿子，霍定金只得讲出"已身许文必正"的实情。父大怒，逼她从命，霍定金和婢女秋华女扮男装，烧了闺房天香阁，逃奔洛阳去找文必正。霍定金在路上遇到父亲的同朝好友丞相刘景安，被收为义子，同进京去。霍定金代义父刘景安草拟"酬天表章"，博得皇帝赏识，受封翰林。再说霍天荣误认为霍小姐已葬身火窟，要治"文必正放火"之罪，告到洛阳县。县令胡炳因敲诈文必正的钱财不成，便买通牢头禁长杨虎，要杀害文必正。杨虎知文无罪，便暗暗把他放了。霍定金巡狩到洛阳，听说文必正不明不自死在监牢里，决心为他伸冤报仇。她从杨虎口中查明实情，斩了胡炳，命杨虎暂代洛阳县令。文必正冤得伸雪，翌年春天考中状元，在恩师刘景安家里和霍定金不期而遇。至此，刘景安才恍然大悟，霍天荣也回心转意，文必正和霍定金结为夫妻，珠凤成对人成双。

战狼2

由于一怒杀害了强拆牺牲战友房子的恶霸，屡立功勋的冷锋（吴京 饰）受到军事法庭的判决。在押期间，亲密爱人龙小云壮烈牺牲。出狱后，冷锋来到非洲，他辗转各地，只为寻找杀害小云的凶手。在此期间，冷锋逗留的国家发生叛乱，叛徒红巾军大开杀戒，血流成河。中国派出海军执行撤侨任务，期间冷锋得知有一位陈博士被困在五十五公里外的医院，而叛军则试图抓住这位博士。而从另一位华侨（于谦 饰）口中得知，杀害小云的凶手正待在这个国家。

在无法得到海军支援的情况下，冷锋只身闯入硝烟四起的战场。不屈不挠的战狼，与冷酷无情的敌人展开悬殊之战……

刘老庄八十二壮士

1943年3月18日，新四军第3师第7旅第19团第4连82位勇士，在江苏淮阴刘老庄的一场阻击战斗中，为了掩护主力部队和党政机关安全转移，作为力量悬殊弱势的一方，顽强抗击日军一千多人10多次的进攻，82名指战员虽然全部壮烈牺牲，却换来日军亡一百七十多、伤二百多的巨大战果。这里无高山丘陵，无森林沼泽，无高大建筑物遮挡，对敌实施的兵力武器装备不对称的作战，在不可能的情况下，取得了超常规的战果，打了一场超限战。四连阻击牵制日军10多个小时，成功地掩护了刘老庄老百姓的安全转移，并为新四军领导机关、主力部队及当地抗日民主政权的战略机动，赢得了时间。

文章编号: e3c749cdad508613fb89304ced7f46a6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (北部湾向海经济) 2020-07-14 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653040313&idx=1&sn=254c3e7fa0e69847577a7fb11f2c46c4

点击蓝色字即可订阅！

到2035年，

广西将基本建成海洋强区，

向海经济总产值达到13000亿元以上，

实现海洋经济高质量发展。

围绕上述目标，

一起来看看广西要怎么做。

↓↓↓

打造向海之路

2017年4月19日，习近平总书记在视察广西时提出"释放海的潜力，打造好向海经济"。总书记的殷殷寄语、切切期许，为广西续写新世纪海上丝绸之路新篇章提供了坚强的动力和决心。

向海经济作为一种开放型经济新的发展模式，是围绕海洋而延伸的开放开发合作所开展的一切经济活动的总和，其范畴远大于海洋经济，不仅包括海洋经济，还包括为海洋经济提供支持与服务的经济形式，如沿海经济带经济、向海通道经济等。

三年来，广西党委、政府坚决贯彻落实习总书记重要指示，精准把脉国家发展战略定位，围绕"向海"开放做文章，加快构建"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局，结合西部陆海新通道、自由贸易试验区、金融开放门户等平台的建设，全面对接粤港澳大湾区建设，加快推进北钦防一体化和强首府战略，以高水平开放引领带动新时代广西高质量发展。全区已逐步形成了以通道为牵引、以港口为支点、以北部湾经济区为支撑、以海洋经济为依托、以陆海统筹江海联动为导向、以生态文明为保障、以"一带一路"为纽带的"向海"发展空间布局。

经略海洋向海行

广西拥有海域面积约4万平方公里，海岸线长达1628.59公里。沿海分布无居民海岛646个。

（百里黄金海岸建设画面 作者：凌英朝）

这里不仅是中国著名的四大渔场之一，也是世界海洋生物物种资源的宝库，海洋矿产资源多达20多种，海洋能源资源蕴藏丰富，滨海风光优美，海洋文化旅游资源独特，发展向海经济潜力巨大。

（左图：三娘湾中华白海豚 庞卡摄右图：广西已成为名副其实的全国渔业大省（区））

广西的优势在海、潜力在海、希望在海。

2019年5月，中共中央、国务院印发了关于新时代推进西部大开发形成新格局的顶层设计，明确要求：完善北部湾港口建设，打造具有国际竞争力的港口群，加快培育现代海洋产业，积极发展向海经济。2019年8月，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，提出打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区。

(空中俯瞰广西钦州市龙门七十二泾大蚝浮筏生态养殖示范区的蚝排景象。钦州是中国著名的蚝苗培育和大蚝生产基地，大蚝养殖面积15万亩，产量20万吨，居全国第一。)

在自治区党委、政府的领导下，近年来，自治区海洋局全力谋划海洋事业发展顶层设计，牵头起草了发展向海经济推动海洋强区建设的"1+6"系列文件。2019年12月《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》，是全国首个省级发展向海经济政策文件，开啔了广西向海发展的新征程。

（防城港码头外景与防城港市3000箱网箱养殖发展示范堆作者：蓝建强）

陆海联动向海通

广西海域东邻粤琼，西接越南，南出西太平洋，北靠大西南，区域地理位置独特。

作为面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、"一带一路"有机衔接的重要门户、直通粤港澳大湾区的重要枢纽，2017年以来，全区抢抓南向通道建设等重大机遇，著力构建北部湾港大港口、大物流、大通道新格局，为我区的向海发展打通了关系发展命脉的"大通道"。2019年8月2日，经国务院批准，国家发展改革委正式印发《西部陆海新通道总体规划》，涉及我区有34个重大项目和事项纳入国家《总体规划》，是西部所有省份最多的。

（钦州港集装箱码头大门 作者：蓝宝裕）

广西通过强化与内陆各市、西南中南省份与沿海地区合作，推动内陆地区在北部湾沿海建立"飞地园区"，促进内陆城市框架向海延伸，形成陆海互动新格局；通过共商共建共享，把西部陆海新通道建设成为"一带一路"开放合作通道、繁荣发展通道；通过提升做实珠江—西江经济带，推动粤港澳大湾区和北部湾城市群"两湾联动"发展；通过引导我区内陆地区开放向海延伸、向海拓展，形成各具特色、优势互补、集聚发展的格局。

（轮船进港卸集装箱码头）

2019年，海铁联运班列累计开行2243列，同比增长近一倍。北部湾港完成货物吞吐量2.59亿吨，同比增长近14.7%，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。今年1—2月，集装箱吞吐量57.8万标箱、增长34.28%，增幅均居全国沿海港口首位。全区进口、出口整体通关时间分别为13.08小时和1.51小时，分别比全国平均水平快28.33小时和2.49小时。

产业集聚向海兴

良好的产业基础是"向海发展"的重要支撑。

近年来，广西海洋部门通过"强龙头、补链条、聚集群"，抓好向海产业布局，在沿海地区规划建设了钦州港经济技术开发区、中-马钦州产业园、北海工业园、北海市铁山港临海工业园、广西合浦工业园、防城港经济技术开发区、东兴边境经济技术开发区等11个向海经济产业园区，2019年，以上园区共实现工业产值3410.55亿元，占全区地区生产总值16%；实现工业增加值822.4亿元。同时，还先后布局建成了钦州1000万吨炼油、防城港红沙核电、北海斯道拉恩索林浆纸等一大批重大产业项目，钦州华谊新材料、防城港钢铁基地、北海信义玻璃产业园等一批重大项目有序推进，初步形成以电子信息、石油化工、轻工食品、木材加工和造纸、能源、装备制造、生物医药和健康为主的八大"千亿级"向海经济产业集群。

（光伏发电结合的"虾光一体"项目 作者：蓝建强）

（金蝶兰单面涂布白卡纸产品生产车间一角）

（盛隆钢铁集团外景 作者：雷超铭）

（中石油钦州千万吨级炼油厂 作者：蓝宝裕）

据不完全统计，2017年以来我区已开工、近期拟开工或正在洽谈的投资1亿元以上规模的"向海经济"重大项目299个，投资总额18724.64亿元。其中已开工项目123个，投资额4504.53亿元；近期拟开工项目64个，投资额3802.18亿元；近期正在洽谈的项目112个，投资额10417.93亿元。

据初步统计，2019年，全区向海经济生产总值3200.34亿元，占全区经济总量的15.1%，继续保持较高增长势头。向海经济已成为广西高质量发展的新动能和新增长点。全区全年项目用海确权面积1.07万公顷，保障了国家和自治区13个重大项目用海面积650多公顷，项目投产后将拉动相关经济增长3000多亿元。

对外开放向海强

广西海洋部门深度参与"一带一路"建设，促进向海经济开放合作，率先引导和支持企业"请进来""走出去"，建设产业合作的"多园多基地"，进一步融入国际产业链、供应链、价值链。"深耕东盟、拓展南亚、面向世界"的向海经济开放新格局业已成型。

自2019年广西获批建设中国（广西）自由贸易试验区建设以来，试验区建设起步良好新设企业4724家；获批试点任务120项，居全国6个新设自贸试验区之首，首批55项试点任务全面铺开。截至2019年底，新设企业4724家，新增内资注册资本476亿元，其中外资企业35家，新增外资合同金额7.9亿美元，共引入世界500强6家、中国500强企业16家，产业集聚效应初步呈现。

我区涉海企业与越南、柬埔寨、泰国、孟加拉、巴基斯坦等20多个国家和地区广泛开展海洋和渔业产业合作，合作内容从远洋捕捞作业，拓展到海洋养殖、渔业科研、生物保护、补给服务等更广阔更深层次领域。海世通深海渔业养殖作为文莱广西经济走廊重点项目建成使用，广西帮助文莱首次实现鱼苗本土化供给，文莱生产的深海养殖产品出口多国。40多个"桂"字号海产品出口60多个国家和地区，"深耕东盟、拓展南亚、面向世界"的向海经济开放新格局业已成型。

（广西渔业企业"走出去"在马来西亚养殖彩色珍珠供不应求）

到2019年底，广西与东盟7个国家、47个港口建立了密切的运输往来，开通定期集装箱班轮航线46条，其中外贸25条、内贸21条，航线网络实现东盟和国内主要港口全覆盖。继续保持与世界近 100 个国家和地区的 200 多个港口开展贸易运输合作，充分发挥了广西作为我国与东盟地区海上互联互通、开放合作的前沿作用。

（钦州港集装箱码头 作者：蓝宝裕）

（钦州港保税港区 作者：蓝建强）

碧海蓝天海洋美

海洋是高质量发展战略要地。修复和维护绿色可持续的海洋生态环境，是打造高质量向海经济的重要一环。

（北海银滩 作者：雷超铭）

广西海洋部门珍惜并坚守"生态优势金不换"的美誉，从《广西海洋生态红线划定方案》，到全国率先制定的海洋自然资源承载力与生态预警监测方面的实施方案，实行最严格的生态环境修复制度和措施，倒逼向海经济走绿色、低碳、高效、循环发展之路。

(防城金滩夏日 张秀清摄)

国家有关部委最近一期发布的环境公报均显示：广西海洋生态监测多项指标位居全国前列，北部湾海洋生态环境保持优良，总体综合指标继续领跑全国。北部湾近岸海域水质良好，位居"第一档"水平。全区海洋自然岸线保有率达到37%，高于国家要求35%的目标任务2个百分点。

(冠头岭 作者：黄长凌)

瀚海弄潮千帆舞，九万里风鹏正举。奋楫争先的广西海洋人正开啔新世纪海上丝绸之路新航程，豪情满怀书写著向海经济的新华章！

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推"西部大开发"

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: b6050f7812734bcbb728a794d212f57e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (IYSECC-XII 主论坛预告暨炬辩回顾 |爱心与法律——论野生动物保护法) 2020-07-13 CYCAN   CYCAN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMTgyMA==&mid=2649709116&idx=1&sn=82e155457c4f8976826565b441d945d5

一丨"炬辩"半决赛回顾

7月11日

IYSECC-XII"Light the Torch炬辩"

复赛揭开战幕

疫情后时期，互联网交战，展开"云"辩论

生物多样性是人类社会赖以生存和永续发展的基础，与我们每个人的生产、生活息息相关。

维护生物多样性是维持生态平衡、生态系统稳定、促进人与自然和谐发展的重要途径，同时以此建设生态文明社会是全人类共同的愿望。

近年来，全球濒危物种的保护形势及状况每况愈下。作为维护生物多样性的表现形式之一，物种保护已渐渐成为人们的共识，而物种保护的出发点在当下的学术研究和日常实践中都引起了广泛的讨论——物种保护是否应该基于人类价值维度？

让我们一起来回顾"炬辩"两场半决赛双方唇枪舌战的精彩表现。

评委嘉宾：梁光卉

中央财经大学辩论队2016级队长；

2019年华辩世锦赛京区八强；

2019年北京"达辉杯" 法科辩论赛亚军

评委嘉宾：宋晴川

大戟自然合伙人；翼界科技合伙人；

曾为野生动植物保护国际（FFI）工作；

服务于广西黑叶猴保护项目

评委嘉宾：Sara

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院;

全人教育办公室环境发展中心讲师；

中华白海豚和鲸豚研究和保护工作者、科普作者

第一场：物种保护是否应该基于人类价值维度

双方辩友

正方队伍：生态不崩心态崩

正方队员：黄曼斐 吴洁 古恬 毛兆榕

正方立场：物种保护应该基于人类价值维度

反方队伍：烽火佳人

反方队员：董英超 王姝艺 何怡璞 许文婷

反方立场：物种保护不应该基于人类价值维度

简短的自我介绍后双方便迅速进入辩论状态，开始了开篇立论的环节，正方态度明确的观点与反方强劲有力的质问将辩论推至白热化阶段。

激战中，我们从言语中不仅听出了双方对胜利的渴望，更可以听到八位辩手对人类价值与物种保护的深刻思考及独到见解。

正方

环境保护与义务相统一的原则普遍适用。《世界环境公约》、葡萄牙与意大利的保护动物法均体现出权利与义务相统一的核心理念。从人的利益出发划定保护责任，生态环境保护应该基于保障人体健康、促进社会主义现代化建设来开展。当人类承担了保护物种的责任，那么人类理应获得依据自身利益去考量的权利。

物种保护指的是保护某类物种的生物基因，以保障其正常的繁衍。对物种进行正确的保护是全人类的标准，而基于人类价值维度、以人类的立场和角度出发，会忽略物种在整个生态系统和生物圈中的状态与地位，进而错误地使用措施和手法，危及生态圈，造成严重后果。

反方

正方

基于人类价值维度，则是将人类整体利益作为主要判断依据。基于人类价值维度的物种保护，有利于明确保护方向和范围、划定界限，提供了物种保护的先后顺序，能有效分配资源。

基于人类价值维度其目的和最终效果是维护人类自身的利益，体现的是人类维护自己利益的心理。不基于人类价值维度保护野生物种才是人与其他物种和谐共生的体现。

反方

在这场思维的碰撞中，双方各执一词、在各自成述的话语中互不相让，争辩状况可谓十分激烈。

最终，正方凭借良好的团队配合与更胜一筹的论证过程，顺利晋级决赛。

辩论赛果

晋级决赛队伍：生态不崩心态崩

本场最佳辩手：正方三辩 古恬

第二场：物种保护是否应该基于人类价值维度

双方辩友

正方队伍：神奇海螺爱环保

正方队员：杨澜 及晓佳 廖善云 吴睦

正方立场：物种保护应该基于人类价值维度

反方队伍：路上星辰

反方队员：刘皓男 黄河清 彭奕 李辰宇

反方立场：物种保护不应该基于人类价值维度

伴随著主持人引导环节的结束，比赛正式进入开篇立论环节。八位选手辩驳交锋，在海量资料中基于自身所处的立场提炼出自己对物种保护与人类价值独特的理解。

正方

回顾过去，人与自然界发生的冲突不胜枚举——无论人类如何得自我约束、克制，人与自然之间的摩擦与冲突总是无法避免。云南省的"人象冲突"、东北虎栖息地需求过大与粮食种地面积过小的矛盾都是人与自然冲突的例子。当物种保护遇上必不可少的冲突时，我们应该以基于人类价值维度做出选择，以人为本，以人的生命需求为出发点。

物种保护是一个全球性的议题，数以万计的野生动物栖息在各个角落，单凭个别国家的努力往往是杯水车薪的，而基于人类价值维度在国际合作上因国家文化、国家利益的千差万别而很难达到全球统一。

反方

正方

物种保护是保障人类在历史长河中长远生存与发展的重要方法。推崇《野生动物保护法》是人类意志的体现，是人类价值维度的彰显，不同国家和组织通过立法不断促进物种保护。立法一方面约束了非法捕猎者的行为，另一方面让更多地球公民了解并重视物种保护。

基于人类价值维度的物种保护被一些利益所捆绑，是有条件的、有门槛的，很难进行高水平的物种保护。我们不满足于自我感动式、低效的物种保护方式，人类应该真正地尊重它们、保护它们，承担起这份责任。

反方

最终，这场没有硝烟的战争在正反方四辩的总结中落下帷幕。反方辩手凭借良好的应变能力和在对辩环节中出色的表现，成功晋级决赛。

辩论赛果

晋级决赛队伍：路上星辰

本场最佳辩手：反方三辩 彭奕

IYSECC-XII炬辩决赛

能源新基建建设应当以政府/市场为导向

正方队伍：路上星辰

正方辩题：能源新基建建设应当以政府为导向

反方队伍：生态不崩心态崩

反方辩题：能源新基建建设应当以市场为导向

错过了精彩纷呈的半决赛？

还想围观"神仙打架"的场景？

想聆听奇葩说优秀辩手的点评？

将目光锁定本周日

辩论决赛重磅来袭

【决赛日期】7月19日（本周日）

【决赛时间】13:00-14:30

【直播平台】bilibili视频直播

【直播账号】官方账号ChinaYouthCAN

二丨主论坛预告

爱心与法律——禁食野生动物的滚滚浪潮

野生动物保护法

新型冠状病毒肺炎疫情爆发初期，因滥食野生动物而严重威胁公共卫生安全问题的猜测传遍家家户户，要求全面禁止濒危物种或野生动物非法交易、禁食野味的呼声此起彼伏。2020年1月底，国家卫健委出台了全面禁止野生动物交易的方案；2月底，全国人大常委会表决通过全面禁止非法野生动物交易的决定，推动了修改野生动物保护法的进程。

《野生动物保护法》激发了人们对敬畏自然、敬畏生命的思考，在提醒著人们在日常生活中要尊重自然、守护生命的同时也在议论著这部法律的科学性与时效性。

此次峰会，我们有幸邀请到多位业内大咖对《野生动物保护法》与相关政策进行分析与解读，重点聚焦在禁食野生动物的相关法令将带来的影响，以及这项规定在实际的政策执行层面所可能遇到的困难。

大咖阵容

龚向前 教授

龚向前 教授

北京理工大学法学院教授

现任北京理工大学国际争端预防和解决研究院副院长

秦天宝 教授

秦天宝 教授

教育部长江青年学者

武汉大学珞珈特聘教授、博导

武汉大学法学院副院长

武汉大学环境法研究所所长（基地主任）

还有来自猫盟和复旦大学的神秘嘉宾来袭

大家敬请期待

活动信息

【活动日期】7月19日（本周日）

【活动时间】20:00~21:30

【活动形式】圆桌论坛

【直播平台】bilibili视频直播

【直播账号】官方账号ChinaYouthCAN

活动报名

第十二届国际青年能源与气候变化峰会(IYSECC-XII)将于7月18日~7月22日在互联网"云端"举办

扫描下方二维码关注CYCAN

将"绿色盛宴"的消息一网打尽

微信号：CYCANER

新浪微博：青年应对气候变化行动网络CYCAN

报名表可扫描下方二维码获取

报名参加IYSCC-XII

期待与你相遇

点击下方链接，提前get主论坛更多资讯

IYSECC-XII主论坛预告|"绿电"拍了拍你，如何平价上网

IYSECC-XII主论坛预告|地球脉动---探寻生物多样性保护的新方法

IYSECC-XII主论坛预告|气候知多少—中外气候教育的日常

欢迎您继续关注峰会的网络平台

我们会及时更新峰会的最新动态

官网：http://www.iysecc.org/

B站：ChinaYouthCAN

微博：@青年应对气候变化行动网络CYCAN

微信公众平台：CYCAN

在云端，我们期待与您相见

本场招募议题组负责人：张博渊

本场招募传播组负责人：陈欢

文案、排版：吴蕴萱

项目介绍

国际青年能源与气候变化峰会（International Youth Summit on Energy and Climate Change, 简称IYSECC）是中国能源与气候变化领域首创性的国际青年会议，旨在鼓励青年在面对全球性的环境问题时有所作为，为青年在绿色变革中取得的成果提供展示和交流的平台，以促进国际、国内青年的对话与合作。自2009年以来已经成功举办十一届，是青年人一年一度的绿色盛宴。

合作伙伴招募公告

国际青年能源与气候变化峰会（IYSECC）迎来第十二届会议，在过去的十余年间有来自各行各业的合作伙伴为峰会保驾护航。会议的过往支持者包括：招商蛇口（原招商局地产控股股份有限公司）、招商局慈善基金会、拜耳（中国）有限公司、三洋电机（中国）有限公司、深圳市青少年发展基金会、法国大使馆等。

目前峰会支持方依然开放招募，如果您有意参与会议举办及提供支持，欢迎和我们联系：zhengxiaowen@cycan.org.cn

文章编号: a97f790da374f8a44c3f72a20f098a97
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【首发特惠价】￥239珠海长隆海洋王国直通车1天,含门票+往返车!超级激流、5D影院、梦幻烟花汇演..) 2020-07-13 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650703638&idx=2&sn=41ba1c72ca95d4d77e74a179c041d969

各位大朋友、小朋友

去长隆玩啦

闭关多月的动物也终于可以看到人啦！！

可以去看海洋动物啦

江门⇄珠海长隆直通车

7月18日首发

↓爆款↓

原价￥289/人

现￥239/人（7月18日仅此一期）

含包车往返+门票

位置有限，先到先得！

珠海长隆海洋王国

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"，超级适合一家大小逃离炎热！

来到珠海长隆海洋王国，必看必玩特色体验，岂容错过！！

01 破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨"全家福"呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的"海洋世界"！

02 亲子必玩"缤纷世界"

亲子乐园哪家强？海洋王国里的缤纷世界要来玩！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03 海洋剧场

不能错过之海豚和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

04 萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的"小明星"，为国家一级保护野生动物，被称为"海洋大熊猫"，极其珍贵。（样子真的超萌）

05 原创沉浸式亲子新区"英雄岛"

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

06 唯美花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

07 大型烟花汇演"海洋保卫战"

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

江门市中国旅行社官网

http://www.jmcts.com.cn

江门总部咨询电话

0750-3288880

地址点击下方导航

新会总部咨询电话

0750-6188880

地址点击下方导航

文章编号: 4189a2916793110e1a498475c8749c4c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (湛江,陆地尽头是故乡 | 经纬出行分享) 2020-07-13 经纬出行看世界   经纬出行看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMyODQ0NQ==&mid=2247490280&idx=1&sn=60d3f08ca39432ebadc7cfc32f2c390c

《隐秘的角落》的热播捧红了中国南方三线小城湛江，当地人笑称：湛江千年火一回！选取景地时，湛江从武汉、长沙、佛山、柳州等强势候选者中脱颖而出，单凭稍显破败的真实市井气息，一下抓住了导演辛爽的眼球，"湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。"

湛江在哪里？

摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结，这就是故事的主角 —— 雷州半岛。雷州半岛，就是湛江。湛江人耕海牧渔，把日子过得有滋有味，古老历史与南洋遗风混搭成真实的生活背景，独自炙热，独自冷暖。今天我们将从多维角度，带大家深入了解这座海陆边界小城。

本文授权转载自公众号：时差岛（ID:Time-Island2018）

湛江位于粤、桂、琼3省交界处，是中国大陆最南端。1.32万k㎡的面积约有海南的1/3大，堪称广东人口大户

中国大陆有四大极点。湛江作为「南极」，既没有「西极」帕米尔高原的壮美；也不如「东极」黑瞎子岛的神秘，更不像「北极」漠河名声在外。

放大视野看中国3大半岛：山东半岛、辽东半岛和雷州半岛，相比前两个均属于人口稠密的工业重镇，雷州半岛显得格外冷清。

无论从哪个角度看，湛江确实是一处「隐秘的角落」：地理上中国大陆终结的地方，历史上贬官的流放地，文化上的非主流以及经济上的无名边城。

身处中国经济第一强省广东，又毗邻海南，本该左右逢源的湛江却未能搭上改革开放的超速快车。2019年，中国城市GDP排名，全国337个城市，湛江排第85；广东31个省辖市，湛江排第10（整个雷州半岛的经济产值，甚至不如佛山一个顺德区）。

大部分湛江人说的是雷州话，风俗习惯也与广东其他地方不同，堪称一处奇谲边地。

赤热的红土

X-Adventure

热烈阳光+地质能量，造就了湛江三绝——火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布著76座已经10万年没有喷发过的火山锥，这里与海口联袂构成「雷琼火山带」，被列入联合国「世界地质公园」名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著

火山塑造了众多自然景观，比如全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩。

湖光岩是典型玛

这里诞生了中国最大火山岛——硇洲岛，以及中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

徐闻玄武岩柱状节理地貌

人们在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常肥沃，适宜耕种果树和农作物，雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。

中国尽头的甜

X-Adventure

徐闻，东方「菠萝的海」，得亏徐闻人能想得出这么可爱有趣的名字，这里有国内最大菠萝田，占地面积大到足够能装下7个澳门。每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，人们只需要1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄

不止菠萝，湛江农业也闻名已久，多年坚持两水一牧（水果+水产+畜牧业），让这里遍布香蕉林、红橙林、芒果海等，给人以视觉、嗅觉、味觉上的瞬间满足感。

南国原乡、梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。湛江没有大风景，却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。

还要夸赞一句的是，湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。

雷州半岛乡野

神秘的大海

X-Adventure

湛江三面环海，海岸很复杂。1556公里的海岸线犬牙交错，周边多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

徐闻县南极村，中国大陆最南端

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。

海洋资源极其丰富，光是徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷，堪称中国近海面积最大的珊瑚自然保护区。

海上国内面积最大的红树林国家级自然保护区，据说全国60%的红树林品种，都能在这里找到。

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田

更闻名天下的，是湛江「南珠」。从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品。因海质好产量多，南珠颗颗饱满、透亮。今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

这里有中国独一无二的火车渡轮。

琼州海峡至今未修跨海大桥，坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、连人带车一起坐船过海，一进一出3个小时，这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这里还有一所拥有浪漫名字的学府——广东海洋大学。航海、水产等学院在全国均属顶尖，学生们经常把#海大天空之城#送上热搜。

昔日广州湾

X-Adventure

湛江旧称广州湾。历史的3重身份造就了「一城三面」的建筑风貌：古埠港口、民国骑楼、法式街区，命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口。

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。

法租界时期，湛江很洋派。法国人想把这里建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。

湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美

俯瞰雷州市的骑楼群

1960年代，周恩来视察湛江，说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，「小巴黎」一度成为湛江标签。邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」，相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,南北双城的确有几分神似。

雷人雷语，从何而来？

X-Adventure

湛江的神秘传统常给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，有时连广东人自己都看不懂，这也是一代代移民的传承。历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东3大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第4大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。

70%的湛江人讲雷州话，口音复杂，入选了「中国十大最难懂方言」。很多地名、姓氏都很奇怪，比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

有了闽粤饮食文化的融合，才有「什么都敢白灼」的底气。

湛江是著名的「中国海鲜之都」，1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，人们笑侃：每10条虾必有1条讲湛江话。

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

湛江人点菜也很有趣，他们会要：妙龄的走地鸡、生猛的整条鱼、活跳的白灼虾，对鲜的挑剔，让广东人都叹为观止。

湛江人吃东西最喜欢白水煮，有人嘲笑太没技术含量，这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食，不做作，不花哨，师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

中国尽头是故乡

X-Adventure

中国大陆最南端，湛江人站在尽头；往北是华夏，往南是大海，但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。对内陆人而言，此地是尽头；对湛江人而言，此地是全部。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。

你是否也觉得《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。因在中国，繁华的北上广深只是极少数，成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市是世界的外衣，隐秘的故乡才是内心珍藏，愿每个人都能历遍世界千千万，发现深藏在心中的故乡。

泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。

近 期 出 行 回 顾

穿 越 大 海 道

说起西北，人们大多会想到沙漠戈壁，这片充满历史厚重感与自然力量的土地总有太多惊喜，比如刚从大海道无人区穿越回来的我们就在这片干枯的沙海之路上收获非常多的灵感与与回忆。

点此回顾 大海道穿越的精彩图集

《穿越那片禁区，我们收获了星辰大海》

更 多 精 彩 行 程

极 地 探 险 · 南 极

2020年底，我们将再次出发前往充满美丽与危险的南极大陆，以独一无二的视角与线路、极致舒适的出行方式，为各位开啔深度交流与探索的机会。如果您希望参与本次出行，请点击下方小程序，填写2020年南极参队意向，我们将尽快安排工作人员与您取得联系。

往 期 精 选 内 容

大 海 道

穿越那片禁区，我们收获了星辰大海

集结，穿越那片没有水的海

我们为什么那么喜欢去沙漠

出 行 合 辑

再出发！最适合创业者的国内7线

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（上）

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（中）

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（下）

CEOTalk 直 播

这些创始人在这里说了真话

绝不鸡汤，但肯定真实

声明

文中目的地入境管制政策仅供参考，请出行前查询国家移民管理局发布的最新信息，并实时关注当地疫情评估出行风险。本文部分图片来自网络，包括但不限于Pixabay、Unsplash，版权归相关权利人所有。如有侵权，请联系我们处理。

文章编号: 87940ac22d7e4fb37399cce1aeef2e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (￥1178起入住珠海长隆企鹅主题酒店,2日畅游海洋王国,这里有"水上大熊猫"中华白海豚,憨态可掬的海狮海象,走路左摇右摆的呆萌) 2020-07-13 潮玩番禺   潮玩番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247493649&idx=3&sn=c56ae44846f61507afa584f2571f9735

温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

要度假，就来↓↓↓

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

酒店住房优惠

优惠日期：7月10日-7月25日

抢购价：1178

扫码抢购

入住酒店：企鹅酒店

房型：极地房1间1晚

包含门票：两日海洋王国全票两张

（两日内可无限进出海洋王国景区内）

注意：部分日期需补差，抢购套餐一经预定不支持退改，房源有限，建议确认出游日提前预约

注：海洋王国1-1.5米小童需购买小童票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

时间说明

抢购时间：即日起-售完截止

使用时间：2020年7月10日-2020年7月25日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，当天可预约

入住时间：当日下午14:00后

离店时间：次日中午12：00前

（仅供参考）两天多次进园门票：1.5米及以上成人：节假日：608元/位

（1-1.5m）儿童：节假日：428元/位

7月份按特定日价格

购买前请查看房态，加收详情

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 房态紧张，以实时库存为准，请尽快下单！！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！下单请填写真实姓名，否则无法入住！

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

特别提醒：因疫情原因，取消了直接与动物接触环节

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

打卡企鹅酒店

六一出游

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

快跟小企一起来打卡吧~

珠海长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！

鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

扫码抢购

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

扫码抢购

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

珠海长隆企鹅酒店

除了海洋王国，酒店设有很多亲子娱乐设施，如童趣廊亲子乐园、儿童驾校、科普学堂，喷泉表演等。在企鹅酒店，就可以让孩子舒心快乐玩半天，享受愉快的亲子欢乐时光。长隆企鹅酒店是一家人出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，玩的更开心！

免费穿梭巴士每天多时段往返度假区内各景点，凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车。

酒店房间非常亲子童趣，设施与环境都不错，很干净，东西都很新，设备齐全。10多层以上可以坐在房间看焰火晚会，大床房可以看到楼下喷泉，从上午10点到晚上9点，每隔一段时间就会出现！

这里甚至还有专门为小朋友准备的小首饰盒和企鹅的科普书籍………这么有爱你舍得不带宝宝来么？就是要萌翻你的宝宝和童心未泯的你！

以极地冰川为主题的自助餐厅，直接把企鹅馆搬了进来，蓝白色调干净清爽，仿佛置身于海洋之中。在用餐时可以与企鹅零距离接触仿佛来到了南极世界！

这里还有企鹅剧场，客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

小朋友的童年如此精彩，

可是，大家还记得父母儿时的童年是怎样的吗？

今天，就通过一个小游戏带大家重游80年代，

顺便测测大家伙的真实年龄

一起回味往昔童年的美好！

文章编号: 6903de5d7094c25735e5c7a8c017d4f2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (￥299台山那琴半岛二天!这个蓝得绝美的半岛"小希腊",品《荷香鲍鱼鸡宴》、"好莱坞小白宫"铂爵酒店!) 2020-07-13 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2656862390&idx=2&sn=444c5018df3642c2e9c5fd9f70cd9973

广东美丽的地方有很多

爱旅游的你，想必也去了不少地方

巽寮湾、丹霞山、广州塔、开平碉楼……

景点虽然很美，可人！太！多！

小四今天给大家安利一个清幽静谧，

人少景美的小众的景点~

它们虽然低调，却美到窒息。

广东版"小希腊"，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东"小希腊"！

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

【台山·那琴半岛】纯玩 2 天

尊享入住"好莱坞"小白宫

铂爵五钻酒店

给你旅途舒适心情

新古典建筑风格的白色建筑

宽敞、坚固、典雅，高大奢华

酒店大堂豪华轻奢

私享温馨宽敞的豪华房

这才是度假的正确打开方式~

全程品尝

《荷香鲍鱼宴》《侨乡精美早餐》

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

大澳渔村

中国古代"海上丝绸之路"的必经港口

这里深厚的渔家文化特色

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村

明清大澳鼎盛时期

店铺达数十间

繁华富庶的景象胜似都市

与广州"十三行"并称"十三行尾"

大澳现存古迹有大澳商会会馆

银库、门楼和街道等等

是广东最美乡村之一

东平珍珠湾

东平《海上皇宫》

一览整个"醉"迷人珍珠湾海岸线

一览整个"醉"迷人珍珠湾海岸线

来东平珍珠湾玩什么？

珍珠湾海水浴场沙环长2.8公里，水清沙细

连绵数里木麻王绿色林带环抱著浴场

最适宜游泳，冲浪、浴沙浴日

纯玩 0 购物！

吃好！住好！玩好！

快乐出游，为生活加分！

【台山·那琴半岛】纯玩 2 天

信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!

最终解释权归【中山四季国旅】所有

和四季国旅一起，体验别样的四季

星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

最新旅游优惠资讯

戳图片看：【￥299，￥299周六出发！】清远古龙峡"巨龙"瀑布，任摘任吃葡萄、食足5餐，五星纯玩两天

戳图片看：【￥399青州岛+浮潜体验】品味特色"虾虾霸霸海鲜宴" ，包足5餐！精选当地海边五钻酒店！沙滩音乐篝火狂欢晚会！

戳图片看：【省内游开团出发】精心策划、尊享服务只为您！七月省内自组团抢先看！

文章编号: 3c26e8b81b220d1140b58407f6c5ba8f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】7月18日 | 乘坐游轮观世界最长跨海大桥,行走长南迳古道) 2020-07-13 广州万众户外   广州万众户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA2OTk4NA==&mid=2247494856&idx=7&sn=ef5ddced216dac449436b261ceb021c9

好消息！好消息！

将此链接转发到朋友圈

凭截图添加客服微信立减10元

医护人员享受5折优惠哦~

自从港珠澳大桥开通后

这条世界工程

已成为全国人民的"明星桥"！

那么问题来了

怎样才能以最美视觉

观赏到我们的世纪级工程？

来找我

没有什么问题是解决不了的

我们乘坐游轮

超近距离观港珠澳大桥

"全视角·直击世界级工程的宏伟与壮阔"

免签证出发

领略大桥风光，同时打卡澳门地标建筑

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达55公里，从设计到开工历时5年，从开工到通车历经9年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的"珠穆朗玛峰"，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，"在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

长南迳古道

长南迳古道南连珠海香洲区前山的长沙圩，北接位于今中山的南朗圩，是古时南朗、上栅、官塘等村民往来于前山、澳门的主要通道。

古道开路年代不详，但它于清雍正三年（公元1725年）重修。现存保留路形地貌较为完整段为前山东坑村至唐家湾镇官塘村，全长约6公里，有遗存约4公里。

这条线路也是香山古驿道的精华段，是2018年广东省南粤古驿道11条重点线路之一。

长南迳古道路面宽阔平整，坡势平缓，走起来不费劲，途中将会穿过崇山绿叶，经过驿站，古道、古迹、古亭、清溪流泉、摩崖石刻等景点分布在驿道沿线。

在古道最高处还能远远眺望珠海的城市美景，每一步都能让人忘掉行走的疲劳。是一条非常适合全家老小一起游玩的路线。

温馨提示：所行走线路路面基本为石头阶梯，为防止崴脚等意外发生，请务必穿著登山鞋或运动鞋。

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里十分整洁，铺位十分整齐，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

这里大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

湾仔海味市场在当地有著非常浓厚的地方特色，而且还与澳门隔河相望，所以这里每天都有大批的游客来探访。

注：以上部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

关于活动

活动时间：7月18日

活动费用：138元/人

（将此链接转发到朋友圈，凭截图添加客服微信立减10元，医护人员享受5折优惠哦~）

费用说明

【费用包含】

1、广州往返大巴车、油费、路桥费、司机补助。

2、专业户外领队服务、活动组织。

3、每人15万元的户外旅游意外险。

4、公共物资（外用药、对讲机等）。

【费用未含】

1、全程餐费（AA餐或自带干粮路餐）。

2、个人开支。

3、发票等。

4、港珠澳大桥游轮船票（85元/人）。

【免责声明】

活动组织者有权使用旅途中产生的素材，包括但不限于图片、视频等作为宣传素材；

行程安排

番禺上车：番禺广场地铁站（10人以上可以番禺上车，具体集合地点、时间以集合短信为主）；

市区上车：07：40公园前地铁站I2出口集合，我部将在出发前一天下午15:00之前发出集合短信通知，如无收到请主动联系：瓜哥 18718877512（微信同号）；

08：00 准时登车出发，在车上，领队将为大家讲解行程、注意事项，大家互相介绍、才艺表演等等！

10：00 在一路的欢声笑语中抵达长南迳古道起点，啔程出发；

11：30 视情况做歇息调整，午餐美食走起，把带来的食物一起摆开分享，充分补充体力；

12：00 继续行进，一路向下，务必在12点30分左右到达终点登车；

12：40 前往湾仔码头（车程约50分钟）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

15：50 前往白藤头市场或湾仔海味市场（视当天情况安排），全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。

17：00 结束愉快的行程，返程广州。

注意：以上为计划时间，仅供参考，具体以实际为准。在不影响整体行程的前提下，领队有权根据天气、人数、交通拥堵等实际情况对时间进行调整。

（请上下滑动查看出行须知）

【活动装备】速干衣裤、擦汗毛巾、驱蚊水、个人药品、防晒用品、登山鞋、防雨器具或冲锋衣物、备换衣物、双肩背包、环保垃圾袋、有效证件。

【食品准备】爱吃的干粮，巧克力、面包、火腿肠、牛肉干、糖、水果等,根据喜好自行选择搭配。

【携带水量】建议携带1.0升以上的饮用水。

【活动问答】

1、此线路属于什么线路？

答：徒步休闲观光线路，适合10-60岁身体健康的大小朋友参加。

2、线路成团条件？

答：本线路以25人为成团标准，不满则活动取消或者推荐大家参加其他活动或者予以全额退款。

3、本次行程将选用什么样的车型及司机？

①将根据人数决定（35座到55座）正规旅游巴士。

②司机是旅游车队派出的超过5年以上的巴士老司机。

4、线路领队安排？

本条线路将会安排一到两名专业户外领队。

【注意事项】

1、本线路并非常规旅游线路，行程中可能发生各种不可预计的情况，希望大家以良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神；

2、参加者须身体健康，根据自身实际情况斟酌参加活动；

3、必须要有环保意识，不得乱扔垃圾，共同维护山野清洁、绿色环保的驴友形象；

4、为了您的安全必须服从领队安排，本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署、迷路等），报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；

5、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

6、若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，我俱乐部及领队有权另做其它相应行程安排；

7、本线路属纯户外线路，不接受中途退出等方面的投诉，望周知！

8、在活动中遇到异常情况，领队有权决定修改线路；

【活动纪律】

1、队员严禁超越先导领队或落后于收尾领队。

2、团队行动无条件服从领队的管理，在活动中听从指挥。

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。

4、不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。

【活动约定】

●由于本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。

●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费全额退回

●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费用的20%将无法退还

●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费用的40%将无法退还

●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费用的 60% 将无法退还

●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

●不接受空降、临时换人！！

在线报名请点击下方图片

咨询活动

请添加万众户外客服微信方便沟通

万众户外客服号

电话：19124355482（微信同号）

以上行程接受团队定制

详细方案请咨询万众户外客服

我们已为

中国银行、苏宁易购、百度、

一汽大众、中泰集团等几百家知名企业

成功定制出游活动

好评如潮！

长按识别二维码 关注我们

广 州 万 众 户 外

更 专 业 | 更 细 致 | 更 保 障

旅游经营许可证号：L-GD02028

你"在看"我吗？

文章编号: 719252b999d7a0061219b05577c38302
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (暑假爆团!￥399住五星颐和大酒店·泡千年富硒古温泉·叹英式下午茶!打卡网红新地标彩虹村!白海豚沙滩戏水玩沙!壕叹陈皮宴纯玩2天) 2020-07-13 顺德中旅   顺德中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650202397&idx=1&sn=faea6dc21b2210d58f8776cf1da218b3

点解一到夏天

城市人就容易腰酸背痛？

吹得多空调，真系会越来越累的！

想要去除身体里多余的湿气

舒筋活络，回复元气活力，减肥瘦身？

唔洗咁麻烦，浸个养生温泉就搞掂！

▼▼

江门台山颐和温泉

这里有

广东唯一自涌89℃富硒温泉

▼▼

仲有媲美釜山彩虹村的童话村

江门人可能都还没去过！

趁著还没火，赶紧打卡！

跟顺德中旅，超值纯玩2日！

台山颐和温泉·彩虹村·白海豚沙滩纯玩二天

出发日期：7月/8月

行程特色：

※ 入住江门最豪华的五星级温泉酒店；

※ 享泡无限次五星富硒泉水洗去往日的疲惫，还有特色佤族表演+音乐喷泉表演+畅游昆明湖

※ 叹茶学武两不误，藏有"出神入化巷"的京梅村；

※ 打卡网红村落"彩虹村"：广东"小马卡龙"涂鸦村回归大自然；

※ 情迷大海—白海豚沙滩，玩尽海角城；

※ 超豪华超长待机自助餐早餐+英式自助下午茶+新会特色陈皮餐，无套纯玩团

①陈皮鸭陈皮鸡

② 食到停不下来

台山 颐和温泉城

不仅是旅行，更是享受！

01

台山颐和温泉

网评服务明星酒店！

颐和温泉大酒店是一间

服务堪比海底捞的酒店

有著极其贴心的服务

被评为年度网评服务明星酒店

▲高端大气的大堂

▲贴心的服务，让你宾至如归

不是所有温泉都叫"城"

颐和温泉拥有千年古温泉资源

同时融入国际化精品温泉元素

来了就让您眼前一亮

02

超大豪华温泉套房

私家泡池&无敌观景阳台

客房装修典雅大气，配备齐全

重点是房间空间超大

豪华双床房面积约达45㎡

而配备私家泡池的套房则更加大

一房一厅足有55㎡

宽敞的休憩空间、独立的阳台

让您轻松观赏山湖风光或青翠园林景色

客厅设有转角沙发，

休闲时刻，可在这里喝茶谈天

同时，套房的阳台区域设有私家温泉泡池

享受暖意泉水的滋润

又可俯瞰园区景色，放松身心

03

广东唯一富硒泉

除了古老，还很大！

颐和温泉历史悠久

一千多年前的宋人就栖泉而居

这里更是广东地区唯一的89℃自涌富硒温泉

富含数十种矿物质和微量元素

有利于防癌、抗衰老、美容瘦身

不少高端养生爱好者都把这里当度假首选

随著林荫小道，走入氤氲的温泉

室内外泡池任您选择

无需担忧天气

便可享受泡汤乐趣

泡池被丛林环绕

让您心生宁静之感

远离喧嚣，来一场养生温泉之旅吧！

温泉区内有百年巨榕

自然生态保护良好

让人心旷神怡

泡完温泉还可到休息区闲坐聊天

还为孩子们提供了室外儿童乐园

让孩子们泡温泉的同时

和小伙伴们一起畅玩乐园，更添欢乐

炎炎夏日，您也可到室外水池中清凉戏水

尽情游曳享受湿身的畅爽

这里还会上演

精彩佤族风情表演

泡泉之余，欣赏民风情表演

别有一番滋味！

佤族演员的玩火表演绝对是一大看点！

喷火什么的都是小case！

兴致来了还可以参与其中

一起跳竹竿舞

感受来自佤族人民的热情

04

星级美食

开放时间超长

泡温泉又怎能少了美食呢

自助早餐开放时间超长

（7:30-11:00）

睡个懒觉再起床

吃个超丰富早餐

简直美滋滋！

英式下午茶时间同样超长

（14:30-16:30）

任您品尝

再来一场姐妹健康麻将

晚上吃饱叹温泉

简直是从里到外的舒服放松

以为这样就结束了吗？

NO~精彩好玩，继续出发~

七彩童话村

又名"横坑村"是江门新晋网红打卡点

红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭

这里被粉刷得像是一个小型的童话王国

彩虹对于平凡的生活来说

是一种新生命的象征

是梦幻绚烂的快乐氛围

走进村子，随便一站都犹如定格在画里一般

大片分分钟不在话下

随手一拍

都能感受到马卡龙般甜甜的味道

色彩斑斓总能让人心情愉悦

答应我带著你的三五知己，穿街过巷

拍上几张像彩虹般甜蜜的合照吧！

魅力京梅村

京梅村文化底蕴深厚

是国家级非物质文化遗产"蔡李佛拳"发源地

村内有新会区不可移动文物康王庙、

蔡李佛拳发源地洪圣始祖馆等历史建筑

走进京梅村

沿线打造了蔡李佛拳的发展历史与武功拳法

形成了处处特色、步步成景的旅游文化景观

让你可以感受到岭南武术文化的魅力

天之涯，海之角

白海豚沙滩

台山白海豚沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞

夕阳下的金沙滩

也是独具一番风味的！

由于得天独厚的天然优势

这里是中华国宝白海豚的保护区

机会好的话可以近距离一睹

白海豚在海中嬉戏的场景哦！

夏天，想去个短途游

想要吃好住好玩好，究竟去边度好？

就选颐和最好！

PS:如需报名请联系你身边的旅游顾问

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

文章编号: bc6403a410d2732f027b666ccce8412b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (为保护白海豚花了3.4亿?港珠澳大桥背后不为人知的故事!) 2020-07-13 广东科普   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247510442&idx=2&sn=2d0af2eb8dedcd410a938a0869a34531

2020年了，相信大家都知道港珠澳大桥

甚至已经打卡过了！

（不会真有人没听说过吧？

不会吧不会吧不会吧？)

港珠澳大桥作为中国的超级工程，全球举世瞩目！大桥通车快两年了，大家还在讨论这个被誉为"现代世界七大奇迹"之一的国家级基建工程所带来的价值。而发生在它身上的故事，也一直被讲述。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。海底隧道采用沉管隧道方式建造，是我国首次在外海建设的沉管隧道，是世界上规模最大的公路沉管隧道，也是世界上第一条深埋沉管隧道。

工程设计使用寿命120年，是我国第一次超过100年建设目标的工程。施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区，如何保护中华白海豚赖以生存的海洋环境，实现白海豚"零伤亡"、"不搬家"，成为工程面临的一项重要课题。

在大桥修建过程中，为实现白海豚"不搬家"目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识，为保护中华白海豚，耗资约3.4亿元！

港珠澳大桥从规划到建成历时15年，建设者如何面对恶劣的自然环境和复杂的建设条件，自主创新、拼搏奋斗，建成一座世界一流水平的超级工程？

这背后的故事你一定也很想知道！

最有故事的工程师

林鸣，1957年出生，江苏兴化人。高级工程师，硕士，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。

作为港珠澳大桥岛隧工程项目的核心人物，林鸣带领团队攻克一个又一个难关，成就了"港珠澳大桥"这项世纪工程。他以一种"强国筑梦"的责任感，义无反顾地率领团队承担起攀登世界建桥技术高峰的重任。

珠江科学大讲堂：

分享港珠澳大桥建设故事

那么，好消息来了！7月14日，由广州市科技局、广东科学中心和羊城晚报社主办的珠江科学大讲堂第72期将特邀港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣，来为大家讲述港珠澳大桥建设的故事。（绝对干货！）

你还在犹豫什么？

快扫码进入直播间预约

收看直播并参与互动

还能赢取丰厚的福利礼品哦！

↓↓↓

参与方式

关于港珠澳大桥的建设你还想知道什么？请在本文评论区留言，留下你的疑惑

奖品设置

科普君将在评论区

抽取3位幸运儿送出互动福利

（抽奖活动截至17日12:00）

①广东科学中心科普体验券2张

（每人2张，共抽1人）

②广东科普定制帆布袋2个

（每人1个，共抽2人）

直播详情

讲座时间：

7月14日上午10:00-11:30

主讲嘉宾：

港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师

林鸣

明天上午十点半

我们与你不见不散！

热门阅读

（点击图片即可阅读）

编辑：瑜籽酱

审阅：马丹丽、黄璐翎

来源：羊城派、广州科普、大公报

文章编号: 523876aecbed53416cdca49421562cc4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (特别关注丨剧场还会存在吗:疫情下的至暗与微光) 2020-07-13 YoLive有个现场   YoLive有个现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTcwODk1OA==&mid=2247492231&idx=1&sn=f67e4303a77f4b5df3bc96c73c52332e

特别关注

在暂时告别剧场的这段时间里，小Yo将为大家开辟特别关注版块，推送战"疫"最新消息；同时，小Yo也将继续关注文化演出领域，为大家带来全球舞台的最新动向和丰富有趣的专题盘点。

今日专题：

剧场还会存在吗

——疫情下的至暗与微光

内容来源/光明日报

作者/高子文 南京大学戏剧影视艺术系副教授

法国的一位剧场艺术家阿尔托将瘟疫和戏剧做过一次有趣的比较。他认为瘟疫是人类的自我清洗，而戏剧与此类似，是"集体排出脓疮"。人类社会就好像人的肌体一样，需要接受一种"残酷"的考验，排出内在的毒素。剧场便是暴露这种"残酷"的场所。某种意义上也可以说，剧场正是人们与自己的狭隘与偏见作斗争的场所。

时至今日，新冠肺炎疫情对全球的戏剧行业产生了巨大影响。世界三大戏剧节都取消了。各类演出机构纷纷表示已处于破产边缘。这是剧场从业者的至暗时刻。

从单个的剧团或戏剧从业者而言，疫情的确可能是毁灭性的。一些剧团已经解体，一部分戏剧人已经转行。然而，如果从剧场艺术的整体看，也许，我们过高地估计了疫情对行业打击的严重性。在伊丽莎白时代的英国，瘟疫几乎隔年便有，莎士比亚的环球剧场就曾多次因疫情而取消整个演出季。然而，使伊丽莎白时代的剧场艺术真正终结的却并非瘟疫，而是人的狭隘与偏见。1648年，清教徒们下令拆毁剧场，鞭打演员，甚至对戏剧观众罚款5个先令。摧毁剧场的不是病毒，而是人自己，是我们自己的分裂、怨恨、暴虐与胆怯。

以阿尔托为代表的剧场艺术家们在20世纪为剧场的未来提供了一些基本方案，在今天看来，当剧场艺术在面对电影和电视冲击时，仍然十分有益。

第一是身体性。剧场所直接呈现给观众的是活生生的会呼吸的身体，它不是台词的附庸，而是舞台的中心所在。我们所见的外国经典剧场都在探索身体表现的极限，而在我们的戏曲艺术中，身体同样通过技艺放出自己的光芒来。身体的解放是思想解放的基础，现代剧场艺术正是探索身体解放的重要途径。

第二是集体性。从古希腊戏剧以来，剧场的目的就是建立一个共同体。在20世纪60-70年代，欧美掀起了一股"集体剧场"的浪潮。当时很多剧团以艺术家共同体的方式构成，并且呈现出一些鼓励观众参与的作品，比如《天堂此时》《大蛇》《1789》等等。

在电影院，我们无法与银幕交融在一起，但集体剧场却把演出和观众融合为一，在这种现代仪式中，反思个体与集体的关系，获得一种集体的疗救。在我国各地的民间舞台上，台上台下热闹非凡打成一片的场景更是这一观点的生动实践。

第三是即时性。戏剧是一种即时的艺术，它必须在剧场的瞬间点亮观众。它必须在观众、经典文本、演出呈现三者间建立起紧密的联系，并对当下世界所面临的问题作出回应。剧场既不是那些僵死的经典的庇护所，也不是那些虚荣的人们装腔作势，消费经典的地方。

技术至上的时代下，剧场艺术无可否认将一直是小众的艺术。但这丝毫不会改变剧场在最大程度上激活观众，影响观众的企图。用我国著名戏剧学家董健先生的话说："戏剧是人类在精神领域的对话。"只要人类的精神还在，这些对话就会一直存在下去。技术和瘟疫都不可能摧毁剧场艺术，就像瘟疫从未战胜过人类一样，形式的变迁也从未真正战胜过鲜活的剧场。

我们有充足的理由相信，只要有我们丰富多彩的生活存在，只要有人类文明的拼搏奋斗精神存在，在广袤的中国大地上，在中国人民日新月异奔小康的路途上，让人民充满信心的美好生活的创作富矿存在，剧场不仅拥有强大的生命力，还会焕发出多种新形态。

舞台新闻

中国

上海文化广场啔动户外演出季

7天时间，一座户外舞台魔术般地出现在上汽·上海文化广场南侧草坪。上周六傍晚，在雨后的微风、不休的蝉鸣中，演员刘阳和丁臻滢在这里唱起音乐剧《剧院魅影》《美女与野兽》《巴黎圣母院》里的经典唱段。台下草地上近400位观众间隔而坐，用心聆听。

在观众信心还未完全恢复、剧场30%上座率红线仍未突破的当下，不少演艺机构开拓思路，转场户外，探索新的演出形式。前不久，"表演艺术新天地"刚刚奉献了200场演出，大多数在新天地广场、石库门街区上演。上汽·上海文化广场户外舞台，7月至8月的周末将上演28场演出，开辟独立的"户外舞台演出季"。7月20日即将拉开帷幕的上海夏季音乐节，将在黄浦区城市草坪音乐广场举行7场户外音乐会。

丰富多彩的户外演出，搭配美食摊和新潮有趣的文化市集，为略显"寂寞"的演艺行业打开局面，为城市夜间经济注入活力。

消息来源：解放日报

中国

沉浸式戏剧《风声》初亮相

11日晚，沉浸式戏剧《风声》工作坊成果展示在九棵树未来艺术中心圆满完成。观众身披黑袍，以中共隐蔽战线工作者身份潜入"裘庄"，在21位演员的引导下，体验了一场惊心动魄的谍报战。

11年前，电影版《风声》曾凭借其扣人心弦的谍战剧情和爱国主义情怀，让无数观众热血沸腾。而如今，这部经典谍战作品的沉浸式戏剧版也初具雏形。

该剧改编自知名作家麦家的同名小说，讲述了抗日战争时期，日军少佐肥原将吴志国、金生火、李宁玉和顾小梦四人秘密逮捕，关在裘庄进行审讯，企图在他们之中找出中共隐蔽战线工作者"老鬼"的故事。

"民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。我的肉体即将陨灭，灵魂却将与你们同在。"在电影版的结尾，"老鬼"这段为信仰而慷慨赴死的独白，曾深深打动过许多观众的心。而在沉浸式戏剧的版本中，生命与信仰之间的抉择，也时时刻刻在观众面前上演。在曾与大家并肩作战的"老汉"同志正遭受严刑逼供时，同为中共隐蔽战线工作者的观众却因身负传递情报的使命，只能放弃救援。这种颇有悲剧色彩的剧情是导演陈佳玮有意安排的，他解释："面对将要牺牲的同志，想救却不能救，是一种莫大的痛苦。但这种痛苦对于当时的中共隐蔽战线工作者来说，却是‘家常便饭’。我希望通过这部剧，让大家体验一下革命先烈曾经经历过的煎熬，从而更加深刻地认识到他们的伟大。"

目前，沉浸式戏剧《风声》的排演还处于"工作坊"阶段，但无论是演员的表演、服化道还是剧情都已经呈现出相当不错的效果，一些观众甚至觉得："说它是一部完整的剧也不为过！"在短短三个月之内，将一部沉浸式戏剧打磨成如今的模样，创作团队下了不少苦功。整场演出时长约3个小时，但因为沉浸式戏剧的表演会在不同空间里同时进行，所以演员们的表演时间总计能达到800分钟。"这部戏的剧本我们写了足足180页。" 陈佳玮介绍，"当时打印剧本，因为数量太多，打印机都烧坏了！"此外，沉浸式戏剧对于演出场地的高要求也给剧组增加了工作量。利用九棵树实验剧场、化妆间、户外平台等多样化的演出空间，剧组还原出了"百乐门"、"宴会厅"、"审讯室"等剧中场景，几乎将剧场内部改造成一座真正的"裘庄"。

即便收获不少好评，陈佳玮仍表示，这部戏的完成度仅有六成："我们设计了21条支线剧情，这次只呈现了其中最重要的5条。正式演出时，剧情将更加错综复杂、环环相扣，而且到时候还会安排一些‘彩蛋’支线，等待观众去探索发现。"

消息来源：新民晚报

中国

珠海本土文化演出品牌"周末剧场"啔动

7月12日上午10时，"新珠海新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季周末剧场正式拉开帷幕，由珠海话剧团推出的原创音乐儿童剧《海洋总动员》在珠海大会堂首演亮相。

作为"抗疫感恩专场"公益演出,台下邀请了珠海援鄂医疗队代表，中大五院、人民医院、中医院医护代表，党员先锋队代表，社区志愿者代表，红十字志愿者代表等一线抗疫工作人员家庭，为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者提供亲子周末时光。

儿童剧《海洋总动员》以海洋环境保护为主题，运用歌唱、舞蹈等多种表演形式，同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术，描写了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜"垃圾怪"的故事，以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念。

珠海话剧团致力于打造本土文化演出品牌"周末剧场"，演出内容包括话剧及儿童剧等形式。首轮演出推出的音乐儿童剧《海洋总动员》从7月12日起，逢周日上午10时、下午15时在珠海大会堂上演。届时将有赠票活动及惠民票价面向市民提供，尽可能让更多的家庭走进剧场，领略话剧艺术的魅力。

消息来源：南方日报

中国

湘籍作曲家刘振球逝世

记者从湖南省演艺集团获悉，7月12日凌晨，该集团艺术委员会顾问、省歌舞剧院一级作曲刘振球于长沙逝世，享年80岁。

刘振球，作曲家、指挥家，国家一级作曲，1940年出生于湖南湘潭。8岁随父母迁居长沙，1960年考入中央音乐学院，后转入中国音乐学院学习，于1966年毕业于该院作曲系。历任湖南省歌舞剧院一级作曲、湖南省音乐家协会名誉副主席、中国音乐家协会创作委员会委员等。

刘振球一生致力于音乐创作，尤其在民族歌剧发展、民族音乐交响化的探索上起了积极作用。2013年患病后，他仍坚持创作，2015年担任了湖南省歌舞剧院民族音乐会《国韵湘音》部分曲目作曲，2016年推出京胡、二胡与乐队作品《至爱》并进行首演，感人至深。

消息来源：华声在线

美国

2020年奥比奖7月14日举办

近日，由于美国的"黑人的命也是命"运动而推迟的第65届奥比奖官方宣布，将改于当地时间7月14日晚8时，通过Youtube直播放送今年的颁奖典礼。

"奥比奖"是"外百老汇戏剧奖"的简称，由纽约知名的文化周报《村之声》颁发。"奥比奖"在推动当代美国小剧场、艺术剧场、实验剧场的发展中，在鼓励前卫戏剧、探索戏剧和反主流戏剧的创作中，发挥了至关重要的作用。当代美国剧坛许多知名的剧作家、剧场艺术家，最初都是凭借"奥比奖"的宣传和推介，开始他们的艺术生涯并最终在戏剧界站稳脚跟，赢得国内和国际名声的。

据悉，在活动开始前，百老汇老将恩肯格、塞孔·森布洛、拉干泽和西莉亚·罗斯·古丁将与玛丽危机乐队的钢琴手亚当·迈克尔·蒂尔福德和肯尼·m·格林一起主持一场数字合唱会。所得款项将用于支持该部门正在进行的COVID-19救援工作。

消息来源：PLAYBILL

战"疫"动向

7月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例（内蒙古4例，广东2例，上海1例，山东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

消息来源：国家卫健委

截至当地时间7月13日10时，乌兹别克斯坦卫生部通报数据显示，国内新冠肺炎确诊病例较前一日增加1087例，累计13193例，治愈7852例，新增死亡3例，累计61例。

自7月13日至8月1日，乌政府再次强化疫情防控措施，其中包括国内铁路和航空客运停运，理发店、美容院暂停营业，65岁以上居民不建议外出，包括出租车在内的公共交通车辆周末将停驶。

另外，乌首都塔什干将组建由家庭医生、传染病专家和防疫专家组成的机动小组，判断已确诊新冠肺炎患者是否需要入院治疗。

消息来源：央视新闻客户端

Worldometer网站实时统计数据显示，截至北京时间7月13日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例13020257例，累计死亡病例570971例，71个国家确诊病例超过万例。

全球多个国家新冠疫情持续蔓延，确诊病例数持续高位增长。随著近期随著疫情持续恶化，美国越来越多的州出台"口罩令"；世界卫生组织（WHO）墨西哥代表处则发文称，墨西哥的新冠肺炎疫情防控正处于"极端复杂"的状态。欧洲疫情虽有好转迹象，但各国未贸然放松警惕。俄罗斯个别地区发病率仍在上涨；法国于11日结束卫生紧急状态，但民众乘坐公共交通仍必须戴口罩。

非洲地区，南非确诊病例数远高于其他国家，复工后病毒传播速度加快；亚洲国家中，沙特阿拉伯足球顶级职业联赛中共有97人检测结果呈阳性，有50人来自16家顶级俱乐部的球员。

消息来源：海外网

编辑：鸡仔仔仔

图片来源：网络图片

文章编号: 47ecba66ee0bd8b77fe022fef89690fc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (4大省级称号!明确承办亚青、隧道通车、刷屏央媒…疫情防控下的南澳上半年总结!) 2020-07-13 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651281998&idx=1&sn=7d682c5ff69feda66c2e174c9363b652

转眼见我们已经告别了六月

迎来了2020年下半年的七月，让我们站在新的起点

跟随小编一起回眸

南澳2020年上半年的精彩时刻吧！

01

刷屏媒体，上镜央视小春晚

1月份的南澳刷屏了各大主流媒体

南澳还上了央视小春晚

"

南澳将建开放式海洋大学

本次规划范围为市域行政区划范围，包括金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区、南澳县，而规划期限与《汕头市城市总体规划（2013—2030）》相衔接，规划期限为2016—2030年，其中近期：2016-2020年，远期2021-2030年，未来十年的汕头教育设施规划正式出炉。

点击图片查看详情

"

"

"汕头新八景"——灜南烟海

"汕头新八景"评选结果新鲜出炉！本期"汕头新八景"介绍——灜南烟海。南澳岛是广东省唯一的海岛县，南澳岛生态旅游区作为2002年版"汕头八景"，再次入选2019年"汕头新八景"。一座跨海大桥，把千年孤悬海外的海岛拥入怀抱。

点击图片查看详情

"

"

南澳上镜央视小春晚

「东西南北贺新春」总导演在接受媒体采访时，透露为何选择汕头拍摄，还带来不少剧透。小春晚除了潮汕历史文化博览中心的主会场，还有前美村陈慈黉故居、西堤公园、侨批博物馆、开埠区的小公园、南澳生蚝基地都是节目的取景地，汕头风光一览无余。

点击图片查看详情

"

"

南澳首条隧道，澳呖隧道试通车

2018年9月底澳沥隧道正式开工，10月9日项目主体部分爆破开挖。10月14日下午，一声爆破澳呖隧道顺利贯通2020年1月16日-18日，隧道沥青铺设完成。2020年1月23日12时起澳呖隧道终于迎来了试通车。

点击图片查看详情

"

02

守护南澳

2月份的南澳

你们守护南澳，我们守护你们

"

南澳大桥守好入岛第一防线

南澳大桥莱芜卡口多个部门工作人员联防联控，筑牢防线，24小时不间断地坚守著桥头堡。南澳县抽调了包括交通、大桥、公路、港口和公安交警、卫健等部门的精干力量，根据职能整合编排，通过联合执勤的方式，从交通排查、秩序维持、体温监测、宣传引导入手，多元防控，做到"不漏一部车，不漏一个人"实现排查检测全覆盖，守好入岛第一防线，打好疫情阻击战第一关。

点击图片查看详情

"

"

你们守护南澳，我们来守护您！

疫情当前，后宅镇社工站、南岛义工、南澳百事通三位小伙伴立马联合起来给大家送一份暖心夜宵。后宅镇社工站第一时间通报了初步计划，同时南澳团县委也和我们一起，然后大家第一时间将南澳县各个卡点位置汇总…而前方的一线工作者，也纷纷为志愿工作点赞。公益也很简单，简单到只有一句——"有事叫我！"

点击图片查看详情

"

"

一碗爱心热粥，温暖海岛"战疫人"

"这碗热腾腾的粥太温暖了，谢谢你们！"连日来，在南澳县各村居疫情防控卡口执勤的工作人员都会收到后宅镇社工站等热心组织送来的夜宵，为值守在一线的"战疫人"送去寒夜里的温暖。

点击图片查看详情

"

03

南澳县荣获"省卫生县城"称号

3月份的南澳

荣获"省卫生县城"称号！

"

县妇联走访慰问南澳籍援鄂医务人员家属

为关心关爱奋战在抗"疫"一线的医务人员及其家属，在"三八"国际劳动妇女节到来之际，县委常委、宣传部长黄淑华带领县妇联班子成员一行走访慰问南澳籍援鄂一线医护人员家属，为"最美逆行者"家属送上真诚问候和崇高敬意，送去"娘家人"的关怀。

点击图片查看详情

"

"

志愿成城 助力战"疫"

共青团南澳县委员会成立青年战"疫"突击队，开展"爱心宵夜·助力战疫"志愿服务活动，每天为值守人员送夜宵。截止2020年3月1日，志愿小队共出动180余车次，行驶里程超630公里，累计赠送暖心夜宵超过4800人份。

点击图片查看详情

"

"

南澳县荣获"省卫生县城"称号

市爱卫会发出关于2019年省级卫生乡镇（县城）、卫生村创建（复审）结果的通报。经过市爱卫会暗访评估、现场考评、综合评审以及省爱卫会抽查复核、公示等评审程序，我市南澳县等3个乡镇（县城）顺利通过省级卫生乡镇（县城）复审，获得"广东省卫生乡镇（县城）"荣誉称号。

点击图片查看详情

"

"

南澳勒门I海上风电项目计划2021年建成！

2020年我省共安排省重点项目1230个项目，总投资5.9万亿元，年度计划投资7000亿元，安排开展前期工作的省重点建设前期预备项目868个，估算总投资3.4万亿元。汕头超过50个建设项目列入其中，数量多，投资大。汕头列入的省重点建设项目具体包括：海上风电项目，大唐南澳勒门I海上风电项目（建设风力发电机组40万千瓦，计划2021年建成。）

点击图片查看详情

"

"

南澳县工商联助您复工复产！

推动企业用好用足惠企政策，进一步增强和提振信心及稳定预期，推动高质量发展，努力完成全县经济社会发展目标任务。县工商联开展"优惠政策话你知暖企行动"，针对复工复产政策、企业用工、金融纾困、减税降费等4大方面进行梳理，实施优惠政策精准推送，推动惠企政策落细落实。

点击图片查看详情

"

"

西堤直通南澳横跨3区直抵南澳规划出炉

汕头是全国唯一拥有内海的城市，坐拥内外海湾无敌海景的汕头，西海岸到东海岸之间30公里的超长海岸线被分割，2019年8月份，汕头公共资源交易中心就公布了《汕头市海滨路东延二期及滨海空间新建工程勘察、方案设计及初步设计》，根据设计方案，海滨路东延起于龙湖沟桥，串联珠池港区与黄厝围片区，穿越龙珠水质净化厂，下穿沈海高速（跨海湾大桥），终点至东海岸大道，接现在的泰星路，全长约4.3公里。

点击图片查看详情

"

"

南澳籍援鄂医护人员陆续平安归来

春暖花开日，战士载誉归。经过与新冠肺炎病毒的持续较量，逆行天使们陆续完成了抗疫任务，迎著和煦的春风，满载著湖北人民的感激之情，分批回到了家乡。我台曾专题报道过的三名南澳籍援鄂抗疫护士，如今怎么样了呢？记者联系了吴泽娜、陈宇冰、林怡婉三位护士，给她们带去了家乡人民的关心和问候。

点击图片查看详情

"

04

南澳最美宣传片出炉！

4月份的南澳

开展交通秩序整治"百日行动"

"

东海岸大道将直通南澳大桥

东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程南起莱芜大桥与莱美路交叉口，北接规划莲河东路，是东海岸新城连接澄海六合围填海区（原东部城市经济带东延段）的关键节点，也是连接南澳大桥、澄海东部及莱芜片区的主要通道，同时与省规划的滨海公路共线。本次计划建设的是东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（后段），对接已完成建设的东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（前段）。

点击图片查看详情

"

"

南澳官方宣传片出炉

南澳，广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里。坐落于广东、福建、台湾三省交界的海面上，是高雄、厦门、香港三大港口中心。11.08公里长的南澳大桥凌空穿越，架起了南澳发展的新起点。

点击图片查看详情

"

"

南澳县举行交通秩序整治"百日行动"誓师大会

为贯彻落实市委、市政府开展交通秩序整治百日行动工作的部署和要求，4月29日上午，南澳县在县文化广场举行全县交通秩序整治"百日行动"誓师大会，正式吹响我县交通秩序整治"百日行动"集结号，举全县之力向"整交通"全面发起总攻。

点击图片查看详情

"

05

南澳将承办亚青会三大赛事

5月份的南澳

确定将承办2021年亚青会的三大赛事

"

南澳岛将承办亚青会三大赛事

广东电视台体育频道《晚间新闻》报道了汕头市南澳县积极筹备第三届亚青会海上项目的情况，据汕头日报消息，沙滩排球、冲浪、帆板这三项极具挑战性的比赛计划安排在南澳岛举行。2019年，广东省青少年帆船（帆板）锦标赛、广东省青少年帆船（帆板）冠军赛、首届亚洲暨全国冲浪锦标赛、汕头铁人三项亚洲杯赛暨全国铁人三项锦标赛、全国翻波板锦标赛暨全国帆板大师赛等五项大型体育赛事在南澳举办。

点击图片查看详情

"

"

"富士山"美景，南澳岛宛若仙境

南澳岛上空覆盖著一层厚厚的云朵，宛若仙境。在雾霭迷朦中，南澳岛更具诗意魅力。 一片云，将整个岛附上一种神奇又有点冒险的感觉，仿佛身处幻境中一般。位于汕头新海岸区域往南澳岛方向拍出来的照片，似乎有种富士山的感觉，明明是在夏天，却不知不觉感受到了富士山的凉爽。

点击图片查看详情

"

"

电影燃烧的爱将在南澳岛多地取景

《燃烧的爱》电影剧组进驻南澳片场，《燃烧的爱》由中国香港知名导演柯星沛执导，内地著名演员柯蓝、凌潇肃、周美君和张熙然等参与主演。

点击图片查看详情

"

"

六区一县的两会南澳：旅游+产业

连日来，汕头各区县两会陆续召开，在这极为重要而关键的一年，汕头六区一县将干什么、如何干？5月14至16日召开的南澳县两会，已为南澳未来发展擘画蓝图：聚焦"产业融合""绿色发展""美丽乡村"等抓手，瞄准优势特色、做强主导产业，继续做好旅游、生态、乡村振兴三大文章，把南澳打造成为"干净、整洁、平安、有序"花园岛。

点击图片查看详情

"

"

打造国际一流城市夜景，南澳景点列入其中

据了解，汕头市城市景观照明规划对市域范围内的建筑、广场、公园、公共绿地、名胜古迹以及其他建筑物。国内领先、国际一流的城市夜景；将内海湾核心区打造为世界级夜景旅游目的地。

点击图片查看详情

"

"

金澳湾旧貌换新颜，其它湾段工程的交工验收将陆续啔动！

南澳岛蓝色海湾整治行动施工总承包项目建设内容包括对南澳县金澳湾、赤石湾十里银滩、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾五个海湾进行综合整治、水生态修复和海洋环境监测等。此次通过验收的金澳湾整治修复工程主要包括基岩岸线保护与修复、海蚀岩礁带观光工程、环岛景观带建设以及配套的水电安装工程等内容。

点击图片查看详情

"

06

海岛保护规划要点出炉，明确南澳岛规划范围！

6月份的南澳，它有点小忙

特产上榜"名特优农产品"

基地获省级称号

沙滩上榜广东省"美丽海滩"

汕头"十大文旅精品线路"票选第1名

夏至日迎来天文奇观

"

南澳特产上榜广东省"名特优农产品"

广东省第三届名特优新农产品网上申报、审核推荐、材料复核、满意度调查、专家评审、征求意见等环节已顺利完成。广东省第三届名特优新农产品入库名单正在进行公示，请社会公众予以监督并提宝贵意见。南澳县农业农村和水务局申报的南澳金薯为通过复审的农产品。

点击图片查看详情

"

"

汕头是一本书，南澳是哪一章？

南澳桥像汕头母亲捻出的丝线，细细弯弯飘过二十里海面，蜿蜒在丝绸一样柔软的波涛上，牵起在海中嬉戏的南澳，把婉约的诗意悠悠注入温玉般的起起伏伏。一头是现代的繁华，一头是古典的淳朴。从一首诗到另一首诗不是终点，每一片在我们眼前的闪光都是海的歌唱。

点击图片查看详情

"

"

央视又为南澳点赞！

央视财经频道《第一时间》栏目，以广东南澳海岸线生态环境获改善为题，介绍了南澳大力开展蓝色海湾修复工程。其实早在2018年8月14日出版的《人民日报》在一版头条刊发了记者朱隽的文章——《生态修复 呵护美丽中国》（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章），文章中提及到我们南澳。

点击图片查看详情

"

"

海洋"大熊猫"现身前江湾！

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

点击图片查看详情

"

"

南澳一基地获省级称号！

在各地认真组织推荐的基础上，经研究，省林业局、省妇联决定命名南澳县蓝田园林绿化有限公司等29个项目单位为第七批"广东省巾帼林"。

点击图片查看详情

"

"

南澳青澳湾沙滩上榜广东省"美丽海滩"！

为推动海洋生态环境保护，省生态环境厅近日印发了《关于开展2020年美丽海滩共建行动的通知》，决定开展2020年美丽海滩共建行动，并在六五环境日暨六八海洋日全省主场活动上公布了首批"美丽海滩共建行动"9个试点海滩名单，汕头南澳青澳湾沙滩入列。

点击图片查看详情

"

"

汕头"十大文旅精品线路"南澳票选第1名！

为积极应汕头市文化广电旅游体育局举办了2020年汕头市"十大文旅精品线路"评选活动，在汕头橄榄台推出了网络投票页面。为期5天的评选活动吸引了广大市民朋友踊跃投票，评论区网友纷纷留言盛赞家乡美景，对汕头旅游充满信心。市民游客可从15条备选的线路中挑选出10条心仪的线路进行投票。"瀛南翠色·南澳海岛一天游"（15780票）。

点击图片查看详情

"

"

海岛保护规划出炉，明确南澳岛规划范围！

依据海岛分布的紧密性、生态功能的相似性、属地管理的便捷性，结合国家及地方发展的战略、区划和规划，立足海岛保护任务和目标，注重区内的统一性和区间的差异性，将广东省海岛分为5个一级区，在这5个一级区内划分为28个二级区进行保护。汕头属于粤东区的范围，且被规划有两个海岛区域：南澳岛区、汕头沿岸区。

点击图片查看详情

"

"

南澳夏至"立竿不见影"天文奇观来了

夏至有一个非常奇妙的天文现象，夏至这天正午，在北回归线标志塔"自然之门"将迎来"立竿不见影"。每年四面八方的游客与摄影爱好者，都将齐聚一堂，共赏奇观，感叹大自然的魅力，今年也不例外。青澳湾位于北回归线的北侧，正午十二时前后，市民及游客都聚集到青澳湾北回归线广场观赏"立竿不见影"的奇景。

点击图片查看详情

"

不平凡的2020年进度条已加载过半

突如其来的疫情不仅改变了我们的生活

也改变了各行各业的轨迹

日新月异的南澳

正逐渐成长为我们期待的模样

一起为它加油吧！

关注我们，下半年更精彩！

文章编号: 9576dad82a767175eb553ee1185f6ec0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (暑假就该这么玩!给2天时间,带你开啔美妙的旅程!) 2020-07-13 佛山悠游假期旅行社   佛山悠游假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyMjIwMQ==&mid=2650894596&idx=1&sn=85e83ee573a52debe11487b84492e1fa

点击蓝字关注我们

繁忙的都市生活，拥挤的城市生态

让人无法畅顺的"呼吸"

一直有一种心态就是逃离，

逃离这钢筋水泥的城市森林

是时候约上三五良朋

一起出发了！

广东人·游广东

走进久违的——【韶关·乳源】

美景推荐

1

韶关乳源云门山风景区

云门山旅游度假区

依山傍水、风景秀丽，好景无处不在

是一个适合情侣游、同学闺蜜游、家庭游的地方

2

云门山玻璃桥

说起云门山

就不得不提到这里的玻璃桥

它是广东首座高空透明景观玻璃桥

全长316米、宽2.8米、垂直高度达168米

相当于在40层楼左右的高度！

踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底

行走其上彷如"人在空中走，景在脚下游"

脚下全透明的玻璃让你不敢轻易迈腿

光是隔著屏幕观望这架势

小编就看得后脊椎一阵凉飕飕

3

擎天大瀑布

说起云门山

就不得不提到这里的天籁之音云上飞瀑

集云山秀顶、观光电梯、龙潭碧水于一体

落差达 168米 ，相当于 50层 楼高

汹涌的湖水漫天的水汽哗哗的水声

它是世界最大、最高电梯观景瀑布之一的云门山云上飞瀑"云上飞瀑"出水口宽8米，从顶端直流而下。

云上飞瀑与玻璃桥相邻

在云雾的包围下

像一个武侠仙境~

4

云门穀桃花源

"桃花源仙境"

分分钟化身最佳拍摄点

找好角度，映衬著朵朵桃花

简直美炸啦

朋友圈c位非它莫属

5

曹溪文化小镇

曹溪文化小镇以禅宗文化为主，以南华寺唐朝建筑风格为基本格调，营造浓厚的"千年古刹，唐风禅韵"氛围。

菩提叶大门以菩提叶为喻，与禅宗思想巧妙的融入到大门设计中，映照了"心动与风动"的经典偈语。

菩提本无树，明镜亦非台

本来无一物，何处惹尘埃

6

世界过山瑶博物馆

世界过山瑶博物馆坐落在韶关乳源

藏品以瑶族生产生活用具、服饰刺绣、古籍等

瑶族民俗文物和乳源出土文物为主

在瑶族民众的心目中

盘王是他们的救世主

每到"十月朝"瑶族民众都会

在这里进行拜祭仪式

美食推荐

韶关乳源客家地道美食！！

客家味，传承著客家魂！！

01

客家酿豆腐

乳源手磨豆腐鲜嫩可口，酿豆腐汤汁醇厚，鲜嫩滑润，口味鲜美。

02

乳源猪肚包鸡

客家地区酒席必备的餐前用汤

汤里浓中带清

有浓郁的药材味和胡椒香气

乳源猪肚包鸡

以乳源农家自养走地鸡为原料

鸡肉鲜滑爽嫩，汤汁浓郁

看得小编直流口水~

参考酒店/同级

韶关东海龙宫商务酒店

装修时尚高雅

设施齐全

环境舒适

精选路线

行程安排：

第一天：始发地—韶关—曹溪文化小镇—过山瑶博物馆—风采楼

餐饮：午餐 《客家风味宴》

住宿：韶关区域内酒店

于指定时间集中出发，后乘车前往韶关（车程约3.5小时）抵达后享用午餐品《地道客家风味》；后前往参观《岭南屋脊、世界瑶根》主题【世界过山瑶博物馆】（游览约30分钟）博物馆分源远流长、五彩瑶乡、和美瑶乡、现代乳源四个主题介绍乳源各个历史的文化场景。

囊括了红色文化、瑶族文化、客家文化、禅宗文化、古道文化。后前往素有唐风古韵的【曹溪文化小镇】规划范围西起禅关，东至塔子坳，南至大宝山矿铁路专线，北至宝林山分水岭，总面积约7.2平方公里。建筑风格以禅宗文化为主，以南华寺唐朝建筑风格为基本格调，将禅韵融入雕塑、景观小品、地面铺装、植物配置等景观元素中，营造浓厚的"千年古刹，唐风禅韵"氛围。曹溪广场的设计以佛教经典《六祖坛经》中的内容为主要元素，结合现代雕刻艺术手法和语言，打造了世界上第一个以"六祖坛经"为主题的文化广场。游览结束后乘车返回酒店入住。

后游览【风采楼】韶关风采楼位于韶关市区，西望武水，东临浈江，是明代宏治年间韶州知府钱镛为纪念北宋名臣余靖而建，屡经重修。因余靖有"更加风采动朝端"之誉，故名风采楼。明代学者陈白沙所书"风采楼"墨迹柔韧苍劲、潇洒俊逸，镌刻成石匾高挂门楼。风采楼高约22米，楼体重檐碧瓦，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶。整座建筑物雄伟独特，气势轩昂，是韶关市的标记建筑，现为韶关市博物馆。晚餐自理。游览结束后乘车返回酒店入住。

第二天：云门山玻璃桥—云天飞瀑—云山谷桃花源—返程

餐饮：早餐

住宿：温馨的家

早餐后前往【云门山旅游景区】景区坐落在世界过山瑶之乡广东省乳源瑶族自治县境内，位于云门禅宗发祥地、以"农禅并修"而著称的云门寺佛教文化生态保护区西北面。景区与云门大觉禅寺紧密相邻，占地面积约80万平方米，森林植被覆盖率高达89.3%,景区内奇峰林立，古木参天，空气清新，山花烂漫，动植物品种丰富，全年林中溪水潺潺，平均气温在19度左右，是旅游、观光、漂流、探险、休闲、祈福的理想之地。

期间可在园内自由活动，赏【云门花海】登【1638级祥云梯】踏入景区，穿过云门坊，遇见云门塔，登上风雨阁，眺望整个云门山景区，不禁想起南宋诗人陆游的诗句，"云作玉峰时特起，山如翠浪尽东倾"山中美景尽收眼底，胸怀也随之波澜壮阔。临近洪福磐，磐石上苍劲有力的"福"字映入眼帘，自古有坚如磐石之说，硕大的洪福磐伫立于此，让人心生虔诚与敬畏。

再漫步云门山栈道，静观青山焕发，曲径通幽处，使人顿去杂念，禅意顿生，心中豁然开朗。从山门广场登上1683级云梯漫步，沿途感受著云门寺的灵气，峡谷游道两旁是茂密的原始森林，遍布珍贵的动植物，在这秀美的环境中，远离世间烦扰，感悟佛教文化的博大精深，领会禅的奥义，升华自己的心灵境界，与福结缘。

后前往观赏【云门山擎天大瀑布】是集世界最高和最大的瀑布内观景电梯，瀑布出水口宽八米，从顶端直流而下，落差达168米，相当于五十层楼的高度。瀑布内安装有三台观景电梯，每台观景电梯可一次容纳15人，是世界上罕见的瀑布与观景电梯组合游玩体验项目。瀑布顶端设80米长的玻璃观景平台供游客观赏，世界最高瀑布内观景电梯，世界上最大的瀑布内观景电梯；（自费单程上25元/人，单程下25元/人）。

可（自费）游览登【云门山玻璃桥】于2017年9月正式对外开放，将是广东省首座全透明高空玻璃桥，桥面全部采用透明玻璃铺设，悬于望君台直通对面山峰，两峰地势险峻，中间峡谷横穿。踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底。行走其上彷如"人在空中走，景在脚下游"，惊险无比；云深雾重之际，桥上悬空赏景漫步云端，如若"脚踏祥云，腾云驾雾"。（特别警示：凡有心脏病、高血压、恐高症、醉酒和其他身体不适宜游览的游客，超过65长者禁止报名参加玻璃桥项目。）（不含缆车 单程缆车60，双程90元/人）午餐（自理）；游览结束后于指定地方集中返程！

结束愉快之旅，返程温馨的家！

南方"圣托尼里"

浪漫美景——【江门·台山】

美景推荐

1

广东"小希腊"

对于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

那就是

【台山那琴半岛】

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★ 6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

点击视频欣赏吧！

"身未动，心已远，只因美景在身旁"

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然"玩"转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是"金沙碧海，海阔天高"

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

2

大澳渔村

来东平，逛大澳渔村是必不可少的

大澳渔村是我国现存为数不多

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区

有广东"最美渔村"之称

3

珍珠湾

脚踏细沙，放眼望海，入眼皆是画！

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽

"这里的海有点恬静"

"这里的沙有点细致"

"这里的海鲜便到哭"

4

复古民国步行街

感受穿越到民国时代的"繁华"骑楼都市

民国复古一条街

美食推荐

1

台山蚝

生蚝是台山市著名的海产品。在台山的"深夜食堂"，生蚝肯定在菜单里的首选，生蚝已经成为台山特产的一张名片。

超想吃！

流晒口水了

2

台山黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点

属于粤菜系

制法依据各人口味各有不同

黄鳝有切成一截截的

也有撕成一条条的

但都以本地黄鳝和优质大米为原料

佐以姜丝、葱花等调和而成

口感松软，味道鲜美

酒店

尊享入住"好莱坞"小白宫

铂爵五钻酒店；给你旅途舒适心情

新古典建筑风格的白色建筑

宽敞、坚固、典雅，高大奢华

精选路线

行程安排：

第一天：始发地——台山那琴半岛— 海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池—东平海上皇宫—大澳渔村—入住酒店

餐：晚餐（荷香鲍鱼鸡宴）

住宿：台山五钻铂爵酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东"网红抖音"霸屏——南方"圣托里尼"小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离"直升飞机"摄影，霸占你手机内存的"收割机"；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊"圣托里尼"海岛，跟"抖音拼"刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。

后游览广东省首家渔家风情馆-大澳渔村；是一个古老的渔港，史称"六澳之首"。中国古代"海上丝绸之路"郑和下西洋的必经港口，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。大澳现存的古迹有《大澳商会、银库》和后期修建的《渔家风情博物馆》和《郑和石像》；游玉豚山【海上皇宫】，根据东平流传了几千年的"珍珠湾与鸳鸯石的传说"，兴建了融合历史文化、地方风情的海滨公园。其中，仿唐、宁风格，高30米的"珍珠渔女"艺术造型塑像为中心景点。结束后乘车前往台山市区；晚餐品尝私人定制《荷香鲍鱼鸡宴》；结束活动乘车入住酒店！

第二天：复古民国步行街—返程

餐：早餐

住宿：温馨的家

早餐后参观【复古民国步行街】（约30分钟）明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

午餐（自理）品尝台山特色小吃：大隆糍、咸水饺、马拉盏、糖水等；结束愉快之旅返程温馨的家！

广东"小桂林"

夏日避暑好地方——【清远·阳山】

美景推荐

1

鱼水风景区

鱼水旅游风景区位于阳山县城南面约10公里处杜步镇境内，因其与漓江山水有异曲同工之妙，故有"广东漓江"之称，被誉为"广东小桂林"。

杜步风光无限好

鱼水胜景醉游人

入口处有一条木板桥横跨江河两岸，两边目之所及尽是群峰绿树的倒影，偶有鸭子在江面游过，泛起阵阵涟漪，又为景区增添几分灵动秀丽。

还可以体验全程约4.8公里、时长约40分钟的竹筏漂游，一秒穿越到山清水秀的画中世界。

顺水而漂，沿途可观赏河溪、竹林、飞鸟、鱼虾、稻田、菜园等交融相衬，日落时分，夕阳更为这片风景披上一层薄薄的金纱，美极了。

旁边还有雄奇的华南第一高架桥——杜步高架桥与景色互为映衬，更是相得益彰。

还可以前往果场采摘新鲜水果！

清甜可口的鹰嘴桃

果粒饱满的桃子，看著都心动！

还有几种水果可以采摘！

番石榴

香瓜

（根据实际情况现场安排）

2

天泉瀑布

位于广东第一峰景区内，

听悦天泉瀑布峡谷由远及近的鸟语蝉鸣、寻水声。

这里负离子爆标！

吸氧洗肺，养生游

美食推荐

1

阳山鸡

阳山鸡是广东省八大优良鸡种之一，以玉米为主食、走地放养，其皮色金黄（玉米色）、个体健硕、肉质香滑还具有抗病力强、适应性好等特点，颇有名气 。

2

麦羹

麦羹，当地人称之为"苞麦"，即玉米。麦羹，就是玉米汤水，玉米磨成粉粒，用水将之煮成介于糊与水之间的状态，斋饮，滋味浓香，口感清纯。

酒店

尊享入住广东第一峰——天泉度假村

比人住的高，连温泉都比人泡的高！

度假区内还设有天泉温泉

采集自深层地热之水，清润温和

洁净见底，还上榜"真温泉"名单

还可以无限次浸泡！！！

精品路线

行程安排：

第一天：出发—鱼水风景区—午餐—果场采摘—入住酒店

8：00 于指定地点集中，前往有"珠三角后花园"之称的清远市；

约11：00前往鱼水风景区（车程约40分钟），广东小桂林——【鱼水旅游风景区】。位于阳山县城南约10公里处，因其与桂林山水有异曲同工之妙，故此素有"广东小桂林"之称。风景区四面环山，沿河两旁奇峰林立，绿树掩映，翠竹婆娑，乘竹排漂游于江上，碧水蓝天，意境盎然，有如人间仙境。每年的春季和秋季，成群结队的白鹭在江面上往返翱翔，成为景区一道独特而亮丽的风景线。这里曾是第四届全国金鸡奖最佳故事片《乡音》的外景拍摄基地。风景区不仅风光秀丽，景色怡人，而且历史悠久，民间流传著许多脍炙人口的漂亮传说，更为它蒙上神奇的色彩。

12：00于景区享用午餐，餐后前往果场采摘【鹰嘴桃】/【番石榴】/【香瓜】（以上三种水果，根据实际情况安排2种水果进行采摘，果场与果场之间存在一定距离）

鹰嘴桃：正宗的鹰嘴蜜桃才有的独特口味，乡村采摘节开始之际，来亲手采摘这"桃之极品"（果期每年7月至8月初，果期受天气影响，具体以实际为准）采摘需爱护果园桃树，请勿随意攀爬。

白心番石榴：果肉尝起来爽脆，类似于富士苹果的质感，是硬度较高的品类，甜度不高，略微发酸口，层次丰富柔和，回味无穷；

香瓜：含有丰富营养元素，如B类维生素，能够促进消化、对保护肝脏和防止脂肪肝有著重要生理作用。帮助肾脏病人吸收营养，甜瓜中含有转化酶，可以将不溶性蛋白质转变成可溶性蛋白质，能帮助肾脏病人吸收营养，对肾病患者有益；根据个人喜好满足你的采摘欲望。

16：30景区集中前往酒店办理入住；入住后自由活动

18：00于景区享用晚餐，参考菜单：无花果老火汤，阳山白切鸡，清蒸皖鱼，菠萝生炒骨，西瓜咕噜肉，姜葱肉碎焖阳山豆腐，凉拌青瓜，紫苏笋干焖鸭，丝瓜浸鱼付，蒜蓉时蔬；

20：30自由浸泡广东海拔最高的高山温泉"第一峰高山温泉"。在群山环抱之中，鸟语花香之下，水从崖石涌出，清澈的高山苏打泉水每天可开采1000立方米，水温高达51℃。浸泡其中，仰望山景听鸟鸣，嗅花香，享尽原始森林洗礼，身心疲倦尽放松。

第二天：天泉瀑布—鱼水风景区—午餐—佛山

7：30享用早餐

9：00【天泉瀑布】位于清远市阳山县广东第一峰景区内。瀑布悬于山头，如银河落九天，四周绝壁奇石，美不胜收。顺瀑流而下，夜丁香，山核桃，丹竹等稀有树种遮天蔽日，林声涛吼；峡谷的亭廊，木桥、栈道，更让您增添几分游兴。这里的曲径通幽，漫步其间，心旷神怡，正如白居易诗中说：更忙无苦吟闲乐，恐是人间自在天。

11：00于酒店办理退房后前往县城享用午餐；

13：30 餐后乘车前返程佛山，结束愉快旅程。

心动了吗？

要出发吗？

你还在等什么！

赶紧行动起来！

特别声明：

1、本文部分内容、图片、视频来源于网络搜索，版权归版权所有者所有，如有侵权请联系我们。

2、本文内容旨在传递更多行业信息和交流之目的，仅做分享使用，如涉及版权问题，请联系我们删除。

3、本平台所发布信息仅供参考阅读，不代表本公众号的观点和立场。

联系方式

以上图文仅供参考，想了解更多旅游资讯详情请致电0757-81787564/81787624

关注方式：点击微信导航"通讯录"---"添加朋友"---查找公众号----搜索"佛山悠游假期旅行社"并添加 或长按下面的图片识别二维码快速添加。

地址：佛山市南海区大沥镇城南一路锐盈商业办公楼4楼411号（悠游假期）

电话：0757-81787564/81787624

联系人：叶小姐 13809228017

范小姐 18927771777

孔小姐 18144799799

传真：0757-85597879

文章编号: 594f691d4c734af8cfa083d5e992c637
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (等你来 | 最新30个自然研学教育好去处) 2020-07-13 湖南师范大学研学旅行研究院   湖南师范大学研学旅行研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM4MzI2Ng==&mid=2247484062&idx=1&sn=b292c1130e26b4db9de58d256f6a8c16

Nature Education

自然教育

日前，据广东省林业局消息，2020年广东省自然教育基地名单已正式出炉，广东树木公园、广东省龙眼洞林场、广州动物园等30个自然教育基地上榜，使其自然教育基地总数达到50个，也为研学旅行教育增添了好的目的地。

广东海陵岛红树林国家湿地公园

据悉，从2018年起，广东省全面啔动了自然教育基地建设，全省开展自然教育活动的森林公园、湿地公园、绿道、古驿道、自然保护区、博物馆、植物园、动物园、国有林场等阵地达300多个，举办各类自然教育活动2万余场次，420万人次参与活动。广东省林业局表示，接下来将继续联动构建粤港澳自然教育生态圈，加快普及青少年生态文明教育，推动广东省自然教育基础设施建设，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，著力提升各自然教育基地基础设施和服务水平，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。自然教育质量的全面提升也将进一步推动研学旅行教育的高品质发展，未来可期。

到2023年广东省将建立100个自然教育基地，建设全国自然教育示范省，构建人与自然和谐共生的绿色生态强省，打造人与自然和谐的美丽粤港澳大湾区。

广州动物园

茂名市露天矿生态公园广东鼎湖山

国家级自然保护区

2020年广东省自然教育基地名单：

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

深圳大鹏半岛

国家地质公园

东莞植物园

·The End·

Research Institute for Educational Tourism of Hunan Normal University

关注湖南师范大学研学旅行研究院

分享全生命周期的研学理念

文章编号: 12272dbeeece5df359308d8537a6744f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (花都出发【缤纷暑假-拥抱长隆】￥599食足三餐纯玩2天~入住新会古兜温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-13 花都南湖国旅   花都南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0OTgxMQ==&mid=2658369546&idx=2&sn=3dd3bf2a1fa33a2c338203f61a999d65

暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

炎炎夏日，最理想的活动

肯定就是玩水嬉戏啦~

还有什么比戏水更嗨的呢？

冰凉畅快、尽情湿身的水世界~

来古兜温泉小镇

游玩区 | 美食项 | 打卡区

美食区 | 儿童区...

宝宝/家人/情侣/朋友待上一整天

拍照、互动、团建的家庭出游打卡地

"一地两泉，世界罕有"的古兜温泉穀

融合东西方建筑文化和风格

三面环山，占地面积足足10万平方米！

享受独特的古兜咸淡双料温泉

氡温泉

含氟、偏硅酸、氡

护肤美容改善血液循环

海洋温泉

增强体力

促进新陈代谢

玩转古兜山泉水世界

☑快乐游玩「玻璃桥、沙滩乐、网红打卡点」

☑畅快吃喝「各种美食」

☑泡尽网红养生「温泉池」

就在这个古兜山泉水世界

这里有年轻人欢迎的大型游乐项目

也有小朋友们心心念念爱不释手的卡通童趣设备

是年轻一族的酷爽胜地，也是亲子家庭的游乐天堂

在古兜水世界

可以尽享惬意欢乐的夏日时光~

星球银河滩

古兜星球水世界全新推出星球银河滩，

12间彩色木屋化身12星座！

彩虹时光通道回溯时间，爱情记忆重新唤醒！

10个打卡点，将打造属于你的"星座爱情故事"

行程特色

1.无限次畅玩古兜夏日冰爽山泉水世界

2.含古兜温泉穀"一地两泉"门票，共有中式、日式及欧式等62个温泉池任君选择

3.无限次畅玩古兜夏日冰爽山泉水世界

4.房费均赠送古兜温泉风味养生自助早餐

5..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

6.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

7.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

8."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

9.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

10.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

11.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

12.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

13.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

14.吃足3餐，含都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每房一只），酒店自助早

15.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程

出发日期：7月 14、18、21、25、28日

1.5以上成人：平日：599元/人

（占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.5以上成人：周六：659元/人

（占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：469元/人

（不占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：179元/人（含车位、其他不含）

补房差：平日：120元 周六：170元

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）

3.住宿：古兜温泉湖景/景观/别墅房，视酒店安排为准。

4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）

5.导游：提供专业导游服务

6.购物：全程不入购物点

【费用不含】

行程中一切个人消费自理；

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

8:00 花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴-酒店：古兜湖景/景观/别墅房-晚餐：自理-宵夜：每人半只烧鸡

出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达台山都斛享用午餐。（车程约3小时）

午餐-金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴。

餐后集中前往古兜温泉大堂办理入住，随后自由活动、可畅游古兜山泉水世界，温泉穀温泉。

晚餐-自理

宵夜-每人半只烧鸡。

第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)

08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。

晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

古兜温泉酒店

集山、泉、湖、海一体的休闲度假胜地

古兜温泉小镇既有氡温泉，又有氯温泉

淡咸两种泉水交汇一处，小镇也以此闻名

古兜温泉小镇也是国家4A级旅游度假区

含氡的温泉是一种保健神泉

此外用此温泉水沐浴，还可舒心活络

放松身心，刺激皮肤，美容养颜

氯温泉含有几十种对人体有益的矿物质海洋温泉

以及11种人体不可缺少的微量元素

60多个温泉池可供浸泡

让你泡足一天不重样

不仅整个水世界换上新涂装

增加了许多项 全新、热门的水上互动项目

超嗨畅玩，不信你不尖叫

古兜山泉水世界

欢乐水上大冲关，肆意在水上奔跑

失足落水也有跳入冰凉的快感！

儿童戏水区还原孩子的童真！满眼的天蓝色，

无拘无束，让孩子们在水中尽情撒野

肆意奔跑，给童年留下一份单纯和美好！

天然水世界，在这里

没有漂白粉，水质细滑

老人小朋友都可以尽情下水畅玩

一家老小过足玩水瘾！

清澈的水池，刺激的水上项目

尽情释放夏日炎热与压力

热情洋溢的夏季，不妨到古兜

天然山泉水世界

来一场透心凉的水上狂欢吧

古兜星球银河滩

10大精彩打卡点陆续为你献上！

星球大战约定你~

浪漫出游

随手一张照片，都能刷爆盆友圈

【备注说明】

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

4、本团不发旅行袋及旅游帽及矿泉水。

5、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮！

6、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

7、紧急报警电话110，急救中心电话120。

8、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿！

【特别约定】

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 "红码"高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为" 蓝码"或"绿码"低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

更多旅游信息和预定产品敬请联系您身边的南湖旅游专员！

南湖国旅

nanhutravel

快扫码关注

旅游特惠就在花都南湖

公益店：龙珠路8-82号怡康商务中心首层 36981777

田美路店：田美旧天阳庄1巷5号（一休精品酒店旁） 36980260

保利翡翠山店：建设北路192号（保利翡翠山临街商铺116号） 36994080

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

＊上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意

文章编号: 6d2cc7076f4f128eab2be7fd67a03af4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (时差岛 | 湛江,中国大陆的尽头) 2020-07-12 黑石屿   黑石屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkwNzI2Mg==&mid=2247485205&idx=2&sn=a85c79b00992716ff3cc6d130d40efa6

作者 | 时差岛

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018）

本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

古时的它，比荒蛮的岭南更荒蛮，

现今的它，比海南更像天涯海角。

按理说，湛江身处中国经济第一强省广东，

又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源，

却未能搭上改革开放的超速快车。

2019年中国城市GDP排名，

全国337个城市，湛江排第85；

广东21个地级市，湛江排第10。

整个雷州半岛的经济产值，

甚至不如佛山一个顺德区。

除了地理&经济偏远，文化上也属边缘。

虽属广东，大部分湛江人却不说广东话，

雷州半岛有自己的雷州话，风俗也奇谲，

活成了广东省的一个异类。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 徐嘉

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。摄影©黄亮

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

作者：时差岛。创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

- END -

文 | 宁听 李樱

制图 | 韩丹

© 时差岛出品

特别鸣谢

湛江市旅游局 徐闻县旅游局 《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

本文系网易新闻·网易号新人文浪潮计划签约账号

时差岛原创内容

【未经账号授权 · 禁止随意转载】

©时差岛

- 看见世界的时差 -

想来文中提到的硇洲岛耍

可以预定黑石屿民宿哦🔽

小谢用漫画告诉你如何正确打开硇洲岛

上岛交通攻略奉上

收藏！湛江硇洲岛上岛交通攻略指引（得浪得浪得浪浪~）

预定民宿请找黑石屿民宿的小屿

点个 "在看"呗，谢谢啦~

文章编号: d17f6db8000c4de4e99250261f9e12b5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (大陆之南15——隐秘的角落(完结篇)) 2020-07-12 壮行者   壮行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDIyODA5OQ==&mid=2247486004&idx=1&sn=9617d71aa3b5d3ac1aae93ee5640c383

最近一部悬疑剧《隐秘的角落》大火，这部剧以2005年夏季的沿海小城为故事发生地展开。导演辛爽在接受媒体采访解释剧名时说："隐秘的角落说的是内心，还有一层意思是这两个人的境遇：阳光越强，阴影越大。"所以全剧摄影大量采用强烈的明暗对比和滤镜来衬托人物内心的挣扎与孤独。

就是因为剧情抓人、摄影构图精彩，我竟然没有发现这部剧的外景地就是我刚去过的湛江，直到镜头中闪现了主角们吃早餐的"阿婆田艾籺"，我才认出了湛江赤坎区的经典街景，包括朱朝阳和他的父亲游泳的场景就是在赤坎游泳场拍摄的，我还在旁边的甜品店吃了湛江人最爱的鸡屎藤。

据说当时选景时，导演跑遍了武汉、长沙、佛山、柳州，最后选择了湛江作为外景地。这里胜在生活气息浓郁，赤坎区内略显破败的老建筑和南国风情也非常符合剧本背景要求。

湛江是粤西和北部湾经济圈的经济中心，还是全国首批14个沿海开放城市之一，有很好的海洋优势和海南交通对接的优势，"北青岛、南湛江"的口号喊了多年，只是近年经济发展形势一般，在广东本省内存在感也成谜。这次倒是凭借电视剧大火顺利出圈。

来湛江旅游之前，本来想去徐闻看看一望无际、有7个澳门那么大的菠萝的海，或者去中国大陆最南端的"南极村"看看中国近海最大的珊瑚礁，以及珍稀的中华白海豚。到湛江后，发现这里公共交通不便，去徐闻、南极村都需要多次辗转，只能放弃。

不过湛江历史积淀丰富，地理位置优越，本地的雷州文化与毗邻的广府文化、以及西方外来文化在这里碰撞融合，留下浓墨重彩的文化烙印。多样文化和丰富物产也共同造就了湛江精彩独特的饮食传统。

所以我抛开原本做好的计划，就在湛江街头随意漫步。在这里，虽然没有惊世骇俗的5A景区，但是街角处一个朴素的庙宇就可以引出湛江的秦汉史，偶尔闪现的法式建筑默默诉说著对外交往史，路边小摊简陋的食物保留了湛江传统的饮食习惯。这座闲适又烟火气十足的城市值得细细品味。

大陆之南1——飘洋过海来吃鸡

大陆之南2——湛江的百年沧桑

大陆之南3——这食物的名字有点野

大陆之南4——沙虫不是海肠子

大陆之南5——对人生有了新的期待

大陆之南6——美丽的社会主义新农村

大陆之南7——雷人雷语雷州

大陆之南8——求苏轼建功立业的一生与山水秀美的西湖的相关系数

大陆之南9——狗子的折叠世界

大陆之南10—三元塔

大陆之南11——骑楼老街

大陆之南12——喝最苦的茶，做最靓的仔

大陆之南13——雷州的夜生活

大陆之南14——湖光岩

文章编号: 6dc92b9fc0dafefc16bf56e6ed8c1de4
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【珠海长隆企鹅酒店】1099元!企鹅酒店住宿1晚+2天多次畅游海洋王国门票~性价比超高!赶紧来跟"企鹅"玩耍吧!!) 2020-07-12 食遍羊城   食遍羊城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM0NTcwNA==&mid=2247486016&idx=2&sn=cdb0ecad6f61af42ceeb81612d599041

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

开放园区及酒店：

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

扫码抢购

珠海企鹅酒店住宿+双人海洋王国套票

抢购价：1099元=1间1晚+2张海洋王国门票

抢购日期：2020年6月9日-2020年7月23日

使用日期：2020年6月9日-2020年7月25日

预约日期：即日起-7月25日18点

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

如需预约建议先联系在线客服13318632689/13360436810（在线时间：09:00-18:00），先咨询房态在进行预约

收码后可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-18:00）

套餐包含：

1、极地房住宿1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日两天无限次入园）；

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、1名成人可携带1名不足1.0米以下儿童入园

6月27日、7月周五加收：100元/间/晚，6月25-26日，7月周六加收：300元/间/晚。如需加收升级套餐请联系客服，需叠加加收。

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截

此产品为特价抢购产品，不退不改

温馨提示

海洋王国内海底互动船、白鲸剧场、5D城堡影院暂不对外开放，敬请谅解！

◆ 预订限制：需提前1-2天预约

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改

◆ 酒店房间床型：

大床房：1张2米双人床；

双床房：2张1.2米单人床（面积约36㎡，楼层：1-2层）

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台或景区

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00，具体。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

扫码抢购

近距离接触企鹅宝贝

享受环球美食的乐趣

珠海长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

文章编号: e8687caeef22248ae4653adad4b2fd2e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (横琴长隆海洋王国背后默默的海洋援助工作-糙齿海豚援助三周年) 2020-07-12 横琴之窗   横琴之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM0MTg1OQ==&mid=2247487353&idx=1&sn=e62aa0ee4c20f7c6ce77bb6f9dce74cc

7月10日，今天晴空万里，保育员徐忠祥站在珠海万山海域岸边远眺，看看能否偶遇"江江"–一头国家二级保护动物糙齿海豚。

被救助的江江

"江江"是三年前保育员徐忠祥参与野外援助的一头糙齿海豚，当时这头海豚在广东省江门搁浅被发现，幸好有联合救护小组的精心照顾。通过联合救护小组两个多月的成功救护，搁浅时一度被下"病危通知书"的一头国家二级保护动物糙齿海豚，在珠海万山海域顺利放归大海。

被放归大海的"江江"

鲸豚类动物搁浅救护，在国际上目前相关资料少，治愈率低。据悉，当时经过兽医专家和鲸豚研究专家的评估，"江江"体重约100公斤，是成年海豚的正常体重，而且"江江"已经连续多日恢复自主捕食活海鱼，意味著已经具备放归大海、适合野外生存的能力，于是决定尽快把它放归大海。尽管在放归大海的时候由于风高浪急，但在经历1个多小时努力，"江江"终于能欢快地重投大海的怀抱，过了几十秒，还跳出水面呼吸。

这是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，对维护生态的稳定与和谐、弘扬生命的价值具有积极的推动作用，意义深远。

记者了解到，保育员徐忠祥已经在珠海长隆海洋王国工作第9个年头，负责海豚的科学保育和日常照顾工作，包括常规消毒，清洁卫生以及日常投喂，观察记录等任务。

珠海长隆海洋王国自2013年至今，已引进60多头不同种类的海豚，已成功繁育20多头海豚。海豚的种类包括印度洋太平洋瓶鼻海豚，日本瓶鼻海豚，中华白海豚，分别在珠海长隆海洋王国海豚岛以及横琴湾酒店的海豚展区展出。

瓶鼻海豚

上月珠海长隆海洋王国又迎来一头印度洋太平洋瓶鼻海豚新生幼崽的满月。目前海豚幼崽和母海豚在珠海长隆鲸豚繁育基地生活，工作白板上满满都是保育员认真记录海豚幼崽的身体参数。据保育员介绍，印度洋-太平洋瓶鼻海豚的怀孕期一般为11-12个月，小海豚出生时预估体重12kg，体长70cm。海豚幼崽出生后，多久能成功呼吸上第一口空气，是评估海豚是否健康的重要指标。刚出生的小海豚以母乳为主，母乳喂食的频率高，但每次进食时长很短，就2-3秒，一天总的喝奶时间不超过10分钟。

跃出海面的瓶鼻海豚

为了营造更好繁殖条件，保育员对海豚的食物、环境、医疗检查等配置都有所增加。在医疗检查方面，产前由原每季度检查调整为每月检查，包括B超检查胎位，推算预产期，听心跳、采血等,从确认怀孕后开始投喂维生素E、叶酸等保健药物。预产期前两月，肛温测量由每天一次调整为每天两次。在食物方面，生产前根据母瓶鼻海豚的体型、食欲状况，小海豚B超检查结果决定是否加量。

瓶鼻海豚是最亲人类的海豚种类之一

因此也造成了被大量捕杀

凭借专业医疗设备，以及丰富的科学繁育经验，珠海长隆海洋王国的动物专家成立了"海洋生物救护小组"，引进了世界级的先进检测仪器，并配备齐全的救护装备和应急药物，一旦有鲸豚需要救护，珠海长隆海洋王国马上快速响应，第一时间出人出力。

世界各地的"海洋生物救护小组"

珠海长隆海洋王国表示，将持续重视海洋生物的科普、繁育和保护工作，并与各界精诚合作，不断提高海洋动物饲养和保育的科研水平，立足中国，面向世界，为全球海洋动物的保护和繁育做出不懈努力。

文章编号: 9b9b2d892b98486cda5cc3a8bb12d58a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (全国亲子人气榜第一名!儿童剧《海洋总动员》首演致敬抗疫一线战士) 2020-07-12 珠海演艺集团有限责任公司   珠海演艺集团有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjM2NTM1NA==&mid=2247484487&idx=1&sn=87742285157b5505bbbbccace7b5c362

原创音乐儿童剧

儿童剧

《海洋总动员》

主办单位：珠海演艺集团

承办单位：珠海话剧团 珠海大剧院

演出单位：珠海话剧团

珠海剧院恢复开放后的首场公开演出！

荣登大麦网全国亲子人气榜第1名！

珠海话剧团原创音乐儿童剧《海洋总动员》

今早亮相珠海大会堂！

"抗疫感恩专场"

致敬抗疫一线战士

7月12日上午10时，"新珠海 新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季周末儿童剧场正式拉开帷幕，由珠海话剧团推出的原创音乐儿童剧《海洋总动员》在珠海大会堂首演亮相。

作为"抗疫感恩专场"公益演出，台下邀请了珠海援鄂医疗队代表，中大五院、人民医院、中医院医护代表，党员先锋队代表，社区志愿者代表，红十字志愿者代表等一线抗疫工作人员家庭，为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者提供亲子周末时光，搭建起一座感恩、理解、互动的沟通之桥。

OCEAN

海洋动物齐上阵

多媒体技术展现海底世界

儿童剧《海洋总动员》以海洋环境保护为主题，运用歌唱、舞蹈等多种表演形式，同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术，描写了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜"垃圾怪"的故事，以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念，是一部寓教于乐、意义非凡的剧目。

周

末

剧

场

领略话剧艺术的魅力

珠海话剧团致力于打造本土文化演出品牌"周末剧场"，演出内容包括话剧及儿童剧等，首轮演出推出的音乐儿童剧《海洋总动员》从7月12日起，逢周日上午10时、下午15时在珠海大会堂上演。届时将有赠票活动及惠民票价面向市民提供，尽可能让更多的家庭走进剧场，领略话剧艺术的魅力，为周末亲子游提供新去处。

扫码关注，更多福利等著你~

文章编号: e4bd6fa89c795c64c95a930c23fa9dc0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (饶平青岚国家地质公园上榜!广东省30个自然教育基地名单公布) 2020-07-12 饶平客家网   饶平客家网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3Nzk4Ng==&mid=2651190242&idx=3&sn=e56d22d02391faaebc00f696bb48f5f5

近日，广东省林业局公布了2020年广东省30个自然教育基地名单，其中包括广东饶平青岚国家地质公园。

广东省林业局办公室的通知指出，上榜此次名单的30家单位要加快建设步伐，在自然教育基地基础设施、服务水平、运营管理、人才队伍、课程设计、文化挖掘等方面发挥示范引领作用，努力打造广东省自然教育基地的典范与样板。

▲饶平青岚国家地质公园（图片来源网络）

据了解，根据此前广东省林业局办公室印发的《关于开展广东省自然教育基地推选认定工作的通知》，本次申报对基地提出了五点要求，一是基地应具备良好的基础条件和资源特色，可提供自然观察、自然游戏、自然文创、户外运动、科考研学等各类型自然教育产品与服务；二是基地应组建实施自然教育的导师团队和自然教育志愿者队伍，提供与自然教育课程相应的解说服务；三是基地需至少提供一套系统化的自然教育课程，课程数量不少于3项，其中至少有1项基地特色课程和1项基地特色活动；四是基地需建有较为完善的自然教育设施，主要包括自然教育之家、自然教育径、自然教育解说系统和其他自然教育设施等；五是基地应配备固定的管理部门和人员，负责自然教育基地的咨询、预约、活动设计、设施维护、访客管理和安全管理等。

2020年广东省自然教育基地名单

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东省车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

来源：广东省林业局

商务合作

欢迎咨询合作

电话：0768-8626153

广告微信：raokecom

文章编号: 6ce702c14d948daf400209ea2b8175fc
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (今天,最梦幻的舞台在这里⋯) 2020-07-12 珠海一手房   珠海一手房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzk1Nzg1Ng==&mid=2247488349&idx=1&sn=991d1b4b4bad4bb1ab4d7ebe0eb4c4cb

超惊艳！

大麦网全国亲子人气榜第1名！

蓝色的海洋在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟们自由自在地遨游，

整个剧场

沉浸在一片梦幻的蓝色中……

今天上午，

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季

（↑点击链接可查看详情↑）

首场原创音乐儿童剧

《海洋总动员》——抗疫感恩专场

在珠海大会堂正式首演！

该场演出是珠海演出场所恢复开放后的

首场公开演出，

目前更是大麦网

全国亲子人气榜第一名！

儿童剧还没开始，

大、小朋友们就已经兴奋地

进入剧场里等待了。

大家都戴好了口罩，间隔就坐。

不要问现场究竟有震撼，

小布第一次看就被"圈粉"！

赶紧一起来感受……

珠海元素贯穿全剧

新潮台词萌趣十足

它的取材珠海人绝对熟悉！

故事以伶仃洋为背景，

以中华白海豚为主角，

以珠海渔女贯穿整个故事主线，

讲述了一只中华白海豚和海洋小伙伴

一起打败海洋垃圾怪的故事。

剧中有欢笑、有矛盾、

有紧张、有感动，

不乏"奥利给"、"so easy"

这样的新潮台词，

引得现场大朋友、

小朋友们阵阵欢笑。

让观众们在笑声中

领悟保护地球的环保理念，

寓教于乐、意义非凡。

潜心筹备

主创海洋馆研究动物形态

为了筹备好这部原创儿童剧，

珠海话剧团潜心准备数月，

从题材选择、角色设定、剧本打磨

到服装设计、舞美灯光、

舞台装置都作了细致的考量。

儿童剧以保护海洋生态环境为题材，

设计了垃圾怪、小海龟、

蟹天、蟹地等人物形象，

让故事更有层次感。

同时，

每个角色的表演更是反复打磨，

力求尽善尽美。

整部剧的两位主角，

饰演中华白海豚的黄卓文和

饰演小海龟的任真慧，

都是第一次出演儿童剧，

为了和剧中的动物形象更符合，

他们查看了丰富的动物题材的影像资料，

还去到了海洋馆实地观摩，

将动物的形态特征

融入到自己拟人化的表演之中。

导演李丹揭秘称，

这部将唱、跳、演相结合的音乐剧，

更考验著演员们的专业能力。

海洋动物们剧中每一个动作，

都经过反复斟酌。

舞台设计美轮美奂

除了演员们自然饱满的表演外，

更让人惊喜的是

这部儿童剧的音乐、服装、舞美，

打破了以往大家对儿童剧

造型简单的固有思维。

光看剧照，

大家就能感受到舞台、服装，

有多特别！

在音乐设计上，

剧中歌曲全部原创，

并由演员们自己演唱，

既能在剧中烘托剧情氛围，

又能契合人物性格，

表达人物内心情感。

在服装设计上

和其他话剧不同，

这部儿童剧的服装设计充分考虑到了

每种海洋动物的实际形象，

并对它们充分还原。

章鱼哥拥有八条腿，

小海豹顶著海洋球，

小海龟背著乌龟壳，

螃蟹有著大钳子……

现场装扮最引人注目的

当属蓝鲸爷爷，

扮演者张文圣介绍，

戴在头上的这套装扮重达七、八斤，

除了"头重脚轻"行动不便之外，

更要专注到表演之中，

对他来说也是一个不小的考验。

在舞美设计上，

话剧开场，

流光溢彩的蓝色海洋在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟自由遨游。

随著音乐声响起，

海洋动物们纷纷来到幕前。

剧中，

还有神秘道具飞过观众头顶，

演员们与小朋友亲密互动。

整个剧情通过歌唱、舞蹈等

表演形式，

运用舞美实景结合动漫卡通风的

大屏影像带来了一场身临其境、

精彩绝伦的享受。

珠海演艺集团艺术总监邹建红表示，

整场话剧从剧本设计，

到多媒体、声、光、电上

创作人员都以专业的态度全力以赴，

为大家打造一部有品质的儿童剧。

小布还注意到，《海洋总动员》首场演出作为"抗疫感恩专场"公益演出，邀请了珠海援鄂医疗队、珠海市人民医院、中山大学附属第五医院、广东省中医院珠海医院、党员先锋队、红十字志愿者、社区志愿者近两百个家庭，为因疫情无法陪伴孩子的抗疫一线工作者提供亲子周末时光。

来自中山大学附属第五医院的陈女士一家四口早早就来到了珠海大会堂，"女儿和儿子都很喜欢看儿童剧，对这部剧充满了期待。之前自己因为工作太忙都没时间陪他们，今天能一起度过这一段亲子时光很开心。"

跟随爸爸妈妈来到大会堂的小观众李洋在观看演出时就积极地参与到互动当中，演出结束后，她就飞快地跑向了舞台和演员们合影。她说"话剧很好看！我最喜欢蓝鲸爷爷，因为他看著很慈祥！"

她的小伙伴刘若凡说，"看完话剧，觉得保护海洋环境真的很重要，不然我们就会失去可爱的海洋小动物们了。"

精彩绝伦的演出，

让小朋友们惊喜不已，

许多孩子都上台和演员们互动！

看了这么多，

你是否对这部儿童剧充满了期待？

究竟有多美轮美奂？

只有到现场你才能感受到！

7月12日起至8月底，

每周日上午10:00、

下午15:00都有演出哦！

赶紧带上大朋友、小朋友们

一起相约珠海大会堂吧！

（长按识别下方图片二维码进入购票渠道）

统筹/珠海发布卢展晴

文/珠海发布 张映竹

图/珠海发布 陈佳哲

责任编辑/蓝辉龙

编辑/江传皙

文章编号: 1558af81867e557fbeebed987f07bf14
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (今天,珠海最梦幻的舞台在这里⋯) 2020-07-12 珠海新视角   珠海新视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI3MTg2Ng==&mid=2247488014&idx=3&sn=30567185d6c94373dc2d71147ea389c9

新视角 新发现 新珠海

超惊艳！

大麦网全国亲子人气榜第1名！

蓝色的海洋在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟们自由自在地遨游，

整个剧场

沉浸在一片梦幻的蓝色中……

今天上午，

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季

（↑点击链接可查看详情↑）

首场原创音乐儿童剧

《海洋总动员》——抗疫感恩专场

在珠海大会堂正式首演！

该场演出是珠海演出场所恢复开放后的

首场公开演出，

目前更是大麦网

全国亲子人气榜第一名！

儿童剧还没开始，

大、小朋友们就已经兴奋地

进入剧场里等待了。

大家都戴好了口罩，间隔就坐。

不要问现场究竟有震撼，

第一次看就被"圈粉"！

赶紧一起来感受……

珠海元素贯穿全剧

新潮台词萌趣十足

它的取材珠海人绝对熟悉！

故事以伶仃洋为背景，

以中华白海豚为主角，

以珠海渔女贯穿整个故事主线，

讲述了一只中华白海豚和海洋小伙伴

一起打败海洋垃圾怪的故事。

剧中有欢笑、有矛盾、

有紧张、有感动，

不乏"奥利给"、"so easy"

这样的新潮台词，

引得现场大朋友、

小朋友们阵阵欢笑。

让观众们在笑声中

领悟保护地球的环保理念，

寓教于乐、意义非凡。

潜心筹备

主创海洋馆研究动物形态

为了筹备好这部原创儿童剧，

珠海话剧团潜心准备数月，

从题材选择、角色设定、剧本打磨

到服装设计、舞美灯光、

舞台装置都作了细致的考量。

儿童剧以保护海洋生态环境为题材，

设计了垃圾怪、小海龟、

蟹天、蟹地等人物形象，

让故事更有层次感。

同时，

每个角色的表演更是反复打磨，

力求尽善尽美。

整部剧的两位主角，

饰演中华白海豚的黄卓文和

饰演小海龟的任真慧，

都是第一次出演儿童剧，

为了和剧中的动物形象更符合，

他们查看了丰富的动物题材的影像资料，

还去到了海洋馆实地观摩，

将动物的形态特征

融入到自己拟人化的表演之中。

导演李丹揭秘称，

这部将唱、跳、演相结合的音乐剧，

更考验著演员们的专业能力。

海洋动物们剧中每一个动作，

都经过反复斟酌。

舞台设计美轮美奂

除了演员们自然饱满的表演外，

更让人惊喜的是

这部儿童剧的音乐、服装、舞美，

打破了以往大家对儿童剧

造型简单的固有思维。

光看剧照，

大家就能感受到舞台、服装，

有多特别！

在音乐设计上，

剧中歌曲全部原创，

并由演员们自己演唱，

既能在剧中烘托剧情氛围，

又能契合人物性格，

表达人物内心情感。

在服装设计上

和其他话剧不同，

这部儿童剧的服装设计充分考虑到了

每种海洋动物的实际形象，

并对它们充分还原。

章鱼哥拥有八条腿，

小海豹顶著海洋球，

小海龟背著乌龟壳，

螃蟹有著大钳子……

现场装扮最引人注目的

当属蓝鲸爷爷，

扮演者张文圣介绍，

戴在头上的这套装扮重达七、八斤，

除了"头重脚轻"行动不便之外，

更要专注到表演之中，

对他来说也是一个不小的考验。

在舞美设计上，

话剧开场，

流光溢彩的蓝色海洋在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟自由遨游。

随著音乐声响起，

海洋动物们纷纷来到幕前。

剧中，

还有神秘道具飞过观众头顶，

演员们与小朋友亲密互动。

整个剧情通过歌唱、舞蹈等

表演形式，

运用舞美实景结合动漫卡通风的

大屏影像带来了一场身临其境、

精彩绝伦的享受。

珠海演艺集团艺术总监邹建红表示，

整场话剧从剧本设计，

到多媒体、声、光、电上

创作人员都以专业的态度全力以赴，

为大家打造一部有品质的儿童剧。

《海洋总动员》首场演出作为"抗疫感恩专场"公益演出，邀请了珠海援鄂医疗队、珠海市人民医院、中山大学附属第五医院、广东省中医院珠海医院、党员先锋队、红十字志愿者、社区志愿者近两百个家庭，为因疫情无法陪伴孩子的抗疫一线工作者提供亲子周末时光。

来自中山大学附属第五医院的陈女士一家四口早早就来到了珠海大会堂，"女儿和儿子都很喜欢看儿童剧，对这部剧充满了期待。之前自己因为工作太忙都没时间陪他们，今天能一起度过这一段亲子时光很开心。"

跟随爸爸妈妈来到大会堂的小观众李洋在观看演出时就积极地参与到互动当中，演出结束后，她就飞快地跑向了舞台和演员们合影。她说"话剧很好看！我最喜欢蓝鲸爷爷，因为他看著很慈祥！"

她的小伙伴刘若凡说，"看完话剧，觉得保护海洋环境真的很重要，不然我们就会失去可爱的海洋小动物们了。"

精彩绝伦的演出，

让小朋友们惊喜不已，

许多孩子都上台和演员们互动！

看了这么多，

你是否对这部儿童剧充满了期待？

究竟有多美轮美奂？

只有到现场你才能感受到！

7月12日起至8月底，

每周日上午10:00、

下午15:00都有演出哦！

赶紧带上大朋友、小朋友们

一起相约珠海大会堂吧！

（长按识别下方图片二维码进入购票渠道）

-推荐阅读-

 珠海珠海！请做好接收广州人、深圳人的准备！

 珠海旅游形象片

 榜单发布！珠海排名第一！全国最宜居城市！

 街头这狠狠一推，让珠海蒙羞！

珠海新视角出品，转载请注明出处

素材来源自珠海发布

如有侵权请联系删除

文章编号: ebfdc34fced44be7594776cf6b3e3568
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (全国人气榜第一!珠海这剧超火爆!首演现场多图直击!) 2020-07-12 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650948889&idx=1&sn=972aed24c8515d8eb07147a6215e6409

太"圈粉"！

珠海演出场所恢复演出后，

首场演出今早亮相！

"霸占"大麦网全国亲子人气榜第一名！

快来看特报君现场探营！

儿童剧《海洋总动员》首演

"抗疫感恩专场"致敬抗疫一线战士

今天上午10时，"新珠海 新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季周末儿童剧场正式拉开帷幕，由珠海话剧团推出的原创音乐儿童剧《海洋总动员》——抗疫感恩专场在珠海大会堂首演亮相。

精彩的表演，一开演即圈粉无数。该场演出是珠海演出场所恢复开放后的首场公开演出，目前更是大麦网全国亲子人气榜第一名！

更特别的是，《海洋总动员》首场演出作为"抗疫感恩专场"公益演出，邀请了珠海援鄂医疗队、中山大学附属第五医院、珠海市人民医院、广东省中医院珠海医院、党员先锋队、社区志愿者、红十字会志愿者等近两百个一线抗疫工作人员家庭，共度周末亲子时光。

这场公益演出，为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者提供周末亲子时光，搭建起一座感恩、理解、互动的沟通之桥。

"大朋友"和小朋友都戴好口罩，间隔就座，沉浸于演出之中！

来自中山大学附属第五医院的陈女士一家四口早早地就来到了珠海大会堂。

陈女士说：

"女儿和儿子都很喜欢看儿童剧，对这部剧充满了期待。之前因为工作太忙都没时间陪伴他们，今天能一起度过这一段亲子时光很开心！"

是不是迫不及待

想知道演出有多精彩？

有幸去到现场的特报君马上分享！

戳视频感受演出现场↓

珠海元素贯穿全剧

新潮台词萌趣十足

随著音乐声响起，

白海豚、海龟、海豹、蓝鲸逐一登场，

音乐儿童剧《海洋总动员》一开演，

就引来观众阵阵欢笑和掌声。

它的取材珠海人绝对熟悉！

以伶仃洋为故事背景，

以中华白海豚为主角。

以珠海渔女贯穿整个故事主线，

讲述了中华白海豚和海洋小伙伴

一起打败海洋垃圾怪的故事。

剧中有欢笑、有矛盾、

有紧张、有感动…

剧中不乏"奥利给""so easy"

这样的新潮台词，

引得现场大朋友、小朋友们阵阵笑声，

让观众们在笑声中

领悟保护地球的环保理念。

剧目寓教于乐、意义非凡。

主创潜心筹备

为了筹备好这部原创儿童剧，

珠海话剧团潜心准备数月，

从题材选择、角色设定、剧本打磨

到服装设计、舞美灯光、舞台装置

都作了细致的考量。

儿童剧选择以

保护海洋生态环境为题材，

设计了垃圾怪、小海龟、

蟹天、蟹地等人物形象，

让故事更有层次感。

同时，

每个角色的表演反复打磨，

力求尽善尽美。

导演李丹揭秘称，

这部将唱、跳、演相结合的音乐剧，

考验著演员们的专业能力。

海洋动物们剧中每一个动作，

都经过反复斟酌。

作为整部剧的两位主角，

饰演中华白海豚的黄卓文、

饰演小海龟的任真慧，

都是第一次出演儿童剧。

为了和剧中的动物形象更符合，

他们查看了丰富的动物题材影像资料，

还去到海洋馆实地观摩，

将动物的形态特征

融入到自己拟人化的表演之中。

舞台设计美轮美奂

除了演员们自然饱满的表演外，

更让人惊喜的是

这部儿童剧的音乐、服装、舞美。

它打破了以往大家对儿童剧

造型简单的固有思维。

光看剧照，

大家就能感受到

舞台、服装等有多特别。

在音乐设计上，

剧中歌曲全部原创，

并由演员们自己演唱，

既能在剧中烘托剧情氛围，

又能契合人物性格，

表达人物内心情感。

在服装设计上，

和其他话剧不同，

这部儿童剧的服装设计

充分考虑到了

每个海洋动物的实际形象，

并对它们进行还原。

章鱼哥拥有八条腿、

小海豹顶著海洋球、

小海龟背著乌龟壳、

螃蟹有著大钳子…

现场装扮最引人注目的

当属蓝鲸爷爷，

他的扮演者张文圣介绍，

戴在头上的这套装扮重达七、八斤，

在"头重脚轻"、行动不便的情况下，

还要专注到表演之中，

对他来说也是一个不小的考验。

在舞美设计上，

话剧开场，

流光溢彩的蓝色海洋

在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟自由遨游，

随著音乐声响起，

海洋动物们纷纷来到幕前。

剧中还有神秘道具飞过观众头顶，

演员们与小朋友亲密互动。

跟随爸爸妈妈

来到大会堂的小观众李洋

在观看演出时

就积极地参与到互动当中，

演出结束后，

她还积极地跑向了舞台和演员们合影。

她说："话剧很好看！

我最喜欢蓝鲸爷爷，

因为他看著很慈祥！"

这部儿童剧通过歌唱、舞蹈等表演形式，

运用舞美实景，

结合动漫卡通风的大屏影像，

给观众带来了一场身临其境、

精彩绝伦的视听盛宴。

珠海演艺集团艺术总监邹建红表示，

整场话剧从剧本设计，

到多媒体、声、光、电上

都呈现出专业的态度，

是一部有品质的儿童剧。

看了这么多，

有没有对这部儿童剧充满期待了呢？

7月12日起至8月底，

每周日上午10:00、

下午15:00都有演出哦！

赶紧带上大朋友、

小朋友们一起相约珠海大会堂吧！

（长按下方图片识别二维码进入购票渠道↓）

更多权威信息，

请下载↓

珠海传媒集团 卢展晴/统筹

张映竹/文

陈佳哲 朱习/图

陈佳哲/视频

阳紫微/责任编辑

胡洁婷/编辑

文章编号: 6a3ff97f5774d1a83f986a8ecbc3e27c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (国内潜水圣地) 2020-07-12 佛山市思帕斯体育   佛山市思帕斯体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc5MzY3Nw==&mid=2247484933&idx=1&sn=544e013cba71e584462ee9f26da2513c

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小编就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

友情提示

这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！

Part 1 三亚——最炫酷的潜水地

Part 2 千岛湖——水下古城

Part 3 河北潘家口——水下长城

Part 4 大连——北方明珠

Part 5 青岛——微距天堂

Part 6 盱眙——矿坑

Part 7 山东烟台——潜水乐园

Part 8 深圳——硬珊瑚区

Part 9 珠海——南中国的马代

Part 10 云南——抚仙湖之谜

Part 11 南宁——淡水潜水圣地

Part 12 河池市都安县——洞潜

Part 13 北海——涠洲岛潜水

Part 14 武汉——仙岛湖

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.2 付家庄 二坨子岛

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.4 大连市小平岛

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

珠海——南中国的马代

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

NO.4 灵水湖

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

NO.5 白龙洞

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

NO.6 灵婉洞

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

NO.8 红军洞

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

文章编号: 6965769b7b63af72767e0c0ab3f0501c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (直播预告 | 保护白海豚花了3.4亿?林鸣总工程师为你讲述港珠澳大桥背后的故事) 2020-07-12 广州科普   广州科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk0MDUxMQ==&mid=2651012619&idx=2&sn=8a334773d4b604f25a46388f885a8f1d

2020年了，相信大家都知道港珠澳大桥，甚至已经体验过了！（不会真有人没听说过吧？不会吧不会吧不会吧？)

港珠澳大桥作为我们中国的超级工程，全球举世瞩目！大桥通车快两年了，大家还在讨论这个被誉为"现代世界七大奇迹"之一的国家级基建工程所带来的价值。发生在它身上的故事也一直被讲述。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。海底隧道采用沉管隧道方式建造，是我国首次在外海建设的沉管隧道，是世界上规模最大的公路沉管隧道，也是世界上第一条深埋沉管隧道。

工程设计使用寿命120年，是我国第一次超过100年建设目标的工程。施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区，如何保护中华白海豚赖以生存的海洋环境，实现白海豚"零伤亡"、"不搬家"，成为工程面临的一项重要课题。

据说，为实现白海豚"不搬家"目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识；举办白海豚保护知识培训29次，共2544人次参加；缩短施工工期，调整施工方案，如将工可阶段318个桥墩减少至施工阶段的224个桥墩......在大桥修建过程中，为保护中华白海豚，耗资约3.4亿元！！！

港珠澳大桥从规划到建成历时15年，建设者如何面对恶劣的自然环境和复杂的建设条件，自主创新、拼搏奋斗，建成一座世界一流水平的超级工程？

这背后的故事你一定也很想知道！

那么，好消息来了！7月14日，由广州市科技局、广东科学中心和羊城晚报社主办的珠江科学大讲堂第72期将特邀港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣，来为大家讲述港珠澳大桥建设的故事。（绝对干货！）

最有故事的工程师

林鸣，1957年出生，江苏兴化人。高级工程师，硕士，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。

主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖。全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度"感动交通"十大年度人物获得者，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），并作为第一个发言的党员代表在颁奖会上发言。2016年5月25日，林鸣入选"十大最有故事工程师"，中国交建推选的《超级建设者》被评为十大故事。

还记得中交联合体承建的岛隧工程吗？那是一个世界级难题！近6公里、重达8万吨的沉管要在水下实现毫米级对接。面对顶级难题，林鸣用中国人自己的勇气和智慧，在"唯一"中创造出"第一"。他率项目技术团队先后研发出"快速成岛工艺、半刚性沉管结构、复合地基处理、深水深槽沉管安装施工"四项核心技术，直面"顶级难度"并作出有力回应。

作为港珠澳大桥岛隧工程项目的核心人物，林鸣带领团队攻克一个又一个难关，成就了"港珠澳大桥"这项世纪工程。他以一种"强国筑梦"的责任感，义无反顾地率领团队承担起攀登世界建桥技术高峰的重任。

7月14日（周二）上午10：00-11：30，林鸣总工程师和大家线上有约！识别以下二维码，收藏直播课堂链接，约起！

腾讯视频直播

花城FM直播

易网真直播

来源：羊城派

文章编号: 2150d27ea17535a670a2b67c304a3898
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (7月下旬-淇澳岛自然人文2日营) 2020-07-12 自然律   自然律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247485420&idx=1&sn=60113c60890b916f5d56ada573f03dde

期末大考即将到来，这个特殊的学期也终将告一段落。

相信孩子们在这个短暂的学期里一定有许多不一样的体验，也有各自不一样的收获。疫情、停课、宅家、网课......这短短的半年里，我们都经历了太多，也承受了太多。即将到来的暑假，孩子们也该让身心放松一下了。

在期末考之后的7月19、20日（周日、周一），我们安排了能让孩子彻底放松的【淇澳岛自然-人文2日营】，为这个暑假增添光彩。

▲淇澳岛的原住民们有许多"密不外传的独门手艺"，包括制作银虾酱、唐家粽、茶果、鱼干、虾干、淡菜......

在淇澳岛，无论人文历史还是自然生态，都有很多值得发掘的地方——岛上刀耕火种的农田能让我们思索人与自然的关系；废弃良久的鱼塘会让我们情不自禁地幻想人类消失之后的世界；丰富的物种多样性能让我们见识到在珠海市区难睹真容的林中精灵；非同一般的夜间自然世界能让我们眼界大开；深藏在古街老巷里的风土人文能令我们穿越时光......

▲淇澳岛民在山边开辟的农田，左侧喷洒了草甘膦（除草剂）和广谱杀虫农药的田地再无生机，行走在这里，能引发我们的许多思索......

6月份我们曾围绕让孩子自己包粽子开办过"端午二日营"，除了包粽子，也带孩子们深入学习了粽子背后的故事，无论是粽叶、粮食，还是猪肉，我们都有许多故事可讲。营期中融入自然观察，虽然稍有违和感，但也不失为让孩子们度过身心轻松的两天假期的一种方式。

这次我们发掘了另一种极具淇澳特色的食品——茶果。

淇澳岛上年长一辈的居民几乎都会做茶果，也四处可见茶果售卖。这种特色小点心由糯米包裹，内容丰富且口味多样，无论茶余饭后来上一枚，还是自己动手制作，都能为我们带来莫大的乐趣。

暑期之初，我们安排了【淇澳岛自然-人文2日营】为孩子们开啔一个精彩的暑假。

1

行 程 安 排

DAY 1

白天：品尝淇澳特有的传统茶果、采买原料，并在淇澳原住民指导下自己动手，制作属于自己的茶果。无论传统口味、创意鬼点子，还是暗黑料理，做出什么样的茶果，一切由孩子决定。

夜晚：夜间淇澳的山林，有著非一般的精彩，我们将会一探夜间自然世界的狂野。

DAY 2

早上：田野周边自然观察，从中思考并感悟人与自然的关系。

下午：参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，认识这群鲜为人知的海洋精灵

2

招 募 信 息

【营期时间】

集合时间：7月19日（周日）早上9:00

结束时间：7月20日（周一）下午18:00

集合&解散地点：淇澳北巴士站。

【招募对象】7-12岁孩子，12-15人。

【营期费用】850元/人

【交通方式】由家长自行接送至淇澳岛

【住宿条件】淇澳岛安全，安静的民宿。

【餐饮条件】淇澳岛干净、卫生的农庄。

【费用包含】包括并不限于：研学导师、生活辅导员费用，保险购买、物料，住宿、伙食、手册制作等。

【注意事项】

■ 著装：长裤、短袖、运动鞋，禁止穿短裤、凉鞋等

■ 携带物品：雨具、双肩包、换洗衣物、笔、纸巾、个人证件、电话手表、零用钱等；

■ 禁止携带：游戏机、小说、棋牌、大量现金、贵重物品；

■ 组织方备有急救包和常用药品，不必携带此类物品，个人特殊情况的除外。

【关于退费】

营期开始前72小时将不再接受退费，敬请留意。

3

领 队 老 师

刘 昭 宇

自然名：老蝇

刘昭宇，自然名：老蝇

自然律教育创始人之一，珠海市地理与自然教育学会成员；珠海市淇澳-担杆岛自然保区自然教育志愿者培训导师；中国红十字会急救员。

资深自然爱好者，自幼痴迷于昆虫及野生动物，擅长寻找、观察和拍摄各种奇异生物，目前已记录了4万余张生态图片， 包括数千种蛇虫鼠蚁。对珠海市自然生态及物种分布状况极为熟悉。

现有三年以上自然导师从业经验，擅于引导孩子深入观察自然及讲述各类生物的生动故事，深受孩子们喜爱。人⽣目标是传递自然与生命之美，引导下一代能与大自然和谐相处。

周 碧 颖

自然名：薄荷

周碧颖，自然名：薄荷

自然律教育创始人之一，自然律专职领队，珠海市淇澳-担杆岛志愿自然导师，中国红十字会急救员。1年以上自然教育经验，多次组织带领孩子们参加自然探索活动和夏令营；是一个深受孩子们喜爱的大姐姐。

如何报名

1、加勤奋的屎壳郎（小北老师）微信：13702339075

2、告知宝贝想参与的具体课程日期和内容

3、微信转账或银行账户转账

4、提供孩子姓名及有效证件号码（购买保险用，出发前未提供证件号码的，视为自愿放弃购买保险）

5、等待微信群发布‘出发前注意事项’

6、完成报名

文章编号: 1c1617c14cc53b2a36b1493f2238b1b0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划(2019-2025年)) 2020-07-12 防城港房产资讯   防城港房产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTA4NzkwOA==&mid=2653027183&idx=1&sn=d1ee47fd97f608ae95a1f2ef36a01a76

广西北部湾经济区北钦

前言

第一章发展背景

第一节发展基础

第二节主要问题

第三节机遇挑战

第二章总体要求

第一节指导思想

第二节基本原则

第三节战略定位

第四节发展目标

第三章推动形成协调联动空间布局

第一节构建一廊三区多点两屏障空间格局

第二节推进广西北部湾经济区深度联动发展

第三节协同推进广西北部湾城市群建设

第四章提升交通互联互通水平

第一节打造西部陆海新通道国际门户港

第二节加快建设特色现代物流体系

第三节构建"1130"快捷交通网

第四节建设智能绿色交通系统

第五章合力构建现代产业体系

第一节优化产业发展布局

第二节共同打造产业集群

第三节增强自主创新能力

第六章推进高标准协同开放

第一节开创全方位开放合作新格局

第二节全面提升开放平台能级

第三节发展高水平开放型经济

第七章加快公共服务便利共享

第一节统筹教育文化事业发展

第二节加强医疗卫生联动协作

第三节推动社会保障和就业合作

第八章加强生态环境齐保共治

第一节共建滨海景观生态廊道

第二节共保重要生态系统

第三节加强生态环境协同防治

第四节推动生态环境协同监管

第九章创新一体化发展体制机制

第一节协同优化营商环境

第二节提升园区功能水平

第三节探索协同发展机制

第十章推进规划实施

第一节加强组织领导

第二节建立健全实施机制

第三节强化政策支持

第四节抓好督查考核

第五节加强舆论宣传

前言

广西北海、钦州、防城港（以下称北钦防）是我国最早开放的沿海区域之一，是面向东盟开放合作的前沿和西部地区最便捷的出海通道，在国家区域发展和对外开放格局中具有重要战略地位。北钦防空间相连，联系紧密，历史上曾为一个地区，具备一体化发展的独特优势。推进北钦防一体化发展是新时期自治区作出的重大战略部署，是推动北钦防实现高水平开放高质量发展的重要举措，有利于打造西部陆海新通道门户枢纽，有利于建成我区高质量发展重要增长极，有利于形成参与国际竞争新优势，对加快构建"南向、北联、东融、西合"开放发展新格局具有十分重要的意义。为统筹推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，编制本规划。

本规划是北钦防一体化发展的指导性文件和编制国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大专项规划、行动方案和政策等的重要依据。规划范围包括北钦防，陆域面积2.04万平方公里，海岸线1629公里。2018年，北钦防常住总人口593.77万人，地区生产总值3202.08亿元。规划期为2019-2025年，展望到2035年。

第一章发展背景

第一节发展基础

自治区党委、自治区人民政府高度重视广西北部湾经济区开放开发，实施了一系列推进区域协调发展的重大举措，推动北钦防发展取得显著成效，为北钦防一体化发展奠定了良好基础。

经济实力显著增强。从2006年到2018年，北钦防地区生产总值从538亿元增加到3202.08亿元，增长了5倍，占全区的比重由11.3%提升到15.7%；人均地区生产总值由9612元增加到53928元，增长了4.6倍；地方财政收入由50.9亿元增加到456亿元，增长了8倍；外贸进出口总额由17.6亿美元增加到191.8亿美元，增长了9.9倍，占全区的比重由26.4%提升到30.9%。

交通网络初步形成。北钦防出海出省出边综合交通网络基本成型，城市交通基础设施逐步完善。北部湾港集疏运体系加速构建，吞吐能力快速提升。从2006年到2018年，沿海港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别由0.49亿吨、20.92万标箱提升至2.4亿吨、290.1万标箱，分别增长了3.9倍和12.9倍。

产业体系逐步完善。石化、冶金、食品、建材等特色优势产业不断壮大，电子、新材料、生物医药、装备制造等新兴产业加速发展，物流、商贸、金融、旅游、信息服务等现代服务业取得新突破。从2006年到2018年，北钦防工业增加值由160亿元提升到1300亿元左右，增长了7倍多。

开放平台不断壮大。中马钦州产业园区开创"两国双园"国际产能合作新模式，中国-东盟港口城市合作网络不断完善。沿边金融综合改革试验区、东兴国家重点开发开放试验区、中国东兴-越南芒街跨境经济合作区、防城港边境旅游试验区等一批重大平台建设有序推进。钦州保税港区全面建成运营，北海出口加工区升级为综合保税区，防城港保税物流中心（B型）获准设立，保税物流体系日益完善。

改革创新成效明显。北钦防港口整合为北部湾港，实现统一规划、统一建设、统一管理、统一运营。户籍、通信、交通、金融、社会保障、教育等领域同城化改革不断取得新突破。推进钦州保税港区、东兴重点开发开放试验区、中马钦州产业园区等园区体制机制创新，有效激发了园区发展活力。建成西部地区首个国际贸易"单一窗口"。

生态环境保持优良。严格执行生态环境保护功能规划，严守项目和产业准入"底线"，加强沿海生态系统建设，基本实现发展和环保共赢。近岸海域水质状况总体保持良好，近岸海域一、二类海水水质比例为90%以上，红树林、金花茶、白海豚、白鹭等濒危物种得到有效保护，森林覆盖率达50.9%。

第二节主要问题

综合实力依然偏弱。经济总量偏小，结构不优，人均地区生产总值较低，创新能力不强，新旧动能转换亟需进一步加速。城市化水平整体不高，城乡融合发展不足，公共服务水平偏低，一体化建设发展缺乏体制机制支撑。

产业协同发展不足。北钦防产业结构趋同，尚未形成产业链分工协作机制和错位发展格局，区域产业集群尚需培育壮大，高新技术产业和现代服务业发展滞后，整体竞争力不强。

交通设施联通不畅。交通体系不够完善，区域之间交通存在不少断点，港口集疏运体系不完善，多式联运发展不足，区域一体化运输服务质量不高，智能化短板较为明显，对西部陆海新通道建设的支撑保障能力不强。

开放带动作用不强。与东盟开放合作的潜力尚未充分发挥，面向全球开放的路径有待拓展，对西南中南开放发展的支撑作用有待加强，以开放带动开发的成效不够显著。经济外向度不高，融入全球供应链、参与国际资源配置的程度不高。开放平台功能未能充分利用，缺乏共建共享有效机制，部分平台建设推进缓慢。

资源要素支撑不够。发展必需的资源要素总体不足。资本、技术、劳动力等生产要素自由流动机制有待完善，公共资源配置亟需优化。生态环保面临较大压力，区域承载空间日趋收紧。

第三节机遇挑战

重要机遇。"一带一路"建设深入推进，各国相互联系和依存日益加深，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，国际产业和我国东部产业加速转移，为北钦防高水平开放高质量发展提供了良好外部环境。国家加快推进新时代西部大开发形成新格局、打造西部陆海新通道、建设粤港澳大湾区（以下称大湾区）、设立中国（广西）自由贸易试验区、打造面向东盟的金融开放门户，为北钦防发展带来重大战略机遇。习近平总书记对广西工作的重要指示精神，为北钦防一体化深入推进明确了发展方向和著力点。全区深入贯彻国家推进广西北部湾经济区和北部湾城市群发展战略部署，加快构建"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局，为北钦防一体化发展注入全新动力。

主要挑战。世界贸易保护主义加剧，经贸摩擦升级，不确定不稳定因素增多。泛北部湾经济合作亟待深入，周边区域发展明显提速。发展不充分问题突出，发展不平衡挑战明显，对北钦防一体化发展和提升整体竞争力提出了更高更为迫切的要求。

第二章总体要求

第一节指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，紧紧围绕习近平总书记对广西工作的重要指示精神，全面落实"三大定位"新使命和"五个扎实"新要求，坚持新发展理念，紧抓历史性重大战略机遇，以深入推进一体化发展为导向，以优化发展空间布局、建设综合交通枢纽、构建现代临港产业体系、形成大开放合作格局、强化生态环境保护、完善基本公共服务、创新发展体制机制为主抓手，加快破除制约北钦防协同发展的瓶颈，著力做大经济总量、做优质量效益、做强综合竞争力，建成引领广西高质量发展的重要增长极，为"建设壮美广西共圆复兴梦想"作出重要贡献。

第二节基本原则

统筹规划，协同发展。强化一体化发展理念，加强规划衔接和政策协调，促进资源优化配置和优势互补，合力加快发展，构建共商、共建、共赢、共享发展共同体。

市场主导，政府推动。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进生产要素有序流动和优化配置，形成统一开放、竞争有序的现代化市场体系。加强政策引导和扶持，更好地发挥政府作用。

改革创新，开放带动。深化改革创新，构建一体化发展体制机制，培育壮大新动能，不断增强内生发展动力。立足沿海沿边独特区位优势，推进陆海统筹，提升开放层次和水平，形成陆海联动、双向互济的开放格局。

生态优先，绿色发展。牢固树立生态文明理念，优化国土空间开发格局，加强资源节约、环境保护和生态建设，构建绿色产业体系，促进生态与经济协调发展。

第三节战略定位

西部陆海新通道门户枢纽。发挥"一带一路"有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

与大湾区联动发展的沿海经济带。依托铁路、高等级公路和港口，提升与大湾区互联互通水平，深度融入大湾区产业链、创新链、资金链，共建面向东盟的国际合作平台，引进大湾区先进管理模式及现代服务业，有序打造"飞地经济"，促进要素流动和产业转移，实现与大湾区联动发展，打造沿海开放合作、产业协同引领区。

引领广西高质量发展重要增长极。深化供给侧结构性改革，深入实施创新驱动战略，加快新旧动能转换，加强创新开放合作，提升科技创新与优势产业融合发展能力，推动产业集群化发展，构建富有竞争力的现代化产业体系，增强对全区经济发展的影响力和带动力，持续提高对全区经济增长的贡献率。

区域协调发展改革创新试验区。打破行政壁垒，突破思维定式束缚，创新一体化发展体制机制，在空间、交通、产业、开放、公共服务、生态等领域先行先试，探索一体化发展新路径和新举措，为区域一体化发展提供改革创新经验。

汇聚创新资源的科创成果转化区。充分发挥中马钦州产业园区、国际医学开放试验区、中越跨境经济合作区等跨区域合作平台作用，对接"一带一路"国家和大湾区科技创新资源，全面深化与东盟的知识产权合作，大力引进科技创新要素，强化产业科技创新，坚持前端聚焦、推进中间协同、注重后端转化，全面激发创新创业创造活力。

宜居宜业宜游蓝色生态湾区。坚持以人民为中心的发展思想，充分发挥生态资源优势，践行生态文明理念，优化社会保障服务和营商环境，完善城市功能，加强环境共建、生态共治，建设国内一流、国际知名的旅游康养胜地，打造生活品质优良、经济充满活力、生态环境优美的蓝色生态湾区。

第四节发展目标

到2025年，发展空间进一步优化，改革创新示范效应进一步显现，交通物流、产业发展、开放合作、生态环境、公共服务等领域一体化发展达到较高水平，基本形成综合实力强、发展活力充沛、要素流动顺畅、人与自然和谐共生的发展新格局。

——一体化发展空间布局更加优化。北钦防实现协调有序、错位分工、集约高效发展，促进广西北部湾经济区联动发展和北部湾城市群协作水平明显提升。

——一体化综合交通枢纽基本建成。基础设施支撑能力显著增强，港口集装箱吞吐量、铁路密度、高速公路密度大幅提升，智能高效的现代综合交通和物流体系基本形成。

——一体化现代临港产业体系初步形成。七大产业集群扩量提质，临港优势产业加快转型升级，新兴产业竞争力不断提升，数字经济快速增长，产业整体竞争力明显升级，联动互补、协同发展的产业格局初步形成。

——一体化大开放合作达到较高水平。开放型经济体系加快构建，进出口总额保持较快增长，经济外向度明显提高，开放平台全面升级，在更高层次、更宽领域参与国际合作和竞争。

——一体化沿海生态屏障筑牢向好。生态环境协同防治水平进一步提高，联动监管机制有效运行，重要生态系统得到有效保护，蓝绿生态屏障作用有效发挥，生态环境更加优美。

——一体化公共服务水平明显提升。大力提升教育、科技联动发展水平，推进文化设施共建共享，医疗卫生资源进一步整合优化，建设一体化社会保障体系，民生得到显著改善。

到2035年，北钦防一体化新格局全面形成，交通基础设施互联互通全面实现，西部陆海新通道门户枢纽基本建成，现代临港产业体系富有竞争力，开放型经济新体制更加完善，生态环境质量保持全国前列，宜居宜业宜游的蓝色生态湾区全面建成，基本公共服务均等化全面实现，经济综合实力强劲，人民生活更加富裕，成为具有区域影响力和带动力的重要增长极。

第三章推动形成协调联动空间布局

统筹考虑北钦防比较优势、发展定位、资源环境承载能力，优化空间布局，提高空间集聚效应，提升北钦防整体功能，打造北钦防一体、城乡融合的空间发展新格局。

第一节构建一廊三区多点两屏障空间格局

打造向海经济走廊。充分发挥沿海沿边优势，以东兴-防城港-钦州港-铁山港高速公路、滨海公路和东兴-防城港-钦州-合浦-湛江铁路为主干线，以北钦防主要城镇和开发区为载体，大力拓展向海空间，统筹边海联动，坚持发展与保护、分工与协同相统一，对标全国一流品质，打造城镇串珠分布、基础设施高度联通、产业体系现代化、港口高质量一体化、生态环境优美、横贯北部湾经济区的向海经济走廊。

建设三大海湾片区。推动钦州和防城港深度融合，加强港口分工协作和交通互联互通，打造临港经济发达、边贸活跃、港产城共荣的钦州湾-防城湾片区。统筹北海主城区、北海工业园、合浦县城发展，打造城区品质升级、产业高端、产城一体的廉州湾片区。推进龙港新区、铁山港（临海）工业区联动发展，打造产业集聚、园区互动、港产城融合的铁山湾片区。

构建多点支撑城镇发展体系。著力打造北海海湾新城、钦州港新城、防城港海湾新区，吸引要素集聚，增强服务功能，提升发展品质。北海海湾新城重点与北海工业园、合浦工业园融合发展，建成以滨海居住、现代商贸和旅游服务为主要功能的海滨新城区。钦州港新城集合中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经开区三大国家级平台优势，推动自贸试验区建设，打造港产城融合发展的创新型国际化新区。防城港海湾新区重点统筹各片区融合发展，建成具有江海山风光、东盟风情、宜居宜商的城市新区。支持北钦防各县（市、区）充分发挥自身优势，深化改革创新，强化与中心城市联动，带动周边城镇发展。创新"滨海+旅游+城镇"、"口岸+边贸+城镇"等特色发展模式，打造一批特色小城镇。实施乡村振兴战略，提升乡村发展品质，统一城乡基础设施建设和管护，推动城乡基本公共服务一体化，实现城乡融合发展。

共筑蓝绿生态屏障。依托金海湾红树林生态旅游区、山口红树林保护区、三娘湾、茅尾海国家海洋公园、北仑河国家级自然保护区等，改善大风江口、钦州湾、廉州湾和防城湾生态环境，加强北钦防海洋资源管理，强化海洋生态整治，持续保护海岸线资源及海洋生态环境，构筑北钦防一体化发展的蓝色生态屏障。依托十万大山南北麓及金花茶自然保护区，钦州灵山县平山镇、佛子镇等，浦北县六硍镇、平睦镇、官垌镇等以及钦南区和钦北区部分区域，发挥生态保障、水源涵养、绿色产品供给等功能，构筑北钦防一体化发展的绿色生态屏障。

第二节推进广西北部湾经济区深度联动发展

加强北钦防紧密对接和分工合作，强化北钦防与南宁首府、玉崇两翼的对接联动，开创"龙头昂起，三市一体，两翼齐飞"的广西北部湾经济区发展新局面。

全面提升对广西北部湾经济区发展的重要支撑作用，北海发挥电子信息和海洋产业基础扎实、立体交通完备、丝路文化底蕴深厚等优势，打造高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城。钦州发挥港口集装箱运输集聚、开放合作先行、生态旅游景观优美等优势，建设"一带一路"有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市。防城港发挥沿海沿边、大宗散货运输发达、口岸经济活力强劲等优势，建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市。

深度对接强首府战略，主动融入南宁都市圈。联动首府向海发展，以连接南宁和钦州的高速公路、高速铁路、325国道为主要交通线，大力推动陆海联运，以沿线主要城镇、园区为载体，建设若干创新基地、合作示范区、产城融合区，打造南宁-钦州经济走廊。积极推进电子信息、生物医药、绿色食品、装备制造、商贸物流、旅游、科技、金融、会展等产业合作，共同建设"南宁-北钦防"城镇发展轴，形成引领全区发展的龙头。

强化与玉林联动发展。连通对接大湾区的高速公路和高速铁路网，打通玉林出海通道，实现陆海联动发展。共同承接大湾区产业转移，加快推进龙港新区建设，加强装备制造、冶金精深加工、生物医药、化工、新材料、现代物流等产业合作。

强化与崇左联动发展，连通崇左出边的轨道交通、高速公路和沿边公路网，深化北钦防口岸与崇左陆路口岸、海关特殊监管区域的协作联动，加强加工贸易、跨境物流、跨境旅游等方面合作，实现边海协同发展。

第三节协同推进广西北部湾城市群建设

加快广西北部湾城市群建设，协同广东、海南推进北部湾城市群发展，并与周边城市群互动发展。加强与广东、海南产业合作，构建跨区域产业协作平台，集聚产业高端发展要素，推进城市群产业联动发展，共建国际旅游休闲目的地。构筑互联互通基础设施网络，提升北部湾城市群内外联通水平。全面对接大湾区建设，主动接受大湾区辐射，借力大湾区发展。推动城市间生态共治、环境共建。共同将北部湾城市群打造成为面向东盟、服务西南中南华南、宜居宜业的蓝色海湾城市群。

第四章提升交通互联互通水平

以支撑西部陆海新通道为目标，以"补点、连线、构网、提速、增效"为导向，消除瓶颈断点，补齐关键短板，坚持通道与枢纽并举、内联与外通并进，增强各种运输方式的连接性贯通性，构建网络化、智能化、绿色化的现代综合交通运输体系。

第一节打造西部陆海新通道国际门户港

加快西部陆海新通道国际门户港建设，形成以北部湾港为陆海交汇门户，连接中国-东盟时间最短、服务最好、效率最高、效益最优的国际贸易大通道。

强化三港域分工协作。服务西部陆海新通道建设，进一步强化三港域功能定位。钦州港域以集装箱和石油化工运输为主，著力打造国际集装箱干线港；防城港域以煤炭和矿石等大宗散货运输为主，打造西部陆海新通道大宗商品集散枢纽，拓展粮食运输，积极发展集装箱运输；北海港域主要发展国际邮轮旅客运输、商贸运输，加快铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设，提升服务临港产业和腹地货运需求能力。加强港口资源管控，完善沿海岸线和涉海规划协调会商制度。

提升港口基础设施能力。适应港口大型化、深水化和智能化发展趋势，集中资源加快推进一批深水泊位、深水航道及自动化码头建设，提升港口综合服务能力，满足接纳最大集装箱船和散货船靠泊接卸条件，全面提升服务西部陆海新通道的能力。重点建设钦州港东航道扩建工程、北海铁山港航道三期工程、钦州港大榄坪南作业区9-10号自动化集装箱泊位和7-8号泊位自动化改造、防城港赤沙作业区1-2号泊位工程等项目。规划建设钦州20万吨级集装箱码头及航道、防城港30万吨级散货码头及航道、北海铁山港30万吨级航道及码头等项目。大力发展邮轮经济，加快打造北海国际邮轮服务业集聚区，建成北海国际邮轮码头及配套设施，完善防城港马鞍岭旅游客运码头功能。统筹布局建设空间，完善港口集疏运体系，加强进港铁路、进港公路、港口物流园区、货运站场、管廊等建设。

完善陆海运输网络。织密面向全球的航运网络，重点开辟欧洲、非洲、美洲等远洋航线，培育水果、生鲜冷链运输等特色精品航线，加强与大湾区、海南和越南等集装箱中转业务合作。大力拓展西部陆海新通道海铁联运，加快无水港建设，巩固渝桂、川桂、滇桂双向"天天班"，加快实现黔桂、兰桂等班列双向"天天班"。积极推进西部陆海新通道班列与中欧班列相衔接。发挥中国-东盟港口城市合作网络作用，深化与新加坡港、马来西亚关丹港、文莱摩拉港等港口合作，积极融入全球物流网络。

推进码头共建共营。引入国内外知名企业，重点合作连片开发运营钦州大榄坪集装箱码头、防城港赤沙作业区大型散货码头和北海铁山港东西港区码头，高标准提升港口综合服务水平。加强与临港产业企业合作建设运营，保障重大产业项目使用码头需求。

提升港口运营水平。深化北部湾港一体化运营，统一三港域服务标准，实行集装箱运输"同港同价"。实施北部湾港优服降费行动，规范港口及口岸收费，进一步降低北部湾港集装箱进出口环节成本和中介代理服务收费，给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持。优化口岸服务质量，完善口岸通关基础设施，提高通关便利化水平。推行"货运一单制、信息一网通、数据一个库、监管一张网"，实现集装箱业务办理100%无纸化、危险品作业100%网上审批、重大危险源100%网上备案。缩短船舶在港非生产性停时，提高码头装卸平均船时效率，提升北部湾港生产组织管理水平。

第二节加快建设特色现代物流体系

推进北部湾港口型国家物流枢纽一体化建设，打造布局完善、便捷高效的"枢纽+通道+网络"型特色现代物流体系。

建设钦州-北海-防城港港口型国家物流枢纽承载城市。依托北部湾港，建设港口型国家物流枢纽承载城市，对接国内国际航线和港口集疏运网络，强化港产城联动发展，大力推进陆海联运、水水中转，为全区、中南西南地区及东盟国家提供货物集散、国际中转、转口贸易、保税监管等物流服务和其他增值服务。

建设防城港（东兴）边境口岸型国家物流枢纽承载城市。依托东兴口岸，以东兴市为核心载体，建设边境口岸型国家物流枢纽承载城市，推动云桂沿边铁路、东兴通往越南铁路、东兴铁路口岸建设，对接国内国际边海物流通道，为国际贸易活动提供一体化通关、便捷化边境运输、保税等综合性物流服务，为口岸区域产业、跨境电商发展提供有力支撑。

提升航空运输水平。加快北海机场改扩建工程，加密客运航线，培育国际国内货物运输，打造区域性航空枢纽。加快推进防城港机场前期工作。推进涠洲岛、钦州主城区、防城港主城区通用机场和北部湾水上飞机起降点建设，大力发展通用航空观光旅游、体育休闲、短途运输、公益事业等服务。依托高速铁路、高速公路网，加强与南宁吴圩国际机场的对接合作。

构建多式联运一体化网络。统筹北钦防铁路、公路、港口、航空建设，加强各类交通基础设施有机衔接，实现海港、公路港、铁路港、空港和信息港联动发展。加强港口与铁路运输衔接，以钦州铁路集装箱中心站、北海铁山港进港铁路专用线等项目为重点，发展海铁联运。充分发挥玉林至铁山港铁路联通作用，联动北部湾港和西江，发展江铁海联运。规划建设平陆运河，发展江海联运。

培育壮大物流企业。引进国内外物流企业，共建西部陆海新通道。整合区内物流资源，探索引入民营资本和资源，由国有资本和民营资本共同参股组建混合所有制物流集团，重点推动广西北部湾国际港务集团、广西物资集团发展成为物流龙头企业。

第三节构建"1130"快捷交通网

加强北钦防重大交通基础设施统筹规划，加快大通道、大枢纽建设，提高城际铁路、高速公路的路网密度，打造以"1130"快捷交通网为核心的现代综合交通运输体系，实现与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。

构建内联外通快速交通网。规划建设"两纵一横"骨干轨道交通网和"七纵三横"高速公路网，提升出海出边出省通行能力，重点建设连通大湾区的高速公路，争取国家支持规划建设南宁-合浦-湛江高速铁路，加快北部湾城市群主要城市间快速通道建设，

实现与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达。建设北海北站铁路综合交通枢纽等铁路综合客运枢纽项目，实现"客运零距离换乘"。

打造主城区1小时交通网。加快北钦防间动车公交化运营，建设东兴-防城港-钦州港-铁山港高速公路，尽快打通龙门跨海大桥、大风江跨海大桥等关键节点，实现北钦防主城区1小时通达。

建设北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。建设钦州海棠至勒沟疏港高速公路、上思至防城港联络线、钦州北过境线、广西滨海公路等区域快速公路，实现主城区与相邻园区、港区间30分钟通达。

【注：标"★"号为自治区规划项目，"☆"为国家规划项目，其余为在建或已建成项目】

第四节建设智能绿色交通系统

构建北钦防智能交通体系，将大数据、云计算、人工智能等新兴技术广泛应用于区域协同运输、安全保障、智能服务。建设数字化智能交通基础设施，探索建立数据驱动的智能化协同管控系统，提供一体化智能交通服务。加快港口5G系统和北斗卫星系统基础设施、北部湾港口服务系统建设，完善多式联运综合信息服务平台，逐步实现集装箱码头自动化、港口基础设施智慧化、运营管理智能化。加强港口节能减排，大力推动船舶靠港使用岸电，打造绿色港口。实现北钦防中心城区绿色出行比例达到70%以上，建设公交都市示范城市。

第五章合力构建现代产业体系

围绕"优布局、强龙头、补链条、聚集群"，加强产业统筹布局和分工协作，打造"三带七集群"，著力提升自主创新能力，形成布局合理、重点突出、特色鲜明、错位发展的现代产业体系。

第一节优化产业发展布局

构建临港优势产业带、临港新兴产业带、旅游康养带，强化产业分工，突出北钦防产业发展重点，推动产业合理布局。

一、构建三大向海产业带

临港优势产业带。依托北海铁山港（临海）工业区、钦州港经开区、防城港经开区等一批临港工业园区和北海诚德新材料、钦州华谊化工、防城港钢铁基地和红沙核电站等一批重点项目，大力发展石油化工、冶金及有色金属、林浆纸、食品加工、能源等产业，加快建设北部湾石化基地、冶金及有色金属精深加工基地、林浆纸一体化基地、食品加工基地、能源基地，打造临港优势产业带。

临港新兴产业带。积极推进以"互联网+先进制造业"为特色的工业互联网发展。推进创新链与产业链深度融合，产业迈向中高端。瞄准世界科技前沿和产业制高点，发挥北钦防地缘优势和资源禀赋，共同培育新技术新业态新模式。支持北海市依托北海工业园区、北海高新区、北海综保区等园区，加快发展智能终端及新型显示为主的新一代信息技术等产业。支持钦州市依托中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州高新区等园区，大力发展先进装备制造等产业。支持防城港市依托防城港高新区、东兴跨合区、国际医学开放试验区等园区，推动发展生物制药、跨境产品精深加工、国际医疗康养和医疗制造等产业。依托北海京东云、钦州华为数字小镇等，聚焦大数据、云计算、人工智能、物联网等前沿领域，培育一批具有较强竞争力的龙头企业，形成数字产业集群，共同打造数字北部湾。

旅游康养产业带。全面提升北钦防旅游休闲基础设施水平，深入开展旅游休闲提质升级行动，大力推广北部湾全域旅游，合力打造旅游康养产业带。依托北海银滩和涠洲岛、钦州三娘湾、防城港江山半岛和京族三岛等一批滨海旅游资源，挖掘海滩、海岛、海洋文化等要素，积极发展面向东盟的海上旅游、海岛旅游和边境旅游，鼓励发展自驾游、邮轮游艇旅游、低空旅游等新业态新模式。大力引进国际知名康养机构，加快发展以养老、医疗、运动、旅游、食品等为重点的北部湾康养产业，建设一批国际健康养生基地，把北部湾国际旅游度假区建设成为全国一流、世界知名的区域性国际旅游目的地和集散地。

二、明确北钦防产业重点

发挥北钦防比较优势，强化分工合作、错位发展，提升北钦防发展整体水平和效率。支持北海市重点发展智能终端及新型显示为主的电子信息、丙烯深加工为主的精细化工、不锈钢制品为主的新材料等产业。支持钦州市重点发展乙烯及芳烃为主的石油化工、高档纸板为主的林浆纸、海洋装备为主的先进装备制造等产业。支持防城港市重点发展中高端钢制品为主的冶金和铝铜镍加工为主的有色金属精深加工、核能为主的新能源、大豆菜籽加工为主的粮油加工、跨境产品精深加工为主的加工贸易等产业。支持北钦防大力发展以数字经济为主导的战略性新兴产业。

第二节共同打造产业集群

实施产业发展倍增计划，加快推动临港优势产业和临港新兴产业发展，打造临港产业集群。促进服务业向专业化和高端化升级发展，打造现代服务业集聚区。

一、共同打造七大临港工业集群

推动优势工业升级发展，打造电子信息、石油化工、冶金及有色金属等3个3000亿级产业集群，食品加工、林浆纸等2个2000亿级产业集群，能源、先进装备制造等2个1000亿级产业集群。

电子信息。以北海工业园、北海综保区、北海高新区、中马钦州产业园区、钦州高新区等为载体，以惠科、三诺、京东、合丰泰等企业为龙头，推动智能终端及新型显示器、人工智能设备、新型电子、计算机整机、电子元器件、集成电路、北斗信息、光通信及微波通信设备等集群化发展，加快推进5G技术产业发展，扎实推进5G标准化、研发和应用。

石油化工。以钦州港经开区、北海铁山港（临海）工业区等为重点，依托中国石油、中国石化、上海华谊、广西投资集团等龙头企业，推进炼化一体化和煤基多联产，完善炼油、乙烯、丙烯、芳烃等"油头化尾"环节，发展煤制甲醇、醋酸、乙二醇等系列产品，提高石油、煤炭、天然气等精深加工能力，不断延伸产业链。

冶金及有色金属。以防城港经开区、北海铁山港（临海）工业区等为重点，依托广西钢铁集团、盛隆冶金、金川、诚德等龙头企业，围绕精品化、链条化，重点发展建筑、汽车、船舶等用钢产品，延伸镍铁、铬铁合金等冶金新材料产业链，促进钢铁产业与造船、汽车、家电、金属制品等下游产业协同发展。

食品加工。加快建设沿海粮油加工基地，完善产业服务体系，提高精深加工水平，构建种养、加工、包装、销售一体化的产业链条。北海市重点发展水产品、粮油、饮料、乳制品、果蔬等食品加工业。钦州市重点发展粮油、果蔬和肉制品等食品加工业。防城港市重点做大油料和生态食品等加工业。

林浆纸。以金桂浆纸、斯道拉恩索等企业为龙头，完善林浆纸产业链。推动建设钦州、北海林浆纸项目二期工程，促进林纸产品加工从低级粗放型向高级精深型转变，重点发展液体包装纸及其他高档纸板产品，提高林产品加工和综合利用水平。

能源。依托北部湾沿海区位优势和能源产业基础，优化布局建设核电、火电、可再生能源项目，实施一批热电冷联产、煤电一体化、气电一体化、油气接收和加工转化、沿海港口煤炭油气储运等项目，推进建设北海神华国投电厂二期工程、防城港红沙核电站二期工程。完善能源输送管网设施，力争把北钦防建成生产体系完备、储运通道通畅、清洁安全高效的综合性能源基地。先进装备制造。坚持扩量提质，实施重点突破，以智能制造、精密制造、绿色制造为发展方向，构建优势突出、配套完善的装备制造产业体系。北海市依托北海工业园区、综保区、高新区和海洋产业科技园区等，大力发展海洋新材料、现代远洋船舶修造、海洋装备零部件和配套设备制造。钦州市以中船等企业为龙头，积极发展船舶制造及船用柴油机、海洋工程装备、港口物流机械、新能源汽车产业。防城港市重点建设云朗科技园和集装箱制造、大型钢结构制造等一批产业基地。

二、共同加快发展现代服务业

聚焦服务业重点领域和发展短板，重点发展现代物流、金融服务、电子商务、软件信息、滨海旅游、健康养生等产业，促进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸发展、生活性服务业向精细化和高品质转变，打造一批高水平服务业集聚区。

现代物流。建设北钦防"临空、临边、临港"现代物流集聚区。北海市重点完善福成机场货运功能，拓展航空货物运输业以及航空第三方物流、快递物流、保税物流，建设区域性航空物流集聚区。钦州市充分发挥国际集装箱干线港优势，大力发展近远洋运输，重点建设集装箱进出口物流集聚区，依法依规适时建设北部湾航运交易所，培育航运交易、航运金融、航运保险、航运经纪和航运信息等高端业态，延长、升级航运业价值链。防城港市充分发挥散货集散港优势，建设大宗商品和重要原材料物流基地，依托陆路口岸为国际贸易和口岸产业提供物流服务。

金融服务。率先建成现代金融服务体系。建立现代金融的政府监管体系，监管以执法、重在划底线和红线、重在防范系统性风险为主，给予现代金融机构足够经营和服务自主权。全面建立和完善现代金融组织体系，引入和培育金融服务机构，打造完整高效的金融服务链。建立金融机构不良资产的快速处置机制，解决金融资产长期沉淀问题。建设北钦防金融服务业集聚区，协同南宁构建面向东盟的金融合作新平台。北海市重点建设面向东盟的互联网金融结算中心、离岸信息港和中国-东盟金融信息库。

钦州市重点发展配套港口物流、石化产业的金融服务中心，依法依规发展大宗商品现货交易中心，探索设立期货交易所交割仓库，推动与东盟地区证券、期货及衍生品交易合作。防城港市重点发展跨境结算，探索保险创新，支持保险机构设立区域性总部或专设机构，特色化发展商品类交易中心。

电子商务。加快发展跨境电子商务，打造"北部湾网上丝绸之路"。北海市重点打造高新科技创业集聚区、国家电子商务示范基地，重点发展供应链电子商务、消费类进口贸易跨境电商、制造业网络直销（M2C）、线上线下业务结合（O2O）。钦州市重点发展大宗商品线上交易、支付和结算，做大跨境电商，打造大宗商品电子商务交易平台。防城港市重点发展沿边跨境电子商务，加快建设东兴东盟产品电子商务产业园。

软件信息。北海市承接国际离岸服务外包，大力培育在岸服务外包市场，重点发展大数据中心、软件服务、研发设计和文化创意、供应链管理等领域。钦州市重点建设中国-东盟信息港副中心和华为数字小镇，打造大数据产业生态圈。防城港市重点发展配套临港优势产业的物联网、云计算、大数据产业，建立完善跨境旅游信息基础数据平台和跨境游客服务平台。

滨海旅游。推进北钦防旅游资源整合开发，加大统一品牌宣传，构建以金滩、银滩、涠洲岛、三娘湾为核心的北部湾特色滨海旅游区。北海市以北海银滩、青山头棕榈湾为重点，发展滨海景观带；以北海老街、中山路历史文化街区为重点，打造海丝路人文历史轴；以涠洲岛为核心，打造海岛旅游链，构造北海"一带一轴一链"的滨海旅游格局。钦州市以三娘湾中华白海豚旅游度假区为依托，构建国际海洋旅游度假区；以中马钦州产业园区、茅尾海等为核心，打造滨海旅游休闲区。防城港市建设企沙半岛-北仑河口、竹山-峒中边海旅游带；以江山半岛旅游度假区和京族三岛为依托，大力发展海滨旅游、海上旅游、海底旅游等新业态。以高铁为纽带，加强北钦防滨海旅游通道建设，创新旅游新业态，拓展旅游产品线路，将北部湾国际旅游度假区建设成为全国一流、世界知名的区域性国际旅游目的地和集散地。

健康养生。利用北钦防滨海旅游资源和海洋医药资源，大力引进国际品牌医院，鼓励发展滨海养生、医疗、康复产业，推动健康养生与旅游相结合，打造一批滨海型、气候型、生态型国际健康养生基地。鼓励医疗新技术、新装备、新药品的研发应用，打造以养生旅游、医药等为主的健康产业体系。推动养老产业的市场拓展和商业模式创新，鼓励发展养老服务中小企业，扶持发展龙头企业，培育一批新型养老产业集聚区和养老产业连锁集团，建成有世界影响、全国著名、西部地区最具吸引力的养生养老胜地。

第三节增强自主创新能力

优化创新资源配置，增强创新服务能力，共建协同创新平台，构建开放型创新共同体。

一、完善区域协同创新体系

推进创新资源共享。统筹协调北钦防技术创新主体，建立共同参与、利益共享、风险共担的协同创新机制。依托北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所等科研院所，建立北钦防政产学研创新联盟，推出北部湾"创新券"，支持高校、科研院所、重点实验室为企业提供大型仪器设备使用服务、检验检测服务与研发服务，实现要素自由流动和市场配置。

打造滨海科创走廊。鼓励北钦防发挥各自优势，打造专业化协同创新平台，支持区内外高校、科研院所到北钦防设立科技企业孵化器或共同组建产业技术创新联盟。北海市依托北部湾电子信息产业基地、北海海洋产业科技园区、自然资源部第四海洋研究所等，创建北部湾电子信息科技创新平台和海洋科技协同创新平台。钦州市依托石化产业基地、华谊化工新材料一体化产业基地、北部湾大学，建设北部湾化工科创平台和科技人才协同创新平台。防城港市加快建设国际医学开放试验区；依托有色金属精深加工基地和东兴跨合区，打造北部湾新材料科创平台和跨境经济合作协同创新平台。

构建海洋科技合作示范区。共同加大海洋经济对外开放合作力度，探索建立中国-东盟海洋经济联合开发机制，整合中国-东盟海洋科技研发资源，加强海洋渔业、海产品深加工、海洋生物科技、海水综合利用、海工装备等方面的科创合作，共建中国-东盟海洋合作中心、海上渔业走廊、远洋渔业基地、海洋生态文明示范区。

二、加快科技创新成果转化

建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，深化区域创新研发、集成应用、成果转化协作，鼓励科研人员深度参与产业创新活动，推动跨区域合作成果转化应用。探索建立专业化的技术转移机构和职业化人才队伍，促进创新成果与市场需求对接。完善创新成果转化资金保障机制，推动设立各类科技创新创业投资基金，鼓励大众创业、万众创新。

第六章推进高标准协同开放

按照"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局要求，推进开放再扩大，提高对外开放的质量和发展的内外联动性，做强开放型经济。

第一节开创全方位开放合作新格局

以更深层次、更宽领域、更大力度协同推进新时代对外开放，深化开放合作，不断增强区域竞争合作新优势。

共同深化与东盟开放合作。推动实施泛北部湾经济合作路线图，持续推进泛北部湾经济合作与"两廊一圈"深度对接，加大与越南跨境合作力度，推进一批关键性合作项目和工程，开创与东盟合作新局面。共同参与建设广西面向东盟的金融开放门户，建设面向东盟的金融合作大通道，重点推动跨境人民币结算和交易、跨境保险、跨境融资等，进一步增强金融支撑全方位开放能力。共同推进与东盟国家建立多元化可持续发展的海洋文化产业网络和海洋生态旅游网络，建立完善以海洋文化旅游为重点的多边、双边合作机制，建设面向东盟的邮轮母港、国际邮轮码头以及海上游艇基地，打造具有国际水平的亚热带滨海度假地，联合打造陆海旅游合作利益共同体。加快规划"海上丝绸之路"国际旅游精品线路、"中越边关揽胜游"精品线路和"中越两国四地"黄金旅游线路，重点建设防城港边境旅游试验区，探索中国东兴-越南芒街跨境旅游合作区建设，积极建设中国-东盟跨境旅游集散中心、海上丝绸之路博物馆（北海），支持企业开展旅游合作。打造防城港开放型经济新体制升级版，提升中越双向开放度，深化中越边境跨境劳务合作试点，积极争取扩大中越"直通车"通达范围，共推跨境物流和劳工一体化流动，加快互市贸易区产城融合建设，探索中越边民共同参与社区治理试点，打造中国-中南半岛经济走廊新高地。依托北部湾大学、北海海洋科技园区等平台，加强与东盟国家高技能人才培训和科技合作。推进中国-东盟国际马拉松、自行车、国际汽车拉力等国际赛事的开展。与东盟国家搭建国际影视联盟，推进中国-东盟影视交流。

联合加强与西南中南地区合作。强化和发挥北部湾港各港域功能，构建中国西部陆海新通道国际国内衔接门户，深化与中西部地区交通、物流和产业合作，加快建设川港产业合作园、川桂国际产能合作产业园。深化与西部地区跨省合作，畅通交通物流网络，加快通关一体化进程，促进沿海口岸、边境口岸与内陆口岸联动，建立面向东盟等地区的国际联合采购中心，建设南北双向贸易通道。依托国际航线、海铁联运班列，深度融入全球物流体系。推进外贸综合服务平台在北钦防布局，打造北部湾沿海加工贸易产业带和沿边加工贸易产业带，建设跨境电商服务资源中心和西南中南地区保税配矿中心。支持中西部地区在北钦防共建临港合作园区，共同开拓海外市场。

全面对接大湾区。加快广西北部湾经济区和大湾区"两湾"对接，创新合作发展机制，完善连接大湾区的交通物流网络，提升基础设施、产业发展、对外开放、科技创新、生态环境等合作水平，北钦防共建大湾区产业合作区、科创协作区、休闲度假区。吸引大湾区城市在北钦防共建"飞地园区"，推动承接全产业链产业转移，打造一批全产业链园区。北海市大力引进大湾区电子信息等先进制造产业，重点推进海洋经济、科技教育等领域深度合作，支持建设"北海-澳门葡语系国家产业园"。钦州市重点开展港口物流、装备制造、电子信息、生物医药等领域合作，吸引企业设立生产加工基地，共建临海产业园。防城港市重点开展港口物流、食品轻工、装备制造、特色旅游等领域合作，共建边境地区产业园区，合作发展加工贸易和跨境电商。

协同对接海南自贸区。加强北钦防与海南自贸区在港口航运、高端旅游和康养产业等领域的合作。充分利用海南建设国际航运枢纽政策，加强北部湾港与海南港口合作，与海南携手共建南海服务保障基地和国际航运区域总部基地，共同提升国际航运能力。对接海南建设国际旅游消费中心战略，加密北钦防至海南空、海航线，开发北海-三亚-东盟大型游轮"一程多站"精品旅游线路，加快打造区域性国际滨海休闲度假旅游目的地和泛北部湾邮轮、游艇基地，共建北部湾滨海风情旅游圈。积极拓展农业、文化、社会保障等领域合作，共建环北部湾优质生活圈。

第二节全面提升开放平台能级

全面提升开放平台能级，强化平台支撑，提升面向东盟开发合作前沿地位。

合力提升开放合作平台。抢抓国家推进综合保税区高水平开放高质量发展的新机遇，统筹推进钦州保税港区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型）协同联动和一体化发展。加快钦州保税港区升级为综合保税区。健全保税物流体系协调机制，深化海关特殊监管区域"放管服"改革，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，打造加工制造、研发设计、物流分拨、检验维修、销售服务中心。加快建设中马钦州产业园区，进一步完善"两国双园"合作模式，推动国际产能合作，打造中马投资合作旗舰项目和中国-东盟合作示范区。加快建设沿边开放合作平台，推进东兴国家重点开发开放试验区和中越跨境经济合作区改革发展。扎实推进防城港国际医学开放试验区建设，推动国际医学创新合作。以中马"两国双园"、中越跨境经济合作区为载体，探索中国-东盟便捷通关协作机制和跨国自贸试验区合作，在金融开放、跨境电商、服务贸易、科技教育、信息合作等方面先行先试，推动优势产能"走出去"。

高标准建设中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。加快中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区先行先试，大胆探索创新，营造国际化、便利化、法治化营商环境，打造落实"三大定位"新使命的重要平台、西部陆海新通道国际门户港、服务西南中南西北的国际陆海联运基地和开放型向海经济集聚区。加快在政府职能转变、投资体制改革、贸易提质发展、金融开放创新、科技引领支撑等领域先行先试。加快制度创新，释放贸易、双向投资和金融开放红利，打造高水平开放合作核心平台。北钦防统筹建立联合研究、探索、推广和优化机制，全程参与钦州港片区自由贸易试验探索，加强重点园区与自贸区联动，积极推广试验成果，放大辐射带动效应，打造高水平开放合作核心平台，发挥改革协同效应，构建"区内探索突破、区外协同攻坚、内外共享红利"新模式。申报建设自由贸易港，积极探索陆海国际贸易和跨境物流新规则。

共建中国-东盟港口城市合作网络。建设中国-东盟航运服务中心和中国-东盟港口物流信息平台、中国-东盟港口大数据平台等重大项目，实施一批标志性重点领域合作项目。鼓励北钦防企业投资参与国外港口建设，促进港口相互投资、建设与运营，深化互通航线、航运物流、国际贸易、港航金融、旅游、通关便利化、海事、气象、人文等方面合作。广泛与东盟建立港口、城市友好关系，扩大东盟"朋友圈"。

第三节发展高水平开放型经济

优化外资结构，提升服务水平，推广新模式，培育新业态，大力发展高水平开放型经济。

推动外贸转型升级。深入实施新一轮加工贸易倍增计划，引进一批知名企业区域性总部，积极培育开放型经济新业态。北海市加快建设外贸转型升级基地，做大做强电子信息和水海产品加工等外向型产业。钦州市加快建设沿海国际贸易集散中心，依托钦州保税港区，大力发展加工贸易。防城港市加快建设大宗商品进口集散中心，发展铁矿保税混矿业务，加快互市贸易落地加工试点，促进边贸升级发展。

提高招商引资实效。推动北钦防国家级园区与发达地区产业园区"结对子"，设立对外投资基金，探索"重资本、轻资产"模式，多方筹措资金，在境外并购优质项目，引导项目适时回流，积极支持北钦防产业园区项目。建设一批驻外联络机构和招商中心，形成"以产业基金为抓手、以跨境并购为主导，以驻点招商为支撑"高质量外商招引机制。打造一批国际化品牌和示范基地。全面实施外资准入前国民待遇加负面清单制度，扩大向外商投资开放范围，建立健全外商投资"一站式"服务平台和投诉平台。

提高口岸通关效率。进一步完善东兴口岸功能设施建设，推行"一口岸多通道"模式，推进边民互市区和口岸查验设施共建共享。推广AEO监管互认，探索中越、中马新型通关模式合作。全面推广"双随机、一公开"监管，从进出口货物一般监管拓展到常规稽查、保税核查和保税货物监管等全部执法领域。推广应用"提前申报"模式，提高进口货物"提前申报"比例。推动创新海关税收征管模式，推进关税保证保险改革，探索实施企业集团财务公司、融资担保公司担保改革试点。推行进口矿产品等大宗资源性商品"先验放后检测"检验监管方式，进一步缩短检验检疫时间。优化口岸通关环境，持续开展口岸降费优服行动，清理规范口岸经营服务性收费。

第七章加快公共服务便利共享

推进北钦防同城化纵深发展，聚焦惠民优政，强化协作协同，建立健全重点领域公共服务便利共享机制，统筹公共服务资源区域间合理配置，推进北钦防基本公共服务均等化，促进城乡公共服务一体化。

第一节统筹教育文化事业发展

研究发布统一的教育发展主要指标，协同开展监测评估，引导各级各类学校高质量发展。促进学前教育普及普惠发展。积极引进国际国内优质教育资源开办学校，提高学校教育水平。支持幼儿园和中小学实施集团化办学，扩大优质教育资源覆盖面。充分利用南宁优质资源，广泛开展教育合作。加强北钦防深度合作，持续推进广西北部湾经济区初中学业水平考试，支持教师轮岗交流。加快普及高中阶段教育，深入推进普通高中多样化特色化发展。共同发展职业教育，积极培育联合职业教育集团。实施北部湾职业教育升级行动计划，推进产教融合加快发展，加快建设与产业发展相适应的现代职业教育体系。支持北部湾大学开展教师培训中心和学科建设，与国际国内一流高等院校深化合作，合力打造中国-东盟区域有影响力的高校。

加强教师队伍特别是乡村教师队伍建设。大力发展"互联网+"教育，积极推进教育现代化试点工作，推动相同学段在线同步课堂建设。鼓励通过校际联合培养、师生交流交换等方式，与港澳台、东盟及"一带一路"沿线其他国家或地区开展教育交流和人才培养合作。

完善公共文化服务体系，共建共享公共文化资源库，推动文化场馆和设施"同城化"开放。开展以泛北部湾为主题的专业论坛、会展和赛事，加强与东盟国家的文化交流，打造国际人文交流新高地。

第二节加强医疗卫生联动协作

统筹协调北钦防医疗卫生规划和医院功能定位，整合优化区域医疗卫生资源配置。推动北钦防医院开展高层次高水平合作，支持有条件的三级医院实施集团化办医，加快构建医联体。加强区域医疗卫生人才联合培养，设立卫生人才"市政府特殊津贴"。推广城乡远程医疗合作平台应用，加强基层医疗卫生机构建设，建立医疗损害异地专家鉴定及医患纠纷异地专家调解制度。推进有条件的地方开展区域卫生信息平台建设，实现医疗信息互通共享。积极推动电子健康卡普及应用。

建立完善北钦防重大疾病联防联控和应对突发公共卫生事件联动机制，共建互联互通的突发公共卫生事件信息系统，建立应急物资跨市调配机制、重大灾害事件紧急医疗救援联动机制和突发事件紧急医疗救援机制。支持北海海上紧急医学救援基地建设。

第三节推动社会保障和就业合作

推进北钦防社会保障合作，健全合作机制，强化跨区域公共服务和社会保障的衔接，全面建设资源共享、覆盖全民、应保尽保、可持续的一体化社会保障体系。优化异地就医备案流程，开展便捷备案服务，全面实现日间服务和远程医疗服务所有项目的医保异地直接结算。共同推进人社"一卡通"，全面实现社保关系即时转移。推动北部湾市民卡"一卡通用"服务升级。增加健康、养老、家政等服务多元化供给，鼓励北钦防联建共建养老机构。

共同建立毕业生和农民工动态信息库，统一组织联合招聘会，定期开展北钦防创新创业大赛，推动就业创业基地建设，推动公共就业服务城乡常住人员全覆盖，促进毕业生和农民工就地就业。

第八章加强生态环境齐保共治

坚持陆海统筹，守住红线，加强区域生态环境共建共保、共治共管，促进生态文明建设，打造陆海一体的良好生态环境。

第一节共建滨海景观生态廊道

充分利用北钦防优质生态海湾环境资源，沿滨海公路实施一批滨海公园、城市绿地和防护林等生态景观项目建设工程，保育沿岸红树林、沙滩、礁石、山体自然景观，合理布局和发展一批康养旅游项目，建设具有国际水准的滨海景观生态廊道。

第二节共保重要生态系统

加强沿海防护林体系建设、湿地生态系统保护与修复，加强对防城江、北仑河、钦江等重要江河源头区、湖库型饮用水源地等区域水土流失预防。推进三娘湾白海豚、大风江红树林、廉州湾红树林、白龙尾珊瑚礁等海洋特别保护区和海洋公园建设。抢救性保护一批重要水产种质资源及其关键栖息地，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设。

第三节加强生态环境协同防治

严格执行能耗"双控"，落实新建项目能源利用效率达到国内先进水平的要求。构建陆海统筹污染防治体系，实行严格的项目准入制度，统一划定毗邻区域的生态旅游区、自然保护区、国家海洋公园和重点养殖区，实现海域管理全覆盖。

推进近岸海域污染齐防共治。推行河长制，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放，推进南流江、钦江、防城江、茅岭江、大风江等入海河流流域水环境综合整治和污染防治。推行湾长制，以大风江口、钦州湾、廉州湾和防城港湾为重点，协同推进近岸海域污染治理，严格控制水产养殖污染、港口码头船舶污染、采沙污染。统筹布局垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，危险废物统一由有资质的单位收集处理。加快建设钦州国家级资源循环利用基地，促进典型废弃物的分类收集和循环利用。

推进区域大气污染联防联控。建立合作机制，加强上下联动、部门联动、区域联动，共同开展重点行业污染整治和重污染天气联合应对，协同应对区域多污染物，联合开展空气污染综合治理，改善空气质量。严格城市空气质量达标管理，改善城市环境空气质量，对大气质量改善进度进行监督和考核。

实行严格的核污染监控管理，提升核安全治理能力，提高核设施安全水平，降低核安全风险，推进放射性污染防治，确保辐射环境质量保持良好，强化核辐射安全监管体系，消除核安全隐患。

第四节推动生态环境协同监管

加强生态环境信息共享，统筹搭建生态环境监管一体化平台，推进生态环境监测、监察执法、应急响应、生态修复一体化。构建海洋生态环境监测网络，优化和完善海洋环境自动化监测系统，实现北部湾海域生态环境质量实时监控和预警。统筹协调沿海北钦防环境监管，开展跨区域联合执法和专项执法，利用移动执法和举报受理平台，实现监管执法一体化。联合开展跨市突发环境事件应急演习演练，对跨界污染事故联合开展调查和处理，实现应急预警机制一体化。加强北钦防环境信息沟通，对可能造成跨区域污染的重大项目实施联合会商审批。统一规划、筹资、施工和验收，实施区域生态修复。

第九章创新一体化发展体制机制

坚持全局统筹、问题导向、深广并重，创新一体化发展体制机制，激发活力，增强动力，创造制度红利，全面优化一体化发展环境。

第一节协同优化营商环境

率先在全区实现营商环境指标与全国先进省市并跑，营商环境综合水平进入全国一流。

持续推进优服降费。统一推进北钦防商事管理制度改革，深入推进政务服务"简易办"。在全区率先实现90%以上行政审批事项和公共服务事项"一次不用跑""一网通办"。全面实施市场准入负面清单，限期清理清单之外违规设立的准入许可事项、违规设置的准入环节隐性门槛、违规制定的负面清单，优化北钦防用地、用电、用水、用气、安全质量和生产的许可管理，进一步降低相关成本。进一步降低小微企业贷款利率和融资中介服务收费，健全政府性融资担保体系。在自治区本级事权内，实施重点产业发展需要的税收减免和部分税收的困难性减免，降低部分政府性基金征收标准，停征、取消和调整部分行政事业性收费。

营造便利化国际营商环境。对标国际贸易新规则，实现国际贸易"单一窗口"全口岸、全业务覆盖，开办企业、登记财产、投资项目、办理建筑许可等审批办结时限明显低于全区平均水平。推行口岸收费"阳光价格"，降低和规范口岸经营服务性收费。实行非工作时间提前预约通关和双休日、节假日正常通关；改革舱单分拨查验模式，实现在北部湾区域货物一次报关、一次查验、一次放行和属地报关、口岸验放；实现每票货物通关时间明显低于全国平均水平。持续推进北钦防"三市四关"功能化改革，加快建立北钦防智慧物流管理平台，建立具有竞争优势的北部湾陆海联运体制机制。

完善机制保障。限期全面清理处置政府违约失信问题，限期建立因政府规划调整、政策变化造成企业合法权益受损的合理补偿机制。激发民营经济活力，从市场准入、审批许可、发展支持、企业服务到监管执纪执法，建立对不同所有制企业平等对待的体制机制。规范涉企办案，营造更加规范公正的法治环境。

第二节提升园区功能水平

促进园区集聚集约发展，构建主业突出、特色鲜明、配套完善的产业发展核心区，推动港区服务产业、产业带动港区、产港城融合发展。理顺园区体制机制，扩大园区经济社会管理权限，提高园区市场化开发建设运营能力和水平，创新园区投融资模式，探索园区开发合作模式，完善园区考核机制，形成园区发展新格局。

一、打造产业升级发展示范园区

促进园区实行多规合一、集聚集约发展，构建主业突出、特色鲜明、配套完善的园区发展体系。以钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经开区、北海工业园区、北海铁山港（临海）工业区、防城港经开区、东兴跨合区等七个园区为重点，打造产业升级发展示范区。自治区层面以服务重大项目为导向，在空间规划、重大项目布局、配套基础设施建设、资金政策扶持等方面向园区倾斜。管委会负责园区开发建设、投资、招商引资、市场监督、企业服务等经济管理事项，设区市人民政府负责征地拆迁、司法、社会管理、民生事业等事务。重点将北海工业园区、钦州港经开区、防城港经开区打造成为3000亿级园区，进一步提升钦州保税港区、中马钦州产业园区、北海铁山港（临海）工业区、东兴跨合区等园区能级，加快形成万亿级产业集群。

二、加快港产城融合发展

加强北钦防园区、港口、城市规划有机衔接，优化园区生产、生活、生态空间融合，合理确定产业、公共服务、居住和生态用地比例，完善基础设施建设，积极构建"大园区+小城市"公共服务网络，将社区服务、文化、教育、医疗卫生、社会保障等公共服务覆盖到园区，实现城市功能与产业功能有机融合。鼓励国家级和自治区级园区围绕主导产业创建特色小（城）镇。推进港城、产城、港园深度融合，重点推进铁山港区与南珠新城和龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，打造一批"港口+园区+新城"综合体。

三、深化园区管理体制改革

推动园区资源整合。鼓励工业园区结对联合发展，实行"大园带小园""园区+基地"等模式，重点推进北海铁山港（临海）工业区与铁山东港产业园、北海工业园与合浦工业园联动发展。深化东兴试验区、东兴跨合区等园区体制机制改革和资源整合。破除体制机制障碍，授予条件成熟的园区管委会设区市人民政府经济管理权限和部分自治区级经济管理权限，实现"园区事园区办"。理顺利益分享机制，提升园区"造血功能"，形成体制顺畅、运行高效的"市园一体化"发展新格局。

提高园区政务效能。大力实施简政放权，推进涉企行政职权向园区集中，进一步提升园区审批效率，优化园区审批流程，改进园区审批措施。推行清单制度，编制权力清单、责任清单和流程清单，规范权力运行；深化园区商事制度改革，探索试行"证照分离"制度，完善政务服务容缺受理机制，推行承诺审批制，开展"减证便民"行动，推动审批和监管信息系统一体化，推广服务事项24小时自助办理。

四、健全开发运营机制

推进园区开发主体多元化。吸引国内外大型企业、自治区级平台企业、商协会、产业龙头企业等作为主体整体开发运营产业园区。积极调动社会资本参与园区开发建设，鼓励民间资本投资建设"园中园"。探索多类型投资主体建设双边或多边园区模式。推进与东部发达地区品牌园区开展"区区合作"，提升园区专业化开发水平。

创新园区投融资机制。加快园区建设投融资决策机制、运行机制创新，创新产业园区投融资模式。支持园区综合运用股权、债权等手段，采取产业投资基金、资产证券化、招商贷等多种融资方式，拓宽资金渠道。加强产业与金融对接，引导金融机构加大产业信贷资金投入。完善"管委会+公司"开发模式，通过政府性债务剥离、优质资产注入、混合所有制等方式对园区现有开发平台进行市场化改造。

完善"飞地"园区共建机制。积极探索园区合作开发模式，鼓励四川、贵州、云南等西部省份及其他地区利用"飞地经济"方式建设临海产业园区。建立更紧密的组织模式和合理的利益分享机制，实现"园园合作，品牌联动"。

五、完善园区发展考核机制

充分利用考核评价机制，全面客观评价园区发展状况和发展水平。完善园区评价考核体系，将创新能力、投资环境、品牌建设、资源利用、安全生产、单位能耗等纳入园区考核体系，重点考核园区开发建成率、产业集聚度、投资强度、亩均产值、税收、就业、进出口额、利用外资等主要指标。出台有针对性的激励和约束政策，探索实行园区"有进有退"的动态管理。

第三节探索协同发展机制

构建北钦防一体化协同合作发展的长效创新机制，不断增强协同发展的动力和活力，为加大区域统筹、加快区域经济转型升级提供制度保障。

建立北钦防统一规划体系。强化规划统领作用，建立一体化规划体系。以北钦防为整体，自治区统一编制经济和社会发展规划、国土空间规划、重大专项规划和环境影响评价报告。

完善产业协调发展机制。建立产业清单管理制度，强化对符合自治区明确各市重点发展的产业项目的政策和资金支持，对石化、冶金等资源消耗大和环境容量占用大的重大产业项目统筹布局，统一调剂土地、产能、能耗、环保等指标。探索开展"区域能评、环评+区块能耗、环境标准"覆盖项目能评、环评试点，提高项目审批效率。建立北钦防重大项目库，对项目建设实施有效管理，实行项目动态调整机制。

建立北钦防联合招商机制。创新招商引资方式，建立北钦防统一招商机制，设立联合招商办公室，整合优质资源，统一推介口径，共享招商信息，实施联合招商推介，打造面向东盟、对接大湾区和海南自贸港、融入西部陆海新通道的整体招商品牌。在项目准入、自然资源供应、税费优惠、产业基金扶持、融资服务等方面实行统一的政策，在项目洽谈、项目评估、合同评审、项目落户、推进服务和实施评价等环节实行统一程序。完善投资奖励、贷款贴息、研发补助、设备补贴、培训资助等招商引资优惠政策。按照专业化、国际化、市场化要求，加强专业招商队伍建设。

探索建立利益分享和补偿机制。因重大项目统筹布局等原因造成其他城市利益损失的，通过优惠政策或专项资金对受损城市予以补偿。对生态环境改善效果明显的城市，通过专项资金予以奖励。建立区域间横向生态补偿机制，对因产业、工程项目布局造成区域性环境污染和生态破坏的，建立区域间、企业间污染赔偿机制。

创新人力资源服务机制。实行北部湾"优才"计划，大力引进国内国际高层次人才，培养本土人才。建立"高精尖缺"人才清单制度，探索北钦防共引共育共用人才机制，完善区域性国际化人才联合培养模式。实行"一业一议""一事一议""一企一议"精准引才引智政策。改革人才管理制度，在北钦防实现人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动。建立一体化人才保障服务标准。落实并优化高层次人才个人所得税税赋补贴，简化科研项目任务书、预算书和结算报账手续，实行灵活的科研人员经费使用制度，打造宽松自由和积极进取的人才工作环境。探索北部湾发展研究院体制机制创新，鼓励设立民间智库，探索建立泛北部湾智库联盟，完善区域性国际化人才联合培养模式，探索推进面向东盟的职业资格互认。全面取消迁入条件限制，凭居民身份证、户口簿向落户地派出所申请户口即可迁入市区、县（市）城区和建制镇。在北海、钦州建立中国广西人力资源服务产业园省级分园区。加强与东盟国家人力资源服务行业合作，依托中马钦州产业园区、钦州保税港区、东兴跨合区开辟国际人力资源合作专区。建立终身职业技能培训制度，加大政府对技术工人、服务行业人员的职业培训、职业技能鉴定补贴力度。对为园区和重点企业提供紧缺生活配套服务企业给予资金和政策支持。

适时推进制定一体化发展条例。探索推进北钦防一体化发展立法工作，推进制定一体化发展条例，把一体化实践中的先进经验、正确做法和有效机制等进行自治区层面立法，建立跨市立法研究和立法协调机制，确定分工合作、互惠共赢、长期稳定的法律关系，为北钦防一体化高质量发展提供有力的法治保障。

创新国有企业考核方式。重点发挥广西北部湾经济区国有企业骨干作用，对服务一体化发展的公益性重大项目，探索实施差别化考核机制。

第十章推进规划实施

强化党对一体化工作的统一领导，切实加强统筹协调，完善机制，明确分工，落实责任，推动规划顺利实施。

第一节加强组织领导

成立自治区推进北钦防一体化发展领导小组（以下称自治区领导小组），统筹协调北钦防一体化发展。领导小组组长由自治区党委常委、常务副主席担任，副组长由自治区分管副主席担任，成员由北钦防党政主要负责同志、区直和中直相关部门主要负责同志组成。领导小组办公室设立在自治区北部湾办。探索建立北钦防轮值制度，负责市际沟通和协调区域环保、联合执法等相关事项，承办自治区领导小组办公室交办的工作。

第二节建立健全实施机制

自治区领导小组每半年召开一次会议，研究、审议北钦防一体化重大战略和重要政策，审定一体化年度工作计划，协调推进重大事项，解决重大问题。领导小组办公室负责领导小组日常工作，对北钦防重大规划和重大项目进行符合性审查，每季度召开一次会议，组织落实领导小组的议定事项，监督、检查一体化规划实施，研究提出重大问题和重大事项提交领导小组决策，具体协调推进北钦防一体化发展。北钦防和区直、中直相关部门执行领导小组的决议和决策，根据一体化发展规划制定相关专项实施方案，协同推进重点任务落实。探索建立北钦防党政领导干部多层级交流任职机制。从北钦防抽调干部入驻领导小组办公室联合开展工作。建立专家委员会，强化对决策咨询、规划编制、项目论证、技术应用、绩效评估的智力支撑。完善规划实施的公众参与机制，畅通意见反馈渠道，引导支持各类市场主体积极、主动参与一体化规划建设。

第三节强化政策支持

制定和实施优惠政策。修订《关于促进广西北部湾经济区开放开发的若干政策规定》，加大政策支持力度，扩大行业和企业覆盖面，简化认定手续，为北部湾经济区联动发展提供有力支撑。

优先保障项目建设。优先将北钦防一体化重大基础设施和产业项目列入自治区国民经济和社会发展总体规划、专项规划及自治区层面统筹推进重大项目计划。重点保障项目建设土地、海、林、岸线、水、电、气等要素资源配置。

加强资金支持。扩大北部湾产业投资基金规模，设立水运发展基金和产业担保基金等一批专项基金。与金融机构建立投贷联动机制，发挥财政资金杠杆放大作用。鼓励自治区各类资金、基金向北钦防一体化项目倾斜。自治区财政按不低于现有规模继续安排北部湾经济区发展专项资金，重点支持北钦防一体化发展。建立容错纠错机制。建立支撑北钦防一体化发展的容错纠错机制，鼓励地方政府和有关部门大胆探索、先行先试，为一体化发展创造良好制度条件。

第四节抓好督查考核

构建一体化评价指标体系，建立一体化发展绩效评价和督查体系。将推进一体化发展意见、规划和百项工程行动计划的实施纳入北钦防绩效管理，列入自治区党委或政府督查范围，确保各项任务有效落实。

第五节加强舆论宣传

加大一体化宣传力度，提高对北钦防一体化重大性、战略性的认识，增强北钦防公众、市场主体和社会各方对一体化工作的认同感和积极性，营造良好的舆论环境。加强北钦防一体化发展推介，提高北钦防的知名度和影响力，树立北钦防一体化发展品牌形象。

附件：

1.北钦防一体化评价指标

2.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）空间布局示意图

3.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）轨道交通布局图

4.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）公路网布局图

5.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）产业及园区分布图

主办：广西壮族自治区人民政府

承办：广西壮族自治区大数据发展局

网警备案号：45010302000173

桂ICP备06001517

文章编号: 5bef97895bfaab7b18713e31a696180f
-----------------------------------------------------------------------------

65. 根据提示默写（7分）

①王安石在《登飞来峰》中用"，"两句来表达自己不畏奸佞，推行新法的决心，显示了高瞻远瞩的气概。

②范仲淹《渔家傲·塞下秋来风景异》中表现将士们思家与报国矛盾心情的诗句：，。

③辛弃疾的《破阵子》中，描写战斗的激烈，表现将士们冲锋陷阵英勇无畏的诗句是："，。"

④我国的大西北，有历史名城，有塞外边关，有异域文化，有大漠风光……许多流传千古的诗句都与它们相关。其中，你读过的两句诗是"，"。

⑤杜甫在《茅屋为秋风所破歌》中，用"，！"两句表现自己舍己为人的献身精神和至死不悔的决心。　

⑥陶渊明《桃花源记》中，直接点明桃花源中老人和小孩高兴、满足的情态的两句是"，"。

（三）语言综合运用【本题满分8分】

阅读下面的文字，完成7-8题。

"人间三月芳菲始，又是一年清明时。"清明节既是二十四节气之一，又是一个历史悠久的中华民族传统节日。清明节不仅有著祭奠先人、缅怀先人的传统，更蕴含著气清景明、春意盎然、慎终追远之意。在这个时候，人们纷纷出去踏青，感受大自然的生机勃勃、四野明净。赵明和朋友们也来到了附近的山上游玩，沐浴在春风中，看著过往祭祀的行人，赵明有感而发，出了一个上联：清风习习抚人面，请朋友们对下联。

7.请你替赵明的朋友对出下联。（2分）

8.阅读下面两则材料，写出探究结果。（3分）

材料一：随著社会的发展，书籍的数量不断增多。在读书上，人们只有进行一番选择，才能找到既引起自己阅读兴趣又有阅读价值的书。而不加选择的阅读，至少说明在读书上还不成熟。

材料二：世上书籍如汪洋大海，我们只能从中取其一瓢，区别在于取哪一瓢。读书是一件非常私人的事情，喜欢读什么书，不论范围是宽是窄，都应该有自己的选择，体现自己的兴趣爱好、欣赏水平、乃至人生追求。

探究结果：

二、阅读【本题满分44分】

（一）名著阅读（5分）

名著阅读【本题满分6分】

保尔强压了好一阵的怒火终于遏制不住了。像往常一样，他的出手照例迅猛有力。

"怎么，你们这些坏蛋、投机商，想欺负人？"他好像蹬著弹簧似的，双手用力一撑就蹿上了中铺，抡起拳头猛揍莫季卡那张蛮横的嘴脸。他打得那么有力，那家伙一下子倒栽下来，掉在过道里几个人的头上。

接著，他又用手枪指著上铺那四个人的鼻子，厉声喝道：

"你们这些坏蛋，统统给我滚下来！要不然我就要了你们的狗命！"

这样一来，局面完全不同了。丽达密切地注视著周围的情况，要是有谁敢抓住保尔，她就准备朝谁开枪。上铺立刻腾空了。那个贼眉鼠眼的女人连忙躲到隔壁的车厢去了。

9.选出对名著《钢铁是怎样炼成的》相关内容的表述正确的一项( )

A. 保尔是乌克兰某镇一个贫苦工人家的小儿子，母亲死得早，父亲则做苦力以养家糊口，哥哥是个铁路工人；小学时的保尔就嫉恶如仇，敢想敢做。

B. 达雅陪同患伤寒症病愈后的保尔来到烈士墓前悼念革命战友，墓前默念的那段"人最宝贵的是生命"的名言成了保尔人生的准则，同时也揭示了全书的主旨。

C. 到后来，保尔完全瘫痪，双目失明。但他从没有灰心丧气，从没有一点自杀的念头，坚强的革命信念激励他用文学创作跟病魔与困难作斗争。

D. 这部长篇小说是著名作家奥斯特洛夫斯基在病榻上艰难写成的，出版后产生了巨大影响。

10.下列对小说情节表述有误的一项是（）（3分）

A. 保尔在一次战斗中头部受重伤，在养病期间，他认识了冬妮娅，后来冬妮娅成了他的妻子。

B. 保尔在朱赫来的影响下，逐步走上革命道路，后来他因为营救朱赫来被捕入 狱。

C. 保尔在全身瘫痪、双目失明后，仍然以顽强的意志坚持文学创作，最终写出了令人赞赏的作品。

D. 保尔被神父赶出学校后在车站饭馆辛辛苦苦干了两年，后来在哥哥的介绍下又去了发电厂工作。

阅读下面的文字，完成9~10题。

（甲）和大家一样,在忘我地抢修铁路,他费了好大的劲儿才把脚从泥里拔出来。他感到脚底冰冷彻骨，低头一看，原来一只靴子的靴底穿烂了，陷在了泥浆中。从保尔到这里工作的第一天起，这双破靴子就总是湿漉漉的，走起路来，里面的泥浆扑哧扑哧直响。他为这双破靴子吃了不少苦头。可是现在，靴底一掉，他只好光著脚板泡在刺骨的水泥里，没法再继续干活了。

（乙）他刚说到这里，就被瓦西里神甫的尖叫声打断了："混帐东西，你胡说什么？圣经课你是怎么学的？"他还没有来得及分辩，神甫就揪住他的两只耳朵，把他的头往墙上撞。一分钟之后，他已经鼻青脸肿，吓得半死，被神甫推到走廊上去了。

（丙）他打算写一部关于科拖夫斯基的英勇骑兵师的中篇小说。书名是油然而生的-----"暴风雨所诞生的"。从那天起，保尔把全部精力都投入到了这本书的写作上面。由于看不到东西，他只好在格子板里一行行地摸著写。他缓慢地写了一行又一行，写了一页又一页，忘记了周围的一切。

9.下列各项中，填入空格正确的一项是（2分）

上面的文字选自尼古拉· 奥斯特洛夫斯基的小说《钢铁是怎样炼成的》，选文（甲）中"他"指的是，本段的主要内容是。

A．保尔 为了供应城市木材，要在三个月内修一条铁路。于是保尔和共青团员被调去修铁路。

B．保尔 在修铁路时条件极其恶劣，工作非常辛苦。

C．朱赫来 要在三个月内修一条供应城市木材的铁路。于是朱赫来和共青团员被调去修铁路。

D．朱赫来 在修铁路时条件极其艰苦，朱赫来靴子破了也没有新的更换。

10.下列表述有错误的一项是（3分）

A．（乙）段中的保尔，他当过童工，从小就在社会最底层饱受折磨和侮辱，后来在瓦西里神甫的影响下逐步走上革命道路。

B．（丙）段中保尔在身体残疾、双目失明的情况下，以文学创作为继续战斗的武器，靠强大的毅力进行写作，也是作者奥斯特洛大斯基生活的真实写照。

C．这部小说在艺术上取得了很高的成就。它写人物以叙事和描写为主，同时穿插内心独白、格言警句、书信和日记等。

D．可以说，保尔的身上凝聚著那个时代最美好的精神品质一一为理想而献身的精神、钢铁般的意志和顽强奋斗的高贵品质。

（二）文言文阅读【本题满分12分】

阅读下面的文字，完成11~15题。

赵孝成王德公子之矫夺晋鄙兵而存赵，乃与平原君计，以五城封公子。公子闻之，意骄矜而有自功之色，客有说公子曰："物有不可忘，或有不可不忘。夫人有德于公子，公子不可忘也；公子有德于人，愿公子忘之也。且矫魏王令，夺晋鄙兵以救赵，于赵则有功矣，于魏则未为忠臣也。公子乃自骄而功之。窃为公子不取也。"

于是公子立自责，似若无所容者。赵王扫除自迎，执主人之礼，引公子就西阶。公子侧行辞让，从东阶上。自言罪过，以负于魏，无功于赵。赵王侍酒至暮，口不忍献五城，以公子退让也。

【注释】①德:名词作动词，"认为…好"，这里解释为感激。②公子:指信陵君。③矫:假传(命令)。④骄矜:骄傲自大。⑤西阶:西面的台阶。古代升堂(进入大厅)的礼节，由西而上为上首。

11.下列句中加点词的解，不正确的一项是（）(2分)

A.公子闻之，意骄矜而有自功之色意:料想

B.公子乃自骄而功之功:有功劳，以……为功

C.自言罪过，以负于魏，无功于赵负:背弃

D.执主人之礼，引公子就西阶就:到，来到

12.下列句子中加点字的意思与用法相同的一项是（）(2分)

A.乃与平原君计，以五城封公子太丘舍去，去后乃至

B.意骄矜而有自功之色人不知而不愠

C.于魏则未为忠臣也不义富且贵，于我如浮云

D.以公子退让也策之不以其道

13.下列句式与例句句式不相同的一项是（）(2分)

例句:公子有德于人

A.全石以为底 B.不求闻达于诸侯

C.望之蔚然而深秀者，琅琊也 D.百里奚举于市

14.下列对文章有关内容的理解和分析不正确的一项是（ ）(2分)

A.信陵君夺取了晋鄙的军权，赶走了秦兵而救了赵国，赵孝成王准备拿五座城池来感谢他。

B.信陵君先自以为有功，后感到惭愧，是因为门客的分析让他觉得背魏而救赵不是有功的事，因此不应该自满。

C.赵孝成王说不拿出五座城池来感谢信陵君的话，是因为他后来舍不得这五座城池。

D.从信陵君的表现可以看出，他是一个善于听取别人意见、知错能改的人。

15.翻译下列句子。（4分）

（1）物有不可忘，或有不可不忘。

（2）口不忍献五城，以公子退让也。

（三）现代文阅读【本题满分9分】

港珠澳大桥的"科技密码"

①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。

③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为"桥、岛、隧交通集群工程"，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生。

④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为"贝壳岛"，这是在外海"无中生有"造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。"每个圆简直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380‘空中客车’相当。"工程当年开工，当年成岛，创造了世界记录。

⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性的运用"半刚性"沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了"搭积木"的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像"搭积木"一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

⑩港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

（有删改）

16．本文的说明对象表述正确的一项是（）

A．港珠澳大桥的"科技密码"。

B．探索出外海快速筑岛技术，建成人工岛。

C．创造性运用"半刚性"沉管新结构技术。

D．采用"搭积木"的方式建造。然后拼装成桥。

17．下列对文章的理解与分析有误的一项是（）

A．常见的说明顺序有三种：时间顺序、空间顺序和逻辑顺序。本文是按空间顺序进行说明的。

B．第⑤段画线的句子语言风格属于生动说明。

C．"如何最大限度地减少对白海豚的干扰"这句话中"最大限度"不可以删掉，删掉后表达不够准确。

D．港珠澳大桥的建成，不仅为珠海、澳门、香港之间的出行赢得时间，同时带动了这一地区经济生活的发展。

18、请结合此句"远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。"谈谈说明文如何能让人掌握信息的同时，让人愉悦地明白说明内容。

阅读下面文字，完成小题。

胃的回忆

盛慧

①外公退休后，去了邻县的县城，在菜场收税。他的工资很低，每月七十元，后来，外婆也跟去了，帮人带小孩子，每月有一百元。他们租住的房子，一个月三十元。房子很小，不足十平米，原本是房东家的厨房，里面只能放一张小床，一张桌子。房子虽小，但毕竟是城里，让我很向往。只要一放暑假，我就会去过几天城里人的生活。

②夏日里，外婆做的早餐，几乎是一成不变的，总是泡饭和炒西瓜皮。前一天晚上吃完西瓜，她就开始忙碌，刨皮、切丝、腌制、挤水、摊晾，到了早上用菜油爆炒，又淋上几滴香油，西瓜皮吃在嘴里，会发出一阵阵脆响，用老家的话说叫"嘎嘣脆"。

③中午是最值得期待的。外公下班回来，总会买一样卤菜，有时是盐水鹅、盐水鸭，有时是烧鸡，有时是猪耳朵。外公喝酒时肉吃得很少，吃一口肉喝一口酒，一块肉夹起又放下，要七八次才吃完。他总会笑眯眯地对我说："小孩子，大口吃肉，香。"天天有肉吃，我实在想不出世界上还有比这更幸福的事情了。

④如果不下雨，我们就搬了桌椅到场院上吃夜饭，等到路灯亮起来，天空变成了淡紫色，风开始有了些许的凉意，我们便洗澡乘凉。这时，在水桶里泡了一下午的西瓜准备上场了。每次切瓜，我都在站在旁边，西瓜中间有一块是没有籽的，我们老家叫"葡萄肉"，外婆总会先挖出来给我吃。

⑤放寒假时，外公外婆就会回到村庄里，和我们一起过年。记得那是大年初一的傍晚，地上铺了厚厚的一层雪，踩在上面，发出吱嘎吱嘎的声音。通往镇上的道路也被覆盖了，邻近的村庄，都藏在灰暗的光线里。天地之间，一片苍茫，村庄就像是世界上最后一个村庄，我们像村庄里唯一一户人家。

⑥我和两个表姐在看电视剧《红楼梦》，电视机是黑白的，上面贴了一张彩色的塑料纸。电视里也正下著大雪，一帮人正围著炉子，吃著烤肉。我的口水开了河，边看边咽。外婆推门进来，带来一阵凛冽的风和细细的雪末。不知何时，雪又下了起来。她叫我们吃饭，我们却赖著不肯走。过年是不能骂小孩，也不能打小孩的，所以我们一点也不怕她。外婆叫不动我们，只好向外公求助。外公答应多给我们一份压岁钱，我们却得寸进尺，要外公背我们。外公只好背著大表姐，左手抱著我，右手抱著小表姐，像一只大熊背著三只小熊，摇摇晃晃来到堂前。

⑦桌子上放了满满的一桌菜，看一眼，肚子就饱了。凉拌海蜇、风鸡、盐水鸭、白切羊肉、卤牛肉、卤猪舌、红烧草鱼、红烧狮子头、红烧团鱼、肉皮冻、白芹炒肉丝、雪菜炒豆芽，中间的大海碗里是咸肉煨笋。

⑧这其中，最值得一说的是咸肉煨笋。咸肉是腊月时做的，品尝过白雪的气息，吸收了阳光的气味，像是清瘦的修道高人，肉质结实紧致，充满干香。笋是冬笋，又白又嫩，像少女的手。冬笋是有小脾气的，如果清炒，刚进嘴的时候，舌头会有些发麻，但如果和咸肉放在一起炖，它的那点小脾气就荡然无存了。

⑨我刚坐下来，外婆就往我碗里夹了一条风鸡腿。每个人都要喝酒，外公喝的是烧酒，我们喝的则是封缸酒，是糯米做的，很甜，好像把我的嘴唇粘住了一样。我不停地和外公碰杯。外公笑著问："长大了，你会不会买酒给我吃？"我抹了抹嘴说："到时候，我给你开个酒厂，你随便喝。"众人都笑了。

⑩吃过夜饭，大家喝茶聊天，桌子上放著瓜子、花生、金枣、酥糖、寸金糖、玉带糕。因为是过年，大家说的都是开心的事情。外婆问我说："你长大了会不会养我？""当然养，"我顿了顿又说，"每一个都养，我每天给你们发压岁钱。"

⑪喝了一会儿茶，小表姐不知从哪里找来了扑克，提议打"争上游"。我们玩得很开心。外面还在下著雪，天很冷，我们的脚都冻僵了，仍然不肯收档。外婆给我点了一只脚炉，两个表姐都说她偏心。一直到十一点半，眼皮打起了架，我们才肯回房睡觉。第二天早上，我睡得很沉，外婆一连叫了三遍，我仍舍不得离开热乎乎的被窝。外婆只好将绿苎头的团子焐热，一口一口地喂我。她笑著说："你昨夜在梦中打牌了吧？"我吃惊不已，外婆怎么连我做什么梦都知道。"这还不算好笑，好笑的是，你和小阿姐两个一起打，"她又接著说，"你在梦里说红桃五，她马上就说黑桃七。你说方块六，她马上说梅花十。"两个人在梦里还会打牌，这样的事情，我真是闻所未闻，笑得嘴都歪了……

⑫时光如尘，日夜堆积。如今，外公和外婆已经成了夜晚的一部分，寂静的一部分。他们消失于时间深处，就像风消失于街道的拐角。曾经充满欢乐的房子，如今蓄满回忆与忧伤。一把生锈的铁锁绑架了房子，昏暗的光线，像丛生的杂草。

⑬而那个平常得不能再平常的日子，在多年以后回想起来，竟然如此美好、温暖，让我不禁眼角湿润。那时，外公和外婆都在，我可以尽情地撒娇。时间的流逝如此缓慢，几近停滞，让我误以为一切都恒久不变，我们永远不会长大，他们也永远不会老去……或许，那就是最好的时光吧。

（有删减）

19．阅读文章，回答下面问题。

（1）在县城过暑假的日子里，作者叙述了哪些有关"胃的回忆"？请概括回答。3分

（2）在村庄过春节的日子里，作者也有许多美好、温暖的回忆。阅读相关文段，完成表格内容。3分

人物

事件

外公

①晚饭前，外公哄我们去吃饭；

②

外婆

③

④玩纸牌时，外婆给"我"点脚炉；

⑤

⑥早上醒来，"我"与外婆笑谈梦中打牌。

20．结合上下文，从人物描写的角度分析下面句子的表达效果。4分

外公喝酒时肉吃得很少，吃一口肉喝一口酒，一块肉夹起又放下，要七八次才吃完。他总会笑眯眯地对我说："小孩子，大口吃肉，香。"

21．结合上下文，分析下面句子的含义。4分

曾经充满欢乐的房子，如今蓄满回忆与忧伤。一把生锈的铁锁绑架了房子，昏暗的光线，像丛生的杂草。

22．结合全文，从结构和内容的角度，简要分析最后一段的作用。3分

23．有学者说：盛慧的散文很有味道，他从日常生活出发，以诗性的文字写出了生命的感悟。你同意他的说法吗？结合全文简要分析。5分

《你的样子真美》《我不再》

一、积累及应用（本题满分26分）

（一）基础知识（共7分）

66. 微信公众号 -  (【暑假专场】走进华侨之乡,399元台山碧桂园酒店度假客房+2大1小自助早餐,来一场"千亩芦荟庄园""浪漫沙滩"邂逅之旅 - 拷贝) 2020-07-11 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650703413&idx=2&sn=5f93158b98306acfb2b2e8d1796d5f93

旅行偏重于行，

旅游不但有"行"，

且有观光、娱乐含义。

——台山碧桂园凤凰酒店

台山,一座在广东你来了就要吃海鲜的城市!

另外这座城市的美誉有好多

"全国第一侨乡"、"排球之乡"、

"中国曲艺之乡"

生活需要努力、需要拼搏，

但偶尔也需要打个盹，给自己放个假。

这座城市等著你来解锁打卡

台山碧桂园凤凰酒店

离开家门出来度假，首先要选"配套齐全""安全舒适"的住宿，才能玩的敞开无忧，这里泳池、健身房、超大停车场、篮球场一应俱全，入住全免费享用。（设施开放情况请以现在为准）

台山特色美食推荐

食 | 为天（自费）

台山 | 黄鳝饭

黄鳝饭其实是煲仔饭的一种，台山的黄鳝饭非常有名。

黄鳝饭也因为肥美黄鳝的"加盟"而具备了丰富的营养，可以补血补气，有强身健体的功效。

炭 烧 生 蚝

【口味/taste】

肥美爆汁，鲜甜可口

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

炭烧生蚝风味独特，香鲜肥美的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉。一口直接爆汁，能吃辣的可以加点小米辣一起烤，简直是神仙美味~！

啫 啫 生 蚝

【口味/taste】

鲜香醇厚，内质鲜嫩

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

啫啫生蚝采用沙煲，大火用姜葱爆出生蚝的香味，加上特调酱汁，味道非常醇厚，非常惹味！一定要趁热吃！！！

台山 | 萝底糍

现在就出摊

网红小吃 品味订制

#台山粽子..

#钵仔糕...

#小巷钵仔糕...

#观音亭茯苓膏...

台山碧桂园凤凰酒店

暑假专场

福利价：399元/套

预售日期：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2020年9月30日

预约时间：请提前预约(库存限量，以实际库存为准)

发码日期：立即发码

【套餐包含】

1、度假大/双床房1间1晚

2、2大1小五彩自助早餐（1.2米以下儿童）

3、赠送海角城沙滩门票或台山"美国芦荟庄园"门票2张（二选一）

4、参加"暑期主题活动"

5、儿童乐园、室外游泳池

5、免费wifi、免费停车

加收说明（前台加收）：

8月周六加收50元/间晚

以上所有加收费用 需入住前 前台支付成功后 方可办理入住

套餐外收费标准（前台现付补票）：

自助早餐：儿童1.2米以下免费，身高1.2米-1.4米38元/位，1.4米以上48元/位。

时间7:30-10:00

备注：

1、暑期主题活动：泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦（7.18-9.30逢周六，时间：15:30-17:30）

2、酒店设施（如泳池、健身房）如若遇上不可抗力因素无法开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

3、赠送类项目如遇不开放不予退款，具体开放情况以现场为准。

活动规则

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

◆本产品为促销活动票，一经购买，不设退改，可转赠亲友使用，敬请谅解！

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

千亩芦荟庄园

台山网红点之一。虽然3-4月花期已过，但是依然人气打卡点，在这里，您不仅可以体验地道的美国乡村风情，还可欣赏全国唯一的芦荟花海！很挺值得去。 离酒店30分车程。

夏天报道

暑 期

活动狂欢节

活动地点：酒店大堂 Date7.18-9.30 （逢周六）

泡泡水枪大战

DIY手作涂鸦

射箭

滑步平衡车

推荐

No.景点线路

New Arrival

梅家大院（酒店自驾前往35分钟）

地点:台山隆文风车山

草 坪 里

台山的网红村 那里不仅能感受侨乡特色，更像是一个在水中央的"法式小镇"…还能尝到很多本地小吃、下午茶，慢享度假

（酒店自驾前往35分钟）

地点：台山水步草坪里

江门市中国旅行社官网

http://www.jmcts.com.cn

江门总部咨询电话

0750-3288880

地址点击下方导航

新会总部咨询电话

0750-6188880

地址点击下方导航

文章编号: 31f992209f81ec308abe8c8be0f11303
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【骏艺舞蹈艺术中心】京舟校区开始招生啦!198元16节暑期课程!) 2020-07-11 前卫家协   前卫家协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDMwNjY4Nw==&mid=2247488345&idx=1&sn=792b4d296bcbd8b06c6e18dd3b1c99d2

骏艺舞蹈艺术中心京舟校区开始招生啦‼️现推出198元16节暑期课程，仅限100个名额，欢迎4~16岁零基础大小朋友报名！此活动仅限于京舟校区！

关于我们

骏艺舞蹈艺术中心于2016年9月正式挂牌成立，是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，常年开设儿童舞蹈班，提供中国舞、芭蕾舞、爵士舞培训及考级, 期间骏艺舞蹈学员多次参加广西电视台春节联欢晚会及广西电视台艺术盛典，每年在广西区青少年舞蹈比赛中获得优异成绩。

骏艺舞蹈艺术中心本著"专业教学，传承艺术"的教学理念，积极普及舞蹈基础教育，努力提高青少年及幼儿艺术素质。骏艺凭借严格的教学管理、优秀的教学质量、专业的师资力量，赢得了学员、家长及社会各界人士的好评与支持！

招生信息

校区环境

联系我们

地址：

（总校）钦州市新华路270号艺华联盟大楼北门9楼

刘老师:18677731313（微信同号）前台电话：0777—2850558

（蓝月亮校区）钦州市钦北区阳光之春小区门口蓝月亮教育城1楼赖老师:13977796696（微信同号）

（京舟校区）钦州市粤桂北路19号（京舟幼儿园5楼）

廖老师：13317678533 刘老师：18677731313

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

文章编号: 37f2a976b4993fa8dbe55a713da08bd5
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (湛江,中国大陆的尽头(中集)) 2020-07-11 懒途漫游   懒途漫游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE4MzA1MQ==&mid=2648948067&idx=1&sn=d490f1d6f840a572664e7826bde2ae54

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市,位于粤、桂、琼三省（区）交界处,面积1.32万k㎡≈1/3海南,人口736万，广东人口大户.

湛江是中国大陆最南端，与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端。三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南是蛮荒之境，"极南"湛江，更是贬官终极流亡地。宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，写下诗句：九死南荒吾不恨。

雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！70年前，解放军就是从湛江集结起渡，打响了解放海南省的第一枪。如今，渡琼作战指挥所旧址就矗立在"中国大陆最南端"的灯塔旁。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，这是中国其他三"极"没有的。虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂,复杂在于长，1556公里，占全广东海岸线2/5，人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，116个岛，是南海北部最复杂的海岸——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富,海下有珊瑚：中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；海上有森林：中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 林嘉

更闻名天下的，是湛江"南珠"。从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，因海质好、贝壳数量多，南珠颗颗饱满、透亮。今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，对经济发展来说却是紧箍咒，跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，航海学院、水产学院在全国都属顶尖。学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的中国南海舰队！它是南海舰队司令部所在地，也是南海安全的定心鼓！电影《红海行动》曾在此取景，乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

泊在观海长廊的废旧客轮"海上城市"，现已用作旅游观光，《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。历史的三重身份，造就了"一城三面"的建筑风貌。古埠港口、民国骑楼、法式街区，命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点.中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

湛江市内避风港。摄影©董天健

广州湾，"中国七子"之一。19世纪末，西方列强瓜分中国，法国人强占广州湾长达45年。诗人闻一多写下著名的《七子之歌》——中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇洲是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派。法国人野心很大，想把它建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂，双尖石塔，湛江惟一的哥特式教堂。摄影©李琼

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

湛江骑楼有老广东特色，也融合了西洋审美 摄影©李琼

俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

-END-

*编者注*：本文来源时差岛公众号，仅作旅记分享，不作商业用途，如有侵权，请后台联系小编删除。

点个"在看"，男的更帅，女的更靓~~

文章编号: 32191536b3e290a0e3d4cd4b0f8ae3fb
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (两天无限次入园,￥1099起入住「珠海长隆企鹅酒店」极地房+「海洋王国」成人门票2张,畅玩海洋王国,性价比超高!) 2020-07-11 食游记Video   食游记Video

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NzY2Ng==&mid=2247487770&idx=1&sn=767a5e90858187f4a6cae2154235f422

套餐内容

企鹅酒店极地房住宿1间1晚套票

含2张海洋王国门票

（限入住+次日两天无限次入园）

（1名成人可携带1名不足1.0米以下儿童入园）

抢购价：1099元

扫描下方二维码，

马上抢购！

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

开放园区及酒店：

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海企鹅酒店住宿+双人海洋王国套票

抢购价：1099元=1间1晚+2张海洋王国门票

抢购日期：2020年6月9日-2020年7月23日

使用日期：2020年6月9日-2020年7月25日

预约日期：即日起-7月25日18点

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

如需预约建议先联系在线客服13318632689/13360436810（在线时间：09:00-18:00），先咨询房态在进行预约

收码后可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-18:00）

套餐包含：

1、极地房住宿1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日两天无限次入园）；

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、1名成人可携带1名不足1.0米以下儿童入园

6月27日、7月周五加收：100元/间/晚，6月25-26日，7月周六加收：300元/间/晚。如需加收升级套餐请联系客服，需叠加加收。

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截

此产品为特价抢购产品，不退不改

温馨提示

海洋王国内海底互动船、白鲸剧场、5D城堡影院暂不对外开放，敬请谅解！

◆ 预订限制：需提前1-2天预约

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改

◆ 酒店房间床型：

大床房：1张2米双人床；

双床房：2张1.2米单人床（面积约36㎡，楼层：1-2层）

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台或景区

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00，具体。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

近距离接触企鹅宝贝

享受环球美食的乐趣

珠海长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

扫描下方二维码，

马上抢购！

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

文章编号: 60846f40d85a47d60f3cb4e87ae3c580
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (珠海马戏开show啦~住宿(2天1晚)+双园游,还可以搭配自助餐哦~玩转「长隆尽在企鹅酒店」~"企"妙世界,享"趣"就去!) 2020-07-11 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247501303&idx=5&sn=b93ee37356ede0e88ee78e9afea473d9

购买方法：

一：添加以上客服微信号咨询购买。

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

开放时间：2020年4月30日

开放园区及酒店：

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海企鹅酒店

入住日期：5月6日-7月25日(端午6月25-27日除外)

2天1晚双人海洋王国单园游：1189元起

1、企鹅酒店极地房1间1晚

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、免费携带1名1米以下儿童入园

2天1晚家庭海洋王国单园游：1469元起

1、企鹅酒店极地房1间1晚

2、3张海洋王国门票（2天内多次入园）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、免费携带1名1米以下儿童入园

疫情期间，入住酒店和入园须知：

由于近日北京市新增多例本地新冠肺炎确诊病例以及无症状感染者，为配合做好现阶段防疫工作，现从北京过来的客人需提供7天内的核酸检测报告，望悉知！

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

活动规则

>>>>

购买

1手机号对应1位客人名字+身份证号+手机号（1间房务必一位实住客人姓名）

>>>>

下单确定入住日期

指定日期入住，下单即确定入住日期

订单提交后不改不取消

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

探险房

温带房

企鹅家庭房

酒店处处都充满"企趣"

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

文章编号: 9533cc5278786e93dacd6f7655faa335
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (关于中华白海豚的疑似学术腐败爆料意外"反转",成了"会震惊海内外"的学术伦理爆料) 2020-07-11 听辰辰姐吐吐槽   听辰辰姐吐吐槽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTkwMTEzNw==&mid=2247484522&idx=1&sn=360cac1853fd0e146f113e2b224428c0

最近在海洋圈内，流传著一个"猛料"，我昨天发了个文章【爆料】有人跟我讲了中华白海豚相关的疑似利益输送和学术腐败案例把这事捅了一下，搞不好有啥更深的内幕呢可以挖一挖。

本来想顺手转给管相关领域的媒体同行挖的，毕竟文章一发出来，十几个记者来打听情况，结果后来一发不可收拾变成了我自己亲自上阵了，因为整个事情的发展方向实在是出人意料。

昨天我写的是，故事的主人公大H是一个政府干部，他与一个学术大牛A疑似有利益输送关系，他给了A一些机场环评工程项目，然后A就在自己的学术文章里挂上大H老婆和孩子小h的名字。

然后我的一个微信好友洪荣标，直接跑出来跟我说，大H就是他。他直接联系我说：

爆料里说的应该就是我，我老婆本身就是厦门大学海洋学院的博士后，她的博士后报告就是海洋保护区的生态补偿，所以就是研究这个的，一起做一些事情发表论文很正常的，不存在他讲的那些。

这个料爆料人是李松海，他最近到处威胁我，他就是不希望我去追究他的事情。

因为有个事情我不能说，要采访农业部渔业渔政管理局同意才行，因为他出了一个事，对国家国格和整个鲸豚界的形象有影响，中国的中华白海豚保护行动计划是我组织编和实施操作的，好多事情我没有跟部里面沟通过我不能说。

我不好说是什么事情，我一爆料出去，国内反响会太大，所以不能说。官方也不太好说这个事情，因为说出来在国内和国际上都不是一个好听的事情，所以部里面也很尴尬。

我一听哎哟喂这事怎么突然来了个急转弯，冒出了一个新的重磅炸弹啊还影响国家和科研界形象了喂，据说还整个圈子都知道的事情，不得了不得了我不打听我还是爱多管闲事的记者吗？

这时候有海洋圈内人士给我爆料说：

农业部前几年对中国沿海范围的中华白海豚研究立项后，国内很多研究机构和院校都参加了。洪荣标是这个项目的主要协调者。

李松海的中华白海豚研究涉及到很多涉海项目。他在研究港珠澳大桥是否对白海豚有影响，如果确定是有影响的，对未来很多涉海项目都有麻烦。白海豚从厦门到广西，都有种群分布。

那会不会是政府官员担心李松海的研究对建设项目不利所以有啥坏事就想到是不是他干的呢？

结果我刚拿这个去问洪荣标，他立马就把之前不肯透露的惊天大料给告诉我了：

你可以问他现在在哪（海上？），此时他在海上正在做的研究涉及科学伦理、动物伦理，中华白海豚系国家一级保护动物，一些行为是需要国家野动主管部门批准的（按野动法），他没获批就做，国际社会怎么看中国政府？他一直认为部里是听我的，可能吗？此前，他已通过别人警告我。

至于中华白海豚与港珠澳大桥的事，我管得了吗？你可以问问中国水产科学研究院南海所的陈涛吧！

唔，所以李松海具体干了什么违背伦理的事情闹得这么大呢？又有海洋圈内人士给我爆料说：

李松海前几年做中华白海豚的活体取样，这是一个国际上比较通用的获取活体动物皮肤组织的技术，不过农业部一直没批准，李松海认为不能因为行政桎梏拖延学术就执行了。

听完这个料我就一个反应：

我顿时觉得联系我的那十几个媒体记者，有一个有兴趣写一条消息稿就很不错了好吗？心累。

于是我终于没有抑制住自己的好奇心去联系陈涛了，也算自己给自己一个了断。陈涛说：

对洪荣标一家涉嫌学术腐败的事情，可以去查论文，论文都挂在网上。洪老婆以前在厦大海洋学院做博后，海洋管理方向，发有关关论文也不稀奇。他儿子如果是毕业实习，参加有关工作也正常啊。具体论文内容我没看过。

李松海对中华白海豚活体采样的事有发表的论文为证，保护动物没有获得许可就活体采样确实违规或违法了，农业部应该正在处理这事。

另一件事，港珠澳大桥跟厦门有半毛钱关系？那是广东省的，再说事情也不关政府部门呀，有大桥管理局。这事太扯了，厦门政府手能伸的那么长？想想就知道了。另外洪荣标只是协调农业部项目的分工和经费而已，其他他哪有权力阻止别人去哪里调查。比如，人家在别的渠道申请到经费，在哪里调查政府部门根本不会管，也管不了。

应该白海豚活体采样的事，李松海被处理了。洪这几年具体协调中华白海豚保护行动的事，也许活体采样的处理意见有咨询洪的意见，李认为洪的意见很重要罢了。洪是全国保护行动的协调人，有关白海豚处理的事农业部渔业局应该会咨询洪的意见吧。

知道什么是动物活体采样吗？就是用弩箭或气枪在野外射击白海豚，特制箭头钩取海豚身上的肌肤组织，以便进行有关分析研究。因为取样过程会对动物造成一定损伤，根据野保法需要向行政主管报备审批。其他调查不涉及动物损伤，无需报备审批，在哪里调查研究没有限制。

保护动物活体采样根据野保法应该规范，如果没有规范，想做的都可以来活体采样，对动物的伤害可想而知。那是为了自己的研究，发论文申请项目经费，与保护背道而驰。李违规或违法了，他自己也承认有错，愿意相应承担责任。这事本来就不复杂，正在处理当中。也许是其他人利用这事搞其他吧。

最后，我当然还是联系上了正在海上漂的李松海：

洪荣标为啥一口咬定是我爆料的啊？我跟他隔了这么远，又不认识他老婆小孩。我也不研究港珠澳大桥，离得太远了不方便啊。（李在三亚，洪在厦门）

活体采样就是一种采样方法，在国外做了几十年了，有专业的工具，不会对中华白海豚造成伤害的。但是国内确实没人做过，我们申请了，交上去的东西石沉大海没人批，我们项目需要做这个事情，对白海豚其实也没有伤害的，这个跟深圳那个人体胚胎不一样，那是真的全世界没人敢做，是真的违背伦理的。

其他人看到我采样都很生气，因为他们也一直想做但不敢做。这个事情不做的话国家相关的工作就推动不起来了，好多科学问题都不了解，对动物保护也取得不了好的效果，我采样也是为了研究，为了更好的保护中华白海豚。

天啊我只想爆个料而已，为什么事情会发展成这样，变成了一个是科学家不顾动物伦理还是农业部不作为的问题……（农业部：我是谁？我在哪？为什么你们都疯狂cuo我啊啊啊啊我要低调啊！）

只能说对这个事情依旧感兴趣的同行，欢迎继续骚扰我……了解更多内幕的专业人士，也欢迎来找我爆料……

文章编号: f7adab0b6a845cda566310e80c5909e8
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【模拟试卷】初中生物中考模拟试卷——56) 2020-07-11 初中生物助手   初中生物助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjEyODEwNQ==&mid=2247521532&idx=4&sn=e9c55653245e3f1c25f519d0115c8107

点击底部阅读原文下载原文件

点击进入《资源入口》

生物试卷

1.下列示意图能表示动物细胞的是 ( )

A.AB.BC.CD.D

2.人体的血液和骨组织属于

A. 神经组织 B. 肌肉组织 C. 上皮组织 D. 结缔组织

3.检测发现:蒲草细胞内某种有毒物质的浓度远远低于其周围污水中该物质的浓度。发挥作用的主要结构是

A. 细胞壁 B. 细胞膜 C. 细胞质 D. 细胞核

4.使用显微镜时,可参照题4图快速判断"污物"的位置,图中①②分别为

A. 装片、目镜

B. 装片、装片

C. 目镜、目镜

D. 目镜、装片

5.下列诗句包含生命现象的是

A. 竹外桃花三两枝,春江水暖鸭先知

B. 黄河之水天上来,奔流到海不复回

C. 窗含西岭千秋雪,门泊东吴万里船

D. 春江潮水连海平,海上明月共潮生

6."穀雨,穀得雨而生也。"穀雨前后适于播种和移栽植物,这说明

A. 环境影响生物 B. 生物影响环境 C. 生物适应环境 D. 环境适应生物

7.下列关于农田生态系统的叙述,错误的是

A. 阳光、空气和水都是其组成成分 B. 包含食物链:阳光→稻→虫→蛙

C. 能量沿著食物链和食物网流动 D. 农田中的腐生微生物属于分解者

8.调查校园的植物种类时,做法错误的是

A. 需要明确调查目的和调查对象 B. 需要制定合理的调查方案

C. 调查过程只记录自己喜欢的生物 D. 要对调查结果进行整理和分析

9.榕树的根能够不断伸长,可达十几米,主要原因是

①根冠细胞增多 ②成熟区细胞长大 ③分生区细胞分裂 ④伸长区细胞伸长

A. ①② B. ③④ C. ①③ D. ②④

10.图为植物种子结构模式图，下列叙述正确的是

A. 甲的胚包括①②③④⑤

B. 乙表示单子叶植物的种子

C. 豆浆的营养主要来自⑨

D. ②和⑦将发育为茎和叶

11.下列有关植物参与自然界中水循环的叙述，错误的是

A. 通过根吸收水分 B. 通过筛管运输水分

C. 通过气孔散失水分 D. 蒸腾作用提高大气湿度

12.有人说:"包括人类在内的其他生物是‘攀附"著植物的茎蔓才站在这个星球上的。"依据是光合作用:

①消耗二氧化碳 ②产生氧气 ③消耗水 ④产生有机物

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ②④

13.图两条曲线分别表示某植株一昼夜内光合作用和呼吸作用强度随时间的变化情况,分析错误的是

A. 0时附近,植物仍在进行呼吸作用

B. a、c点的光合作用和呼吸作用强度均相等

C. 该植株一昼夜内在b点时有机物总量最多

D. 12时附近,光合作用强度有所下降

14.肾小球毛细血管壁上有许多孔隙,有利于代谢物的滤出。正常人体不能滤出的物质是

A. 尿素 B. 葡萄糖 C. 无机盐 D. 大分子蛋白质

15.饥饿的时候，我们有时会听到肚子咕咕叫；吃饱的时候，我们有时感觉很撑。形成饥饿或饱腹感的器官是

A. 大脑 B. 脊髓 C. 胃 D. 小肠

16."绿水青山就是金山银山",下列不符合此理念的是

A. 垃圾分类,变废为宝 B. 节能减排,绿色出行

C. 绿化造林,净化空气 D. 围湖造田，扩展用地

17."绿叶在光下制造有机物"实验中,操作与目的有误的是

选项

操作

目的

A

将天竺葵放在暗处一昼夜

消耗植物体内原有的淀粉

B

将叶片一部分上下两面用黑纸片遮盖起来设置有光和无光的对照

设置有光和无光的对照

C

C将叶片放入盛有酒精的小烧杯中直接加热脱去叶片中的叶绿素

脱去叶片中的叶绿素

D

D向漂洗干净的叶片上滴加碘液

检验淀粉的生成

A. A B. B C. C D. D

18.桔作为吉祥物常用作贺年赠品,图为桔的生命周期,以下说法错误的是

A. a萌发时胚芽先突破种皮

B. b的营养器官生长到一定程度才会开花

C. d中的②将发育为e

D. 开花后,成熟的花粉从d中的③散出

19.图为人体部分消化器官的示意图,甲处阻塞,最可能发生的是

A. 胰腺无法分泌胰液

B. 胃液无法分解蛋白质

C. 消化脂肪的功能下降

D. 吸收氨基酸的功能下降

20.图是人体在呼吸时肺内气体容量变化示意图。下列叙述正确的是

A. a→b时:呼气,膈顶下降

B. b→c时:吸气,膈肌收缩

C. c→d时:胸廓容积扩大

D. c→d时:外界气压>肺内气压

21.图是人体血液循环示意图。有关叙述错误的是

A. 肺循环和体循环同时进行

B. a、e中流的是动脉血

C. 体循环的起点为d

D. 肺循环的终点为b

22.关于人体生命活动调节的说法,错误的是

A. 主要受神经系统的调节

B. 望梅止渴属于条件反射

C. 甲状腺激素缺乏导致侏儒症

D. 语言中枢位于大脑皮层

23.通过屏蔽蓝光可降低电子屏幕辐射身对眼球成像部位的影响,该部位是

A. 视网膜 B. 角膜 C. 视神经 D. 晶状体

24.探究"食物在口腔内的消化",先向试管中加入适量的馒头碎屑,然后按照下表进行实验。一段时间后滴加碘液,最不可能变蓝的是

试管

A

B

C

D

清水或唾液(2mL)

清水

唾液

清水

唾液

温度(℃)

37

37

0

0

A. A B. B C. C D. D

25.划龙舟是端午节的传统活动,划桨动作包括:①相应的骨受到牵引,②骨绕关节活动③骨骼肌接受神经传来的刺激,④骨骼肌收缩。这些步骤发生的正确顺序是

A. ①②③④ B. ②①③④

C. ③④①② D. ④①②③

26.下列动物行为不属于先天性行为的是

A. 蜻蜓点水 B. 孔雀开屏

C. 鹦鹉学舌 D. 金鸡报晓

27.下列有关鸟卵的结构和功能匹配错误的是

A. 卵壳—保护内部结构

B. 卵白—提供养料和水分

C. 卵黄—提供主要营养

D. 胚盘—固定卵黄的位置

28.下列属于相对性状的是

A. 狗的短毛和直毛

B. 人的A型血和B型血

C. 玉米的黄粒和圆粒

D. 小麦的抗病和不抗倒伏

29.对男孩小明性染色体的分析,错误的是

A. 小明的性染色体组成为XY

B. X染色体不可能来源于奶奶

C. Y染色体一定来源于爷爷

D. X染色体一定来源于外婆

30.下表为家蚕卵孵化实验的记录,分析错误的是

组别

①

②

③

蚕卵数(个)

100

100

100

培养温度(℃)

16

20

30

孵化出幼虫所需时间(天)

10

9

8

孵化率(%)

90

98

68

A. 探究的问题是:"温度对蚕卵的孵化有影响吗?"

B. 控制蚕卵数相同符合单一变量原则

C. "孵化出幼虫所需时间"和"孵化率"是实验结果

D. 由表可知,家蚕卵孵化的最佳温度为16℃

31.人体精子与卵细胞结合的场所是

A. 阴道 B. 子宫

C. 输卵管 D. 卵巢

32.下列植物的繁殖方式属于有性生殖的是

A. 扦插 B. 嫁接 C. 组织培养 D. 人工授粉

33.家族性多发性结肠息肉是显性遗传病(致病基因为E),父亲患病(基因组成为Ee),母亲表现正常,孩子患病的概率及其基因组成是

A. 25%、Ee B. 50%、Ee

C. 25%、ee D. 50%、ee

34."海水稻"是沿海滩涂和盐碱地开发利用的首选粮食作物,开发海水稻具有极其重要的战略意义。下列说法错误的是

A. 海水稻耐盐碱的性状是由盐碱环境决定的

B. 耐盐碱基因最可能位于细胞核中的染色体上

C. 耐盐碱基因使海水稻在盐碱环境具有竞争优势

D. 可以通过杂交或转基因等技术培育高产海水稻

35.细菌和真菌在生产实践中的应用,正确的是

A. 醋酸菌—酸奶 B. 大肠杆菌—沼气

C. 霉菌——泡菜 D. 酵母菌——馒头

36.肝炎是由病毒引起的疾病,关于肝炎病毒说法正确的是

A. 属于细菌病毒

B. 遗传物质在细胞核

C. 观察结构需用电子显微镜

D. 可以寄生或独立生活

37.下列植物由低等到高等的顺序是

A. ①②③④ B. ④③②① C. ①③②④ D. ④②③①

38.下列动物与特征对应正确的是

A. 蜗牛——呼吸器官是肺

B. 蝴蝶——身体和附肢都分节

C. 水螅——身体呈两侧对称

D. 蚯蚓——运动器官是足

39.下列动物属于鱼类的是

A. 鲍鱼 B. 鳄鱼

C. 鲨鱼 D. 鲸鱼

40.学者研究红腹灰雀取食时发现,城里的鸟比乡村的鸟能更快地打开抽屉。该行为属于

A. 攻击行为 B. 学习行为

C. 社会行为 D. 节律行为

41.港珠澳大桥项目直接投入国家一级保护动物中华白海豚的保护费用达八千万元,是海洋开发和环境保护结合的范例。保护中华白海豚最有效的措施是

A. 移入海洋馆 B. 建立自然保护区

C. 完善法律法规 D. 建立种质库

42.下列有关生命起源和生物进化的叙述,错误的是

A. 生命起源于原始陆地

B. 化石是研究进化的重要证据

C. 人类的祖先是森林古猿

D. 生物多样性是自然选择的结果

43."海淘"药品(通过网络购买的海外药品)越来越受关注,安全用药不容忽视。相关说法不恰当的是

A. 药品可分为处方药和非处方药

B. "海淘"有风险,用药需谨慎

C. 出现不良反应时应当及时就医

D. 病情加重时可自行加大用药剂量

44.下列食品保存方法不当的是

A. 真空保存香肠 B. 用防腐剂保存酸奶

C. 脱水保存木耳 D. 腌制保存鱼类

45.下列关于现代生物技术的说法,错误的是

A. 通过有性生殖产生"克隆猴"

B. 通过植物组织培养大量繁殖香蕉苗

C. 通过转基因技术培育"抗虫棉"

D. 通过体外受精技术产生"试管婴儿"

46.艾滋病是由HIV引起的传染病。下列有关说法错误的是

A. 与艾滋病患者握手不易被传染

B. HIV是艾滋病传播的病原体和传染源

C. HIV侵犯免疫系统降低免疫功能

D. 人类对艾滋病还没有特效的治疗方法

47.人被携带狂犬病病毒的动物咬伤后就可能感染狂犬病,发病后死亡率几乎100%,全世界每年有数万人死于狂犬病。下列有关说法错误的是

A. 被咬伤后要及时注射抗毒血清和狂犬病疫苗

B. 抗毒血清含有抗体,狂犬病疫苗属于抗原

C. 家里饲养的狗、猫等宠物应及时接种疫苗

D. 被狗、猫咬伤后注射疫苗属于非特异性免疫

48.青少年时期是形成健康生活方式的关键时期,下列做法不当的是

A. 按时作息,坚持锻炼

B. 合理营养,平衡膳食

C. 远离烟酒,拒绝毒品

D. 沉湎网络,游戏人生

49.为探究饮水机中细菌数量的变化,分别定时从冷、热水口接等量的水,测定结果如下。分析错误的是

测定时间

第一天

第四天

第七天

第十天

冷水口细菌数(个)

34

560

935

1220

热水口细菌数(个)

15

3

25

46

A. 冷水口接的饮用水细菌数量随时间延长而增多

B. 使用饮水机喝热水比喝冷水更有利于身体健康

C. 本实验只探究时间对饮水机中细菌数量的影响

D. 使用饮水机,应在保质期内尽快将整桶水喝完

50.特定人群往往需要特定饮食方案。相关说法不合理的是

A. 婴幼儿在补钙时应补充维生素D

B. 坏血病患者要补充新鲜水果蔬菜

C. 高血压患者饮食要清淡、忌油腻

D. 糖尿病患者需要补充高糖食物

来自网络，侵权删除。

点击下方阅读原文，获得更多精彩

提取码：e3v6

文章编号: 7e8036c3b20f76645e7b8a679287694d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (时事 | 快来感受自然之美吧!广东新建30个自然教育基地) 2020-07-11 Vision国际游学   Vision国际游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ3NzY3OA==&mid=2650744374&idx=5&sn=7bafeeb37bd894987265a5785588de0f

日前，记者从广东省林业局获悉，2020年广东省自然教育基地名单正式出炉，广东树木公园、广东省龙眼洞林场、广州动物园等30个自然教育基地上榜，使广东省自然教育基地总数达到50个。

据统计，从2018年我省全面啔动自然教育基地建设以来，全省开展自然教育活动的森林公园、湿地公园、绿道、古驿道、自然保护区、博物馆、植物园、动物园、国有林场等阵地达300多个，举办各类自然教育活动近2万余场次，420万人次参与活动，有力推动了粤港澳青少年生态文明教育。

广东是全国改革开放的前沿阵地，各类自然保护地数量位居全国前列，近年来自然教育工作在粤港澳地区快速发展，涌现了以深圳、广州、韶关等区域辐射能力强、示范带动效果好的自然教育板块。特别是从2018年以来，粤港澳地区联动成立粤港澳自然教育联盟，搭建大联盟、大平台，建立自然教育体系和标准，构建粤港澳自然教育生态圈，推动自然教育工作迅猛发展。

广东推动近50家自然保护地预约开放，新建自然教育基地50个、自然教育径10条，建设各类自然教育场所上百个，中国红树林博物馆等一批博物馆、植物园、科普馆等陆续啔动建设，自然教育基础设施和生态文化建设得到进一步提升，粤港澳青少年合作交流、湾区生态圈合作保护等持续增强，形成了政府主导、社会支持、公众参与、社区共建的良好发展格局，为建设全省自然教育示范省奠定了重要的基础。

广州海珠国家湿地公园、广东省内伶仃-福田国家级自然保护区等湿地红树林自然教育，华南植物园、惠州植物园等珍稀植物导赏，广州动物园、长隆野生动物世界等野生动物自然教育，韶关丹霞山世界地质公园等地质奇观自然教育，一大批类型丰富、特色鲜明的自然教育典型深受青少年喜爱。粤港澳自然观鸟观蝶、北回归线自然探秘、自然保护地自然体验等一批品牌活动受到追捧。

据统计，今年上半年全省开展自然教育活动的阵地就达100多个，参与人员达120多万人次，云观蝶、云植树、云导赏、云观鸟、云观花、云课程等一批"云"系列自然教育活动，疫情期间更是让广大青少年足不出户就接受丰富多彩的自然教育。广东省林业局表示，接下来，广东省将继续联动构建粤港澳自然教育生态圈，加快普及青少年生态文明教育，推动广东省自然教育基础设施建设，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，著力提升各自然教育基地基础设施和服务水平，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。到2023年，全省将建立100个自然教育基地，每个地级以上市至少建设一个自然教育基地，建设全国自然教育示范省，构建人与自然和谐共生的绿色生态强省，打造人与自然和谐的美丽粤港澳大湾区。

【2020年广东省自然教育基地名单】

广东树木公园广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院广州动物园

广州市林业和园林科学研究院福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园佛山市滨河湿地研学中心

广东车八岭国家级自然保护区广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

来源 | 羊城晚报·羊城派

图片 | 受访者提供

责编 | 程行欢

文章编号: 9b937a6e9d70f7793b03316afc44b80f
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (水上安全教育刻不容缓,为生命保驾护航!) 2020-07-11 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654314146&idx=2&sn=706e1ca862eff53e0c1aba57fc6a560c

点击上方蓝字关注我们吧

近年来，青少年儿童溺水事件时有发生

给家庭、学校、社会带来了严重影响

炎炎夏日，暑假临近

许多孩子都喜欢到水里玩水嬉戏

溺水事故即将进入高发期

"水上安全教育"刻不容缓

2020年首期"生命之舟、伴你远航"广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨"白海豚"水上安全教育课堂

珠海市红十字会 华发公益基金会 珠海市红十字志愿工作者协会

活动情况

为了持续性地向中小学生宣传水上安全知识，不断提高中小学生水上安全意识和求生技能，正确引导学生加强水上安全意识，学会自我保护，提高安全意识，根据广东省红十字会要求开展"生命之舟、伴你远航"--2020年广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的"白海豚"水上安全教育课堂于7月10日正式啔动，将于8月面向全市中小学生，将水上安全生命教育的重要一课引入校园，向中小学生宣传普及水上安全知识，不断提高中小学生水上安全意识和救生技能。

7月10日，"生命之舟、伴你远航"—2020年第一期广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨"白海豚"水上安全教育课堂在珠海市华昌小学拉开序幕。

活动现场

此次活动由珠海市红十字会副秘书长史筱华带队，水上救生中队队长余泳龙亲自授课，邓朝辉、周文伟、袁浩鹏等具备多年各类水上应急救援实战经验、取得省和国家级的水上救护员资格证的高级教练，以水上安全教育讲座进校园的形式，为珠海市华昌小学150名学生开展现场宣讲，此外还通过网上连线全校其他班级共1770余名师生，在线同步宣讲水上安全知识，为中小学校的师生普及防溺水知识。

红十字志愿者以讲授、演示、操作、情景模拟、精彩的问答有奖互动等多种方式，通过风趣幽默的语言，专业的救生知识，为学生讲解并演示溺水自救和他救的方法和注意事项，如在水中抽筋如何缓解、求生自救；救助溺水者的四要素：叫（大声呼叫）、打（拨打110、119）、伸（利用延伸物，竹竿树枝等）、抛（抛送漂浮物）；现场教授学生用简易漂浮物救助他人；对救上岸的溺水者如何正确施救……

随后志愿者邀请学生上台参与如何施救，模拟演练正确的施救方法，让师生在愉快的气氛中快速掌握基本的自救、互救急救技能和增强水上安全救生意识。

直观有趣的现场演示让课堂充满欢快的气氛。

END

摄影：史筱华、曾淑娟

文字：李海燕、曾淑娟

排版：李海燕

审核：史筱华

联系我们

爱心捐款

珠海市红十字志愿工作者协会捐款账户：

01

开户行：2002024709100054122

02

账号：工行珠海凤凰支行

香洲区吉大路63号新怡发商贸大厦7楼

0756-2129919、2129991

汇款时请注明您所资助的志愿服务项目。感恩您！

珠海市红志工协会

做一个温暖的人

感恩一路有您！

人道/博爱/奉献

文章编号: a7d4f6e5530d1acec156bd470b5f4b13
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (7月18日出发【珠海长隆海洋王国直通车】纯玩1天~畅玩长隆海洋王国￥339) 2020-07-10 同乐户外旅游   同乐户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE5NTE4OQ==&mid=2650441791&idx=5&sn=49bae9a981b9573180a8bd80b46e1004

暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

出发日期：7月18,19,25,26日

1.5以上成人：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）

【费用包含】

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；旅行社责任险。

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

行程标准

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派全陪。

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

8:00 花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）

8:30 江高步行街

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：自理-晚餐：自理-出发地

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

【特别约定】

1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。

2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________

开发票需加收税点。

加税点可开发票

开票内容：旅游服务-旅游费，旅游服务-综费，旅游服务-团费，旅游服务-订房费，旅游服务-订门票，旅游服务-订机票费，旅游服务-代订车费，旅游服务-代租车费，旅游服务-代办签证费，旅游服务-代办会议费，旅游服务-综合费，旅游服务-活动费，旅游服务-考察费，旅游服务-参观学习费等

新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名

活动须知：

1活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2关于取消活动的说明：★活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还★活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。●不接受空降、临时换人！！！

注意：活动人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。收到付款信息，请尽快付款

● 不接受空降、临时换人！

【温馨提示】

为了保障您和他人的安全

76. 微信公众号 -  (荒岛求生之平洲岛-蚊尾洲--星空团召集) 2020-07-10 珠海庙湾岛自助游   珠海庙湾岛自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzNjAyMQ==&mid=2650570052&idx=1&sn=1a9adcfcf4c208cad86835fc42bce81c

世界上有两件东西能震撼人们的心灵：一件是我们心中崇高的道德标准；另一件是我们头顶上灿烂的星空。海鲜烧烤也好，碧海蓝天也好，最喜欢还是和最心爱的人一起躺在平洲岛星空下听著海浪声数星星看流星。

【活动主题】荒岛求生

【活动地点】珠海平洲~蚊尾洲

【活动时间】2020年7月11号-7月18号

【出行天数】两天一夜

【召集人】小付哥，电话15875678791微信同号

【召集人数】8-45人（只有天气好，够8人就出发，具体海上天气情况请咨询小付哥）

【集合地点】珠海野狸岛扬名会游艇码头

【集合时间】早上10:30（有时会有所调整，请以提前一天的微信通知为准，不能按时到的，请提前微信通知小付哥）

【活动费用】800元/人（周末850元/人），包含来回快艇费用，帐篷（两人一顶），钓具，钓饵，浮潜面镜，炉具，渔网，食物【晚餐烧烤，早餐海鲜面或海鲜粥，宵夜】，啤酒饮料桶装饮用水、使用淡水，药品、发电机营地电灯、皮划艇（风浪大情况下不能玩）、洗澡帐篷等公共用品。

（注：所有的用水都是我们用船拉过去的，水资源稀缺，请小伙伴们洗漱时候节约用水）

【活动项目】观港珠澳大桥，偶遇白海豚，看海上风车，探百年灯塔，海上垂钓，浮潜，皮划艇，放网，挖野生石鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，烧烤。（备注：风浪大情况下，安全第一，蚊尾洲岛靠岸会比较困难，只能环岛游，不能上岛。）

【个人装备建议】一瓶矿泉水/水杯（岛上提供的饮用水为桶装水）、充电宝，手电筒，个人洗漱用品，蚊怕水、换洗衣物，防晒衣、防晒袖套、防晒霜，零食（周六午餐）水果、USB小风扇、碗筷等。

(注：为了环保，最好自备碗筷。对睡眠环境质量要求高的，家里有充气睡垫充气枕头的可以带上，帐篷只提供一张防潮垫，或者自行到迪卡侬买，一百多块就有双人的充气睡垫，橡皮艇配有的充气泵可以通用。

另外，岛上没有洗手间，洗澡有户外洗澡帐篷，配有水袋花洒，基本上一人一桶12L的桶装水供大家洗漱用。大小便请大家到营地50米以外的隐蔽角落解决。）

以上，还有其他事请找当天领队协商解决。

【活动行程】

D1，早上10:30集合，搬行李上船，11:00准时出发，途中经过港珠澳大桥，海豚出没海域，海上风车群，大概12:30左右到达平洲岛，预计时间1.5小时。

白海豚？可遇不可求，看RP了:

午餐请自带干粮。登岛，搬行李。然后自由选择活动，可以去换上美美的衣服拍拍照。喜欢在船上钓鱼的，玩皮划艇的，浮潜的，捡海螺的，捉海胆的，挖贝壳的，对著海发呆的随便大家哈。

【注意】：所有人所有下水活动必须在两个或者两个以上一起活动而且必须穿救生衣，岸边有礁石比较滑也有蚝壳比较锋利，请自备装备【最好准备一双旧的布鞋，如有浮潜鞋，溯溪鞋带上最好】。

下午五点左右开始出船去钓鱼，晚餐的鱼汤就靠大家了。

（注：容易晕船晕车的小伙伴谨慎选择参加出海钓鱼的项目，船停在大海中晃悠，会容易晕船，会把午餐都吐出来喂鱼的，一出去一两小时才会回来。之前晕船的小伙伴说他的时间是一秒一秒地熬著过去的）

下午六点左右观看日落。6点半左右大家齐心协力准备丰盛的晚餐烧烤，海鲜粥，刺身。大家可以畅谈人生喝点小酒。玩游戏，狼人杀。

如果退潮正是时候，带上头灯手电筒去赶海，带上工具（我们提供）捉螃蟹挖石鲍鱼狗爪螺藤壶。（赶海时间以当天退潮时间为准）回来就可以煮海鲜宵夜吃了。

晚上11点左右会把灯的发电机关了，拍星空看流星，入夜各自回帐篷睡觉。

D2，早上起床爬山看日出，对著海发呆，可以继续海钓，玩皮划艇。捉海胆，挖贝壳等。8点早餐，海鲜面和海鲜粥。早餐后自由活动。

暂定11:30回程，如果喜欢海钓的小伙伴，看情况而定可考虑下午2点左右回程。下午两点前撤离前往蚊尾洲岛，登岛参观百年灯塔，上蚊尾洲后可以自由活动一个多小时，大家拍拍照打卡灯塔后登船回到可爱的珠海大贝壳。

备注：由于蚊尾洲岛比较难上去，船长有权视当天风浪情况而定是否登蚊尾洲岛。安全第一，请大家谅解！

以下为蚊尾洲灯塔简介。

蚊尾洲灯塔

蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。

中文名：蚊尾洲灯塔

外文名：GAPROCK

地理位置：21°48′.8N 113°56′.2E

塔高：18米

灯高：43米

灯质：闪白6秒

射程：15海里

蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。

塔身结构为白色圆形石砌塔，造型独特，是保存较为完整的百年老灯塔。该灯塔始建于1892年，1986年改造，采用太阳能电源供电系统，装有雷达应答器。蚊尾洲灯塔是船舶进出珠江口的一个重要转向标志，在地理位置上十分重要。

注意事项

1、平洲岛上的淡水都是我们这边带上去的，请节约用水，人均一桶12L桶装水供大家洗漱用。

2、去平洲岛需要带什么？

一般为：手机、防水套、拖鞋，防晒用品，防蚊液，充电宝、泳镜，泳衣、手电筒，雨具，睡袋/被子（露营），USB小风扇。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；

生活用品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水杯、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物、雨衣（坐快艇碰到大浪很容易湿身噢）；

游泳潜水装备：建议全身式泳衣（可以防止水母蛰刺同时防晒）、全包围式鞋子、脚蹼（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）泳镜（我们提供浮潜面镜）；

露营装备：出于个人卫生，可自带帐篷，背包、地席、防潮垫、睡袋、头灯、营地灯；

通讯：手机，保持足够电池、充电宝；

饮用水：饮用水550升以下，我们提供桶装饮用水，需自备水杯；

其它：相机，打火机、指南针、环保餐具、垃圾袋、午餐、零食等与本次活动有关的其它装备。

3、充电问题：记得带上充电宝。

4、关于手机信号：目前岛上中国电信部分地方有信号4G，移动用户部分地方有2G，可以接打电话，联通基本没信号。网络不稳定，请提前跟家人，好友或顾客沟通！

5、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动，不听从指挥的驴友请勿参与本活动，擅自冒险的驴友请勿参与本活动，否则后果自负。6岁以下、60岁以上的团友请谨慎报名。

6、平洲岛属于一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院，离陆地也遥远，请大家最好量力而为，不要做冒险的事！

7、海边的石头常年被海水冲刷比较光滑，岩石表面上长满了蚝壳和藤壶，一不小心滑倒会导致皮开肉裂的下场，伤口多数逢针才能止血，希望各位朋友注意安全，走海边尽量穿防滑的鞋子！

8、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队做相应处理。

9、快艇到达庙湾岛的时间大概70分钟，风浪大的时候时候大概100-120分钟；有晕船的朋友请自备晕船药物；

10、出行的船班可能会随时调整，推迟出发或提前返回，请务必服从领队安排；

11、请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品，后果非常严重。

12、快艇第二天的返程时间为11点左右，也可能提前出发，天气好可以争取晚点离开（下午容易变风）；

13、请携带部分零食作为当天午餐或休息时间互相分享。

14、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动；

15、岛上的营地，可以休息，安置大件行李，洗手，如遇到突发情况，尽可能第一时间赶回营地找领队；

16、下水请按务做好安全防护，需要自游潜的队友请找好队友，做好安全保障方可下水。

17、在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；

18、如因天气因素或其他外力因素导致无法上岛，将上岛时间延后出发；

*对于未能遵守第18条要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究权。

文章编号: cd6c5737fdad9fa4cb9bc447c797407
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (这出珠海本土原创话剧,最适合带娃去看!就在⋯) 2020-07-10 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650642355&idx=1&sn=e7c22f0e52fa7e656ac9b3e4b63fbd4a

终！于！开！票！啦！

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季的首场儿童剧

即将在珠海大会堂拉开帷幕！

7月4日，"新珠海 新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季正式啔动。

作为该演出季的一大主题活动——"夏日缤纷"周末儿童剧场，珠海话剧团原创音乐儿童剧《海洋总动员》即将在7月12日上午正式首演！

据了解，

首场演出将作为"抗疫感恩专场"，

献给包括中山大学附属第五医院、

珠海市人民医院、广东省中医院珠海医院

抗疫一线的医护人员家庭。

首场演出之后，

7月12日下午15点，

《海洋总动员》就将迎来第二批观众。

儿童剧诸多亮点，

小布带你抢先看！

结合珠海本土特色

立足于海洋环境保护主题

据了解，

《海洋总动员》以海洋保护为题材，

同时融入了渔女仙子、白海豚、

伶仃洋等珠海本土特色，

讲述了一个关于勇气、爱和成长的故事。

话剧将通过歌唱、舞蹈等表演形式，

运用舞美实景

结合动漫卡通风的大屏影像

营造海洋氛围。

题材立意

话剧出品人徐经纬介绍，珠海是一个美丽的海滨城市，中华白海豚国家重要湿地也位于珠海。这部原创儿童剧立足珠海，选择伶仃洋作为故事发生的背景，以保护海洋为题材，中华白海豚为主角，在不依附于各类儿童名著的基础上，贴近本土、融入本土，讲述一个属于珠海自己的原创故事。

本剧在背景、故事题材以及人物的选择上，都向珠海本土特色靠拢，以一条中华白海豚为主要角色形象，以珠海渔女为贯穿人物，每一个人物设计都做了充分的考量。

徐经纬说，希望献给珠海一部有意义、有思想、有温度的儿童剧。

剧情梗概

深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为"小英雄"的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了"垃圾怪"。

为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。

小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......

为了演好每一个角色，

珠海话剧团的演员们

都进行了扎实"修炼"！

看了排练花絮，

是不是更加期待这出儿童剧了呢？

小布已经帮大家打探好了购票方式！

购票渠道

关注"珠海话剧团"微信公众号，点击公众号菜单中的"点击购票"即可购买。

7月12日起至8月底，每周日上午10:00、下午15:00都有演出哦！

票价：

单人票：60元/张—100元/张

双人亲子套票：100元/2张—168元/2张

三人家庭套票：150元/3张—248元/3张

（分为普通席、VIP席、VVIP席位）

（长按识别下方图片二维码进入购票渠道）

还在等什么，

赶紧带上孩子到珠海大会堂，

一起看精彩的演出吧！

更多权威信息，

请关注↓

文/珠海发布 张映竹

部分素材综合自珠海话剧团

责任编辑/蓝辉龙

编辑/谭伟江

文章编号: cd5e1c58a3843a5b9cac6f0f1fedc4bd
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (优秀作文|小暑来临草木深,清风凉意赏美文。) 2020-07-10 金笔作文清河校区   金笔作文清河校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA4MjcyMA==&mid=2650568424&idx=1&sn=13405d1aeb75da647770502cb41b1e5f

大扫除

一附小 一年级 窦奕盼

星期一下午，放学之后。小明、芳芳和小红一起留下来打扫卫生。小明在教室里找到了空盆，去卫生间接了一盆水，小心翼翼地端进教室里，半蹲著将水洒到地上。小明说："芳芳，我这里已经洒过水了，快来。"芳芳说："马上来。"小芳两手拿著扫把，把垃圾都扫到了一起，小明半蹲著继续泼著水，两人把地扫得干干净净。小红看著干净的地面说："你们真棒。"小红心想：我可不能拖后腿。便认认真真地擦起了桌子，她把桌角擦得一点灰都没有。小红、芳芳和小明都被老师表扬了，他们开开心心地回家了。

值日

二附小 一年级 胡欣语

"叮铃铃，叮铃铃！"下课了，今天有三位同学要打扫卫生。小军拿著盆去卫生间装了很多水，小心翼翼地把盆端进教室放在地上，半蹲著开始洒水，小军说："小芳你把这边扫一扫。"不一会，小芳就把地扫得干干净净了。小花说："你们两个人把地扫得多干净啊!"小花也认真地擦桌子，不一会，他们把教室打扫得干干净净，他们累得满头大汗。老师过来了说："你们打扫得真干净啊！"老师奖励他们每人一个小星星，他们高高兴兴地回家了。

可爱的小猫

一附小 二年级 洪明凯

我在动物福利院领养了一只可爱的小猫。

小猫的头圆圆的，头上有一双三角形的耳朵。它有一双黑色的眼睛，就像黑玛瑙一样。它还有一个小小的嘴巴，就像樱桃一样。它的胡须又细又长，就像六根细长的针。它的身材胖胖的，身上长著雪白雪白的毛发，就像毛绒绒的棉花一样柔软、舒适。它还非常机灵，每次有老鼠的时候，它会飞快跑到老鼠的身后把老鼠捉住。它总喜欢跳到阳台上，卷成一团就像毛绒球一样。我觉得它卷成一团是因为它要收集春天和夏天的阳光，囤著过冬。

我喜欢这只可爱的小猫！

水果展销大会

一附小 二年级 杨雅淇

今天，我作为水果推销员来推销我最喜爱的西瓜。

西瓜有著一个大大的脑袋，就像一个圆圆的皮球。身上穿著一件用绿色丝绸做的衣服，衣服上面还有著深绿色的条纹。

切开西瓜，就会有一阵阵的香气扑鼻而来。西瓜里有著像灯笼一样红的果肉，果肉里还有著像雨滴一样的西瓜籽。有的西瓜籽像白云一样白，有的西瓜籽像黑油漆一样黑。吃一口果肉，甜滋滋的，嘴巴上都沾满了西瓜汁。西瓜不仅果肉好吃，西瓜皮也很好吃的，把西瓜皮最外层的皮削去，剩下的西瓜皮炒一炒就变成了一道菜。西瓜不仅含有丰富的维生素而且水分多，可以解渴。

这些圆圆的西瓜你想要吗？赶快来买吧！

黑夜

淮师一附小 三年级 高萌泽

这一天，黑夜笼罩著大地，我独自走在回家的小路上。

北风"呼呼"地吹著路边的树。树叶"哗哗作响"，像是在告诉我这里是没有危险的，鼓励我继续前行。我拿著手电筒，眼睛一刻也不离手电筒微弱的光芒。此刻的我双手抱在胸前，手和脚都在发抖，身体也在颤抖，这时我鼓起勇气，眼前出现一个黑影，我的心快速地跳了起来，快从我的嘴里跳出来了，我心想：这个黑影是一只野兽吗？还是一只怪兽吗？或者是一个陌生的人？我越想越害怕，不禁环抱自己的胸口，想都没想拔腿就往回跑，后面好像还有烟。跑啊跑，过了一会儿，我的心慢慢静下来，心想：唉，我终于离那一条路了，还是走大路吧。于是，我走在灯火通明的大路上，慢慢地平平安安地回到了我的家里。

通过这次经历，我想：我还是走大路吧，再也不要在黑夜走可怕的小路了。

爱打游戏的堂哥

北京路小学 三年级 秦翌轩

我有一个堂哥，他可是个游戏迷，接下来就让我来介绍一下他吧！

他长得高高的，瘦瘦的，黑黑的皮肤，短短的头发，额头下长著柳叶似的眉毛，眼睛又黑又大，像两颗黑葡萄，鼻梁高高的，就像一个滑滑梯一样，笑起来脸上就会出现两个小酒窝，帅气极了！

他不仅很帅气，还很爱打游戏。有一次，我待在家里甚是无聊。于是便去堂哥的房间，让他陪我玩。"堂哥，你能陪我玩一会吗？"我问道。堂哥一边打游戏一边说："等一会儿，我这一局很快就打完了！"我听了，便无聊地对堂哥说："好吧，那我先去看会儿电视。"说著，我向我的房间走去，过去了半小时，我去看看堂哥在干什么，只见堂哥正在津津有味地打游戏，我惊讶地问："你这局还没打完？"堂哥回答我说："嗯。"听了这句话的我，只好无语地去找我的朋友玩了。

这就是我又帅气又爱打游戏的堂哥。

洗衣服

淮阴县实小 三年级 朱芯瑶

"瑶瑶，妹妹的衣服脏了，你去把脏衣服洗掉吧"妈妈亲切地说道。然后我起床去洗衣服了。

首先我找到了一个盆，然后去倒了半盆水"沙—沙"盆里泛起了层云波纹。上面的波纹都白了，上面好似铺上了一层雪。半盆水倒好了，我端著盆小心翼翼地走到洗衣间，把盆放在台子上。我走到柜子前拿出妹妹的脏衣服，手不停的在面前伸长，因为妹妹的衣服太脏了，我把妹妹的衣服放进盆里，只听"哗"的一声。我右手拿著洗衣液的瓶子，左手用力拧开了洗衣液的盖子，往妹妹袖子上的污渍倒了一点，只见蓝色的洗衣液变成了浅蓝色，我用力地搓了搓，妹妹的衣服袖子上布满了晶莹剔透的彩色泡泡，小泡泡越搓越多，我把妹妹的衣服往水里一按，只听"咕噜—咕噜"一声。妹妹衣服上的污渍染到了水里面，衣服上的污渍也消失了。

衣服洗完了，我的手被搓衣服给搓酸了，但是通过自己的劳动才能得到最真实的快乐。

纸片托水

清河小学 三年级 马焕然

"纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。"今天早上，我在金笔作文做了一项小实验，实验的名字是纸片托水。

首先，我准备好了实验材料：一个玻璃杯、水、一张A4纸。准备好了实验材料以后，我便迫不及待地做实验了。我先将玻璃杯中倒满了水，知道水已经像一个圆圆的大西瓜鼓到瓶口为止。然后慢慢地将A4纸按在瓶口上，让纸片完全贴在瓶口上。接著，我用手托著玻璃杯，另一只手按住A4纸，将被子迅速翻转过来，等到杯口完全朝正，最激动的人心的时候到了，我的心里像十五个吊桶打水般七上八下，慢慢地，小心翼翼拿开了手，生怕出一点差错，就在这千钧一发之时，被子里的水居然被纸托住了，并没有漏出来。"耶！我成功了！"我开心地跳了起来。

这真是一次有趣、好玩、刺激的实验啊！

中华白海豚

实验小学 三年级 姜子涵

我最喜欢的动物是中华白海豚，今天就听我来介绍介绍它吧！

它的身体长长的，像一个纺锤似的。喙很突出，又细又长。长大了的中华白海豚身体长长的，它很重，好几个壮汉都抬不动它呢！它的背鳍突出，是倾三角形，像个三明治似的。胸鳍比较圆浑，基部却比较宽。

它的样子不但可爱，而且习性也很特别。中华白海豚很少进入深水区，主要栖息地为红树林水道，海湾，热带河流三角洲或沿岸的咸水中，中国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州珠桥；香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独。中华白海豚眼睛比较小，位于头部两侧，眼球是黑色，视能差，所以辨别物体的方向和位置主要靠回声定位系统。这个神奇的系统还可以测出物体的大小、形状、密度结构和属性。

这就是我喜欢的中华白海豚，你喜欢吗？

国宝大熊猫

清河小学 三年级 陈梓龙

大家好，我是人见人爱，花见花开的国宝大熊猫。

我十分的可爱。一身黑白相间的毛发罩著我，仿佛是穿上了一件黑白相间的大衣。我有一身毛绒绒的小毛，摸起来软软的，可舒服了！我的身后还有一条小尾巴，它非常的小，你要是不仔细看，说不定还会以为我没有尾巴呢！对了，我的眼睛周围有一圈黑色的毛，仿佛一副大墨镜，我"戴"著它可神气了！

偷偷告诉你，我可是个"大胃王"呢！我生活在四川、陕西等地的深山竹林中，那里空气清新、水源清澈，最重要的是还有超级大的竹林，完全满足我这个"大胃王"的需求！但是，由于人们的过度捕捉，我现在的种群数量直线下降。还好人类已经认识到了自己的错误，在各地建设了保护基地。现在，你们可以在保护站见到我的身影了。

怎么样？听完了我的介绍，你是不是更喜欢我了呢？

国宝大熊猫

一附小 三年级 徐雅茹

大家好！我是熊猫欢欢，我是熊猫家族中最好看的熊猫。今天就让我来介绍一下我自己吧！

我刚出生的时候是粉红色的，长大之后我就有了黑白相间的毛发。重重的脑袋上顶著一双黑乎乎的耳朵，我还有著一对"黑眼圈"，在人类世界级，黑眼圈也称"熊猫眼"。前方高能！我的牙齿特别锋利，所以你可不要惹我生气哟！我怕我一个情绪没管好，就会凶猛地上去咬你一口。我的尾巴很短，像一个小绒球。

我最爱吃的食物就是竹子啦！虽然竹子很硬，但它对我的爪子来说还是弱了点。我使劲吃竹子的时候可香啦！一口一根简直太过瘾啦！

不过我也不是只吃竹子，有时候也会吃点肉。看！那边的大肥肉对我来说就是小意思！哦对了，差点忘记了，我住在四川那边。那里的竹林够我吃个十年都没问题呢！

看，这就是我，是不是很可爱？

新狐狸与乌鸦的故事

一附小 四年级 许婷彦

在动物王国里，每天都有一件事发生。今天要讲的事情就发生在狐狸和乌鸦之间。

风在耳旁吹过，凉爽极了。狐狸哼著小歌在路旁的小森林里走著，正好碰到了在大树上栖息的乌鸦。只见乌鸦嘴里叼著一块有大又鲜美的肉，狐狸见了，口水直流三千尺，在心里盘算著：我要怎么把肉弄到手呢？估计眼珠子咕噜一转，有了。只听狐狸用甜甜的声音说道："乌鸦，乌鸦，你的歌声很美妙，您现在能唱给我听吗？"乌鸦想：我一唱歌，嘴一张，肉不就掉下来，你不就吃了吗。乌鸦这么一想，就摇了摇头。

"乌鸦，乌鸦，您比麻雀还漂亮。"乌鸦这次不仅摇摇头，还把眼睛瞪著像铜铃一般，吓得狐狸往后退了几步。这时狐狸不耐烦地大叫道："你别敬酒不吃吃罚酒。"乌鸦见状就趁著狐狸不注意，一溜烟地逃走了。狐狸看见了奋起直追，一直不肯放走。

狐狸在追乌鸦时，不知不觉已经追著乌鸦跑到了乌鸦小镇。乌鸦小镇里全是乌鸦，他们发现了狐狸时，顿时如临大敌一般，眼睛瞪著他。狐狸吓得立马跑了回去。

从狐狸的身上，我们要知道：不是自己的东西，不要起心思。

我的名片

一附小 四年级 薄雨

我是一个很活泼的小男孩儿，而且我还很帅，上幼儿园的时候，同学都夸我好看。

自恋如我

你看，我的眼睛像两个黑溜溜的葡萄似的，挂在我白嫩嫩的脸庞上。那小小的鼻子呢？没有一丝污染，每天都显得白白的，格外的有精神气儿！每次我照镜子的时候，总是要观察一下我的脸，如果有不对劲的地方，我都要使劲我全身的力气把它清理掉，帅气的出门。

乐观开朗

我是一个乐观开朗的小男孩哦！天天都有好心情的我，上学的时候都是边走边像那树上的小鸟一样，蹦蹦跳跳的，没事还哼点歌呢！有伤心的事过几分钟后也就忘了。每天我都是这样开心的上学、回家，真像一只快乐的小鸟在自由飞翔啊！

乐于助人

我还是一个乐于助人的小男孩呢！有一次上自习课时，我同桌感冒了，很不舒服，我急忙和班主任说明了原因，就立马带我的同桌去医务室。正巧到那不多久，他的家长也来了，对小小的我连忙道谢，还给了我一块巧克力，但我的心里比吃巧克力还甜呢！

这就是我，一个帅气的、乐于助人的小男子汉！

萝卜之灾

一附小 四年级 韩沐纯

自从兔子输给了乌龟，受到大众的嘲笑后，它努力练习，公鸡还没叫就能听见兔子"咚咚"的奔跑声。但乌龟也没有放松，它知道兔子随时随地都可能跟它发起挑战。

一天早晨，兔子顶著汗，就来到了乌龟家。刚进门就跟驴一样地大声喊叫:"嘿！小乌龟，快给我滚出来！"兔子嚣张地说:"没看见本大爷在这儿吗？我要再跟你比试比试！"乌龟上一秒还在美梦之中，下一秒就破碎了！它只好摇了摇头，无奈地接受了挑战。

到了赛场上，乌龟头上不时地冒出冷汗。万一兔子不睡觉，一直向前跑，怎么办？万一我输了，被嘲笑了，怎么办？万一……随著这些思想争先恐后地涌出，比赛也开始了。枪声一响，兔子便如一支箭飞了出去。而乌龟呢？它也卯足了劲，向前爬。兔子顺著风飞速前进，可是它的绊脚石骤然出现了。在跑道旁，有一大块萝卜地。此刻它的眼珠子都要被吸进去了，萝卜正在丰收季，一个个又大又水灵，别提兔子多爱吃了。它想:乌龟一分钟也走不了我十几秒的路，我一定会赢！片刻后，它就悠闲地坐在地上，翘著二郎腿，吃著美味的萝卜。时间一分一秒的过去了，它终于不慌不忙地拿起一根萝卜向终点跑去。可兔子却不知道它在向起点出发。一天、两天……时间如流水般过去了。可它却还没看见大树的影子。"终点你在哪儿呀？不过我这么快，乌龟更不可能到终点。"它自言自语地安慰自己。一边说，一边继续向前跑，在这自以为是的道路上越走越远……

从兔子的失败中，我知道了做任何事不要三心二意，往往就是这些小事会让自己一败涂地！

1

龟兔赛跑续编

一附小 四年级 成欣梦

从上次龟兔赛跑中，兔子输了，乌龟赢了，兔子闷闷不乐了几天，今天兔子忍不住的向乌龟家走去。到了乌龟家就说道："上次比赛规则是别人定的，他肯定和你一伙的。我们再来赛跑，这次规则由我定。"乌龟同意了。

枪开了，兔子一眨眼的功夫就不见了，而乌龟在慢慢地爬著，快腿兔子没过一会儿就来到一片萝卜地边，它看到这些又大又漂亮的胡萝卜，散发出甜甜的味道，兔子馋的口水直流三千尺，二话不说跳进了萝卜地，想著：乌龟跑得那么慢，一定不会那么快追上来的。于是兔子便大口吃起萝卜来。

谁知，兔子吃著吃著睡著了，乌龟正好爬过，看到了兔子在睡觉，就想著：兔子你怎么又睡觉了呀！可我想到兔子输掉比赛不开心的样子，便叫醒了她。他们一起走，五千米，四千米，三千米……

突然它们的面前有了一道大河，乌龟可以游过去，兔子却不能。这时它们看见了一颗大树，合力把他放倒了，架在河之间。他们慢慢走了过来。还有两千米，五百米，十米，一米，他们到达终点了。

这次乌龟和兔子都赢了，合作是最好的办法。

我最敬佩的人

北京路小学 五年级 张越

每个人都有自己最敬佩的人，有人敬佩的是自己的家人；有人敬佩的是革命英雄人物；而我敬佩的是我的老师。

那天，老师正在给我们上晚辅导，突然外面传来一声惊雷，吓的我们心惊肉跳。一个个都抬头望向窗外，随后雨点像石头一样直扑大地，毫不含糊的雷声再次响起，同学们的心也跟著躁动起来。我心想：糟了，我没带雨伞，该怎么回家呀?雨这么猛烈，淋雨肯定会生病的。

这时的放学铃声夹杂著雷声响起，同学们一窝蜂的涌出教室，和自己的爸爸妈妈结伴回家，看著校门口人数越来越少，我的心里也越来越焦急起来，嘟囔道：妈妈是不是堵车呢？该不会是睡懒觉把我给忘了？

就在这时，我的老师手拿雨伞从我身边走过，满脸疑惑地问："你家长没来接你嘛？"我难过的点点头，心里说不出的委屈直往外跑。老师看了看外面的雨，毫不犹豫的把自己身上的外套脱下来，轻轻地为我披上，和蔼地对我说："走，我带你回家。"说著就搂著我的肩膀走入雨中，我心里飘过一丝丝的暖意，一路上，老师一直把我护在伞下，自己的衣服却被淋湿了一大半。并且老师径直把我送到家门口，交给我的妈妈后就转身离开了，我们连道谢的话还没说出口。看著老师的背影，我心里默默的念叨著：谢谢你，我的老师!

老师，是一个多么高尚的人呀!他那不求回报的精神值得我们学习。这就是我最敬佩的人！

后悔的泪水（片段）

一附小 五年级 陈家池

爷爷，您现在过得还好吗？

那是七年前的一个夜晚，您去了一个很美的地方—天堂。当第二天在您葬礼上时，我却跟别人与众不同，当在场所有人都在嚎啕大哭，悲伤难过时，我却在一旁跟几个小伙伴玩的不亦乐乎，没有一丁点的伤心，甚至对大人们的哭叫感到不解。当饭桌上所有人都无心吃饭时，我却吃得不亦乐乎，仿佛周围的一切都那么的新鲜，那么多的小朋友在一起玩，我很是开心。

但现在，随著年龄的增长，我懂得的知识越来越多，身边的亲人一个个的离我而去，我才明白失去亲人的痛苦。我更加怀恋你爷爷：好想再被您咬一次手指头，再被捏一次小脸蛋……但这一点点小愿望也只能在梦中实现。我多么想再摸摸您的胡须，可也只能是梦里的呓语。

儿时的懵懂无知，长大了知道了思念的痛苦，希望你能好好珍惜身边的每一个人！细细品味人生的酸甜苦辣！

文章编号: 4759aa0c73a2beb4426f6b1f4e96fe3a
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (毕业季 ∥ 毕业旅行,进行一场有仪式感的告别) 2020-07-10 桂语香山   桂语香山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzE5NjEwNw==&mid=2247483839&idx=1&sn=af0cca8e19b433f9ac28ca5ee180b832

毕业

特殊的2020，就注定我们会有个不一样的毕业季。

在漫长的寒假结束之后，毕业时光接踵而至，我们还没一起好好道别，就即将各奔东西，甚至连拍毕业照的机会都没有。

计划了聚会，计划了毕业照，计划了毕业旅行，别离之际，总想用一段记忆留住这段青葱岁月。

毕业旅行是一种仪式。让我们用这一段旅行，和最好的朋友道别，和充满欢笑与泪水的故事道别。

桂山岛

一个独立的海岛， 位于珠海市伶仃洋畔，隔海相望香港大屿山。岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海，清新的空气，宜人的风景，淡化了一丝别离的伤感，多了一抹无忧愉悦的舒心。独特风情的海岛，生猛多样的海鲜，加上彼此间最热烈的感情，让这个毕业旅行更加的有纪念意义。

1

海豚湾

治愈

由珍贵的中华白海豚而得名的海豚湾沙滩， 海岸长约300米，既有热带风情的棕榈科植物，又有乡土气息的木麻黄，火焰木。漫步在柔软细腻的沙滩上，清澈透明的海水，滩地坚实，沙质洁净，配上倾泻柔和的阳光，满满的诗意感。

传说在天气晴朗的时候，幸运的人还有机会看到白海豚出没呢！

2

西海岸观景长廊

美好

以一湾沙滩为气垫，途经桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。

和好友一起眺望远洋的巨轮，听听海船出海的浪浆声，体验着这海岛带给你的独特风情，用相机记录下属于你们自己的毕业照吧。当夜幕降临，星星渔火、点点灯光，再加上微微的月光倒映在西海岸，泛起的波光和村落相互映衬，你们会感伤吧，但请相信，身边的你们是彼此这段青春里最美的记忆。

3

海鲜大餐

满足

晚餐怎么能错过海岛特色——海鲜。

三五一群的好友，配上当地最新鲜的海鲜，吹着夏日夜晚清爽的海风，聊聊彼此发生过的糗事。

干一杯吧，朋友，我们是一起为未来奋斗过的人，也是为彼此欢笑哭泣过的人。毕业旅行也许即将结束，但是友谊之路才刚啔程。

4

住宿

桂语香山民宿—逗留，是为了更好的出发

旅行的住所不仅仅是行李的容纳所，更像是一种归属感的嫁接，体会温情，感受“家”的温暖。

桂语香山民宿位于桂山岛桂海村的村口，地理位置俱佳，配有完善的设施设备，建筑面积达到1100平方。桂语香山预设有自助海鲜餐厅、休闲区、儿童玩乐区、烧烤吧、出海游艇服务等。

排排坐在桂语香山民宿的外梯上，举起相机，拍一张与众不同的毕业照，那是你们面对即将到来的离别最好的纪念。

晚上的毕业派对怎么少得了呢？桂语香山配有会议室，狂欢正式开始，让我们一起欢笑，一起哭泣，一起好好道别。

聚会结束后的夜谈，似乎是每次旅行的一个固定项目，特别是一群刚毕业了的朋友，似乎总有说不完的话，关于回忆，关于未来。桂语香山配有20间不同的房型，让大家有更多不同的选择。

房间的配套设施完善，现代化的设计让旅行更加简便。随处可见的“小心思”又让这简便中流露出属于桂语香山的独特温情。

慢生活x智能家居的结合是现在的一种潮流趋势。桂语香山也在每间房间内配备了智能家居技术，提高了安全性和舒适性，更重要的是便捷性，希望能给一天的旅途过后的你更好的关怀，更优质的服务。

随处可见的logo，彰显了一个品牌的用心。桂语香山在用自己的方式体现着独有的文化特点和企业精神，让整个旅程安心，贴心，舒心。

《后会无期》里说，“每一次告别的时候，最好用力一点；多说一句，可能就是最后一句，多看一眼可能就是最后一眼。”

我们在杯盏觥筹中说着来日方长，心中却是明白有多少来日方长，终将变成后会无期。

四年的时光，1460个日夜，在今夏的六月逐一告别。桂语香山祝愿各位毕业快乐，相聚有时，万事胜意，多多保重。

桂语香山

地址：珠海市桂山岛桂海东路1号

热线：0756-2288630

逗留，是为了更好的出发！

文章编号: 6ac1f730bb58e8ead42ac78a5261bf28
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (华语国际少儿高定时装周丨全国形象推广大使 时尚小花程楚宜) 2020-07-10 童星经纪妈妈帮官网   童星经纪妈妈帮官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTQ0ODg3Nw==&mid=2247483911&idx=6&sn=950e47acca4b956a17516b6ffe0b9f22

2020华语国际少儿高定时装周

中国 · 厦门

2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

全国形象推广大使「程楚宜」

程楚宜

她温柔成长 绽放优雅

以舞台为历练场

书写成长的足迹

成为被观众认可的时尚小花

无论是走秀还是平面造型

她都以自己的方式演绎不同的色彩

勇敢表达自我，坚持造就卓越

她就是本届华语高定周

全国形象推广大使 程楚宜

01 个人资料

程楚宜

身高:172cm

体重 :51.5kg

鞋码 :38码

生日:2006.12.01

籍贯:长春

02 个人经历

2013年12月第八届韩中艺术大赛，吉林省赛区决赛特别金奖

2014年6月新加坡少年金狮奖钢琴大赛，获儿童D组一等奖

2014年荣获上海国际青少年钢琴大赛，儿童A组一等奖

2015年肖邦纪念奖香港国际公开赛儿童C组一等奖

2017年第七届香港国际邀请赛，儿童组D组金奖

2017年肖邦纪念奖香港国际公开赛，皇家音乐学院，分级独奏8级一等奖

2017年英国皇家乐理5级

2019年MODEL MAKER锦标赛全国十强

2019年入选湖南卫视《火星少年计划》先锋团成员与湖南卫视主持人刘烨同台秀演

03 时尚写真

程楚宜

程楚宜5岁开始学习钢琴，从小的艺术熏陶，给了她做事专注又沉稳的性格。随著年龄的增长，程楚宜逐渐成长为一名优秀的表演者，她带著阳光活力的朝气，绽放在每一个耀眼的舞台，留下令观众惊叹的时尚印象。在她的认知里，舞台已经不仅仅是一种爱好，她的每一次出场，都是为分享热爱，传播艺术之美，向著心中所盼的美好目标倔强生长！

世界是一颗珍珠

而你 | 是她的高光

一抹别有韵味的灵气

"雅致"

像毫厘不差地镶嵌在她灵魂空处

如点点星子落入粼粼波光

令人挪不开眼睛的晴朗

2020华语国际少儿高定时装周

期待你的绽放

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！

免责申明：本文部分图片来源于互联网，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快删除相关内容。谢谢！

文章编号: 233bc8531db6d479724cf9db17f5314f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【甜蜜海岛·遇见那琴】台山+阳江2日游!网红打卡圣地·那琴半岛地质海洋公园、住海陵岛钻石海岸度假酒店、漫步大角湾!) 2020-07-10 南海汽车站   南海汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxMzczNA==&mid=2247485029&idx=6&sn=018866f871e62c3eda0d04b95c8e3123

南海汽车站（佛山西站）

车票/包车/定制旅游/特色手信

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东"小希腊"的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊"那琴半岛"：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西沙扒湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-逢周三/周六出发-

7月8/11/15/18/22/25/29日

成人：299元/人(房差50元/人)

周六319元/人(房差70元/人)升级听涛观海海景房+30元/人

1.1m以下小童：169元/人

（含车/导，不含住宿；门票超高自理）

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含一晚海陵岛钻石海岸舒适山景房标间一晚；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛地质海洋公园大门票；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：海陵岛钻石海岸舒适山景房标间一晚；，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，需补房差，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下小童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

8、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、大沥新都汇、恒安瑞士酒店门口、南海广场麦当劳

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广/佛-闸波-入住钻石海岸度假酒店

全天不含餐

当日指定时间集合上车，一路欢歌笑语前往阳江，三五知己自行细品美食后，随后安排入住【海陵岛】。入住【钻石海岸度假酒店】酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；可以自行【大角湾】(需自理)，这里有很美的海景和干净的海水浴场，还有海鲜可以大饱口福。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。还有【十二生肖放生台】可以观景，也是非常不错的选择~

傍晚可以和你心爱的人，漫步到马尾岛观看日落，日落余晖，很美。晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。每天晚上海滩上都有放烟花和孔明灯，气氛非常浪漫。

闸波钻石海岸度假酒店

阳江闸坡钻石海岸酒店坐落于享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称的阳江著名旅游景区——海陵岛，毗邻闸坡大角湾旅游景区，被誉为一块未经雕琢的翡翠，"中国十大最美海岛"之一。

酒店外观大楼

酒店豪华大堂

山景房

海景房

D2：酒店-那琴半岛景区-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【东平渔港】粤西地区重要的渔港之一，中午在这里，吹海风,晒太阳,尝海鲜,感受渔家风情,中午各自午餐饭后游览【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快的两日之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东"小希腊"

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的"爱琴海"

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个"爱琴海"也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的"台山玉"，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

详情咨询

①欢迎拨打客服热线：0757-86830008

咨询服务热线

快达文旅佛山分社：13927258663冯先生

南海旅游集散中心（大沥）：13528920633李小姐

南海旅游咨询中心（西樵）：13724920918陈小姐

丹灶汽车站：18566383485林先生

官窑汽车站 18566383817 郭小姐

南海汽车站：18566385513方先生

大沥汽车站：18566382654蔡先生

快达文旅佛山分社地址：佛山市南海区西樵镇樵金南路189号西樵汽车客运站内

②关注"快达文旅佛山分社"公众号了解更多线路资讯

③咨询、团体活动、旅游定制等事宜，请联系（微信同号）：13927258663冯先生；13724920918陈小姐；13528920633李小姐

在抖音搜索"佛广交通集团"

抖音号：fgjtjt

扫描下方二维码

扫描二维码关注"佛广交通集团"后，点击左下角"我要出行"—"机动车年审、季审"

长按识别二维码关注

文章编号: 39c3260f785eaa2d7f2a254a88d51239
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (疫情的影响下,珠海的房价坚挺,太美了,这座滨海城市!来了就不想走!) 2020-07-10 珠海中山团购新房网   珠海中山团购新房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA2ODg2OQ==&mid=2455994421&idx=1&sn=52f47bde6e69018a591b229afe12529d

星标/置顶我们，不错过每一条资讯

城市生活日新月异

人们对于生活品质的追求也不断提升

而享受高品质的生活

离不开各项完善的配套

但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......

因为！

珠海实在是太好啦！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

◆◆◆

珠海，是一座充满期待和惊喜的城市

珠海，永远散发著绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化著，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！

最近，珠海再被曝出

落户珠海，再一次放宽！

让你来了，就是珠海人……

我市拟放宽"先落户后就业"条件，

拟在全市范围内实施

"毕业五年内先落户后就业"政策！

在我市重点企业工作满2年以上的

（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）

一线管理和技术骨干，

拟按程序申请办理引进及入户手续！

放宽引进人才的对象范围

现行政策规定引进的人才须在本市"签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险"，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。

另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。

放宽部分人才引进的具体条件：

放宽学历条件：

现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。

拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。

放宽年龄条件：

现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。

拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。

取消部分技能型人才的限制条件：

取消引进三、四级技能人才须"与工作岗位匹配"的限制条件；取消四级须"符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》"的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须"连续缴纳社会保险费一年以上"的限制条件。

此外，符合《珠海市贯彻落实"广东技工"工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。

不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！

日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述"做好开发横琴篇章，促进经济多元发展"。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。

特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。

▲截图自4月20日澳门日报报道

这也就意味著，横琴之重，承载澳门未来的希望。

可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。

也将比翼齐飞！

澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。

▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）

被新华社誉为

"超级口岸"的横琴新口岸

将实现智能通关

"合作查验、一次放行"

未来从横琴到澳门将非常快捷

横琴口岸澳方口岸区

也正式移交给澳门特区政府

适用澳门特别行政区法律实施管辖

横琴新区19万平方米用地

正式出让澳门

将建4000套保障房供澳门居民

用于建设"澳门新街坊"项目

推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

有了土地，澳门的发展将越来越好

与祖国大陆相互促进是必然的结果

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

珠海岛屿开始全面发展

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以"公益+旅游"模式进行保护性开发。

"漂浮中心镇"、"闪耀湾"、

"空中花园"、"伊甸穀"、

"智慧公园"、"月亮湖"、

"梦幻海滩"、"热带乌托邦"

8大未来主题发现园区！

珠海东澳岛玲玎海岸项目

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供"泛海洋离岛游"的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴岛

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

珠海投资

价值翻倍

众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订"人工智能与云计算合作协议"

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的"格创 集城"项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。"

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及"城市大脑"、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

这么多的规划和福利

相信在不久的将来，珠海的城市魅力

和发展将会更上一个台阶

而对于在珠海打拼的我们来说

发展即是机遇！

未来的我们也一定会越来越好！

立体化

交通，让珠海畅通无阻

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

珠海重大建设项目一览表

项目最新进展

洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。

香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。

金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。

黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。

珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。

深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。

兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。

金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。

鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。

珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。

香海大桥示意图

香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

金海大桥

金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

效果图

金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

珠海大桥扩建工程

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

图片来源珠海特区报

道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

兴业快线

兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出"九纵五横"之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。

兴业快线（南段）工程一标段平面图

兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

金琴快线

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的"情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程"的南湾大道段相接，长度2.47公里。

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

将采用"快接快"方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

珠海机场升级

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量"天花板"后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

1

新航站楼将建成"展翅飞翔的海鸟"形象

珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

需要落户的随时@我小编或以往文章点击进入浏览

珠海+横琴落户指南+积分入学+买卖房产汽车售后一条龙服务+你需要一位经纪人?

文章编号: 31d4d2d60dbb43deb2708e4f10674e50
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (骏艺舞蹈艺术中心京舟校区开始招生啦‼) 2020-07-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831202&idx=1&sn=6f978885ef7bfec8cf95c15b1fb620c3

骏艺舞蹈艺术中心京舟校区开始招生啦‼️现推出198元16节暑期课程，仅限100个名额，欢迎4~16岁零基础大小朋友报名！此活动仅限于京舟校区！

关于我们

骏艺舞蹈艺术中心于2016年9月正式挂牌成立，是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，常年开设儿童舞蹈班，提供中国舞、芭蕾舞、爵士舞培训及考级, 期间骏艺舞蹈学员多次参加广西电视台春节联欢晚会及广西电视台艺术盛典，每年在广西区青少年舞蹈比赛中获得优异成绩。

骏艺舞蹈艺术中心本著"专业教学，传承艺术"的教学理念，积极普及舞蹈基础教育，努力提高青少年及幼儿艺术素质。骏艺凭借严格的教学管理、优秀的教学质量、专业的师资力量，赢得了学员、家长及社会各界人士的好评与支持！

招生信息

校区环境

联系我们

地址：

（总校）钦州市新华路270号艺华联盟大楼北门9楼

刘老师:18677731313（微信同号）前台电话：0777—2850558

（蓝月亮校区）钦州市钦北区阳光之春小区门口蓝月亮教育城1楼赖老师:13977796696（微信同号）

（京舟校区）钦州市粤桂北路19号（京舟幼儿园5楼）

廖老师：13317678533 刘老师：18677731313

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 8470e10ffb84c588d5f446ca5a61f9f5
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (湛江,中国大陆的"隐秘角落") 2020-07-10 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734609645&idx=1&sn=1a7ca0905c6ce1b0184d769244b48b80

作者 | 时差岛；

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018；

本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆，雷州半岛

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，大陆之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。| 湛江市旅游局

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 徐嘉

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲过火海湛江春节最盛大的习俗

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

"雷"人"雷"语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

编辑：小老弟

来源：时差岛微信公众号

时差岛，创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

策划统筹：林洪强

新浪微博：@湛江旅游

今日头条：@湛江旅游

往期推荐

文章编号: f4eb16cdbdfc5442a66d323bae625bc7
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (耍帆船、看白海豚、玩水上乐园...厦门玩水地图,让你一秒消夏!周末走起!) 2020-07-10 i逛厦门   i逛厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ3NzQxNw==&mid=2247498663&idx=1&sn=1424a7eefde9005c441f34a08990859f

昨天高考已经结束

又有一批活力的少男少女们

终于可以出门放肆玩啦

面对热辣辣的七月

你想好去哪边消暑边游玩吗？

快来get这份"厦门玩水指南"

方特水上乐园

熊孩子的嬉水天堂

这是一座5000㎡的水上度假乐园，一座清凉激爽的水上梦工厂。

图|@方特旅游（资料图）

国内外顶尖的玩水项目带来酷爽玩水体验。

在这里，你可以畅玩大喇叭，在急速的漩涡中尽情欢呼。

图|@厦门方特（资料图）

可以从彩虹滑道一冲而下，溅起的水花和呼啸的风，把炎热通通都赶跑，感受完心跳加速的刺激。

图|@方特旅游（资料图）

也可以选择泡在懒人河里，享受一份夏日的清凉。

图|@方特旅游（资料图）

这里还有适合家庭戏水的，熊出没水寨，全家一起玩水更欢乐。

图|@方特旅游（资料图）

观音山梦幻水世界

花式玩水 清凉一夏

观音山梦幻水世界坐拥3公里的亚洲最大人工修复黄金沙滩，让游客在欢乐之余，还可享受滨海美景。

图|@巨鹏飞梦幻海岸

更有厦门首座54米高的极限蹦极，亲子滑道、飞越彩虹、大回环、深海漩涡、400米水上过山车等等十余项刺激水上项目。让你刺激个够、尖叫个够、欢乐个够。

图|@巨鹏飞梦幻海岸（资料图）

精心打造的各式清凉泡池，SPA池，亲子池，儿童池，迷你漩涡等近十项家庭亲子项目，是全家玩水的绝佳去处，全家一起，其乐融融，欢乐又消暑。

图|@巨鹏飞梦幻海岸（资料图）

五缘湾帆船出海

最接近海洋的极限运动

在五缘湾帆船港，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，没有什么比帆船体验更接近海洋。

在一小时的体验中可以一览五缘湾美景，远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，看到飞机的起飞降落，更有机会亲眼看到白海豚在水中跳跃的身影、萌爆你的少女心，时不时还能体验海浪从身上穿过的"湿身"之旅。

置身帆船上，好像整个城市都浮在了水面上。你可以急速旋转全速前进、也可以悠悠地在海上飘荡……怎么任性怎么来！

图|@步行者（资料图）

这个夏天带你玩刺激的，快约起三五朋友，一起听海的声音，投身于大海的怀抱，感受浪花的激荡！

图|@树洞travel（资料图）

日月穀温泉渡假村

安放心灵的栖居之所

﻿如果你想找一个平静、接近大自然的地方度假，不妨考虑一下厦门日月穀温泉渡假村。这里温泉资源得天独厚，除了可以泡排毒养颜的温泉，还可以泡避暑消夏的冷泉。

图|@日月穀温泉渡假村

漫步温泉公园，仿佛错入东南亚热带丛林， 更像来到陶渊明笔下的世外桃源，这里风景自成一片，这里远离城市喧嚣。

图|@日月穀温泉渡假村

阳光透过树梢，绿色光影深深浅浅。上百个露天温泉泡池，四十多种特色温泉，呼吸著新鲜的空气，清爽的风忽从林间穿过，身心瞬间愉悦。

图|@日月穀温泉渡假村

私家级康养天地，高低错落的绿植包围，Haven Club私密幽静，尊享独特。温泉+水疗+SPA+健身房+无边际恒温泳池+私享休息区+…各类配置应有尽有，满足多样需求。

图|@日月穀温泉渡假村（资料图）

厦大白城沙滩

最青春的海岸线

世界上沙滩很多，但像厦大白城沙滩一样，离青春记忆那么近的却是唯一。据说每个厦大的学生都有白城情结。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，吹吹海风，听听海浪声。

图|@李储全

厦门大学一出门便是白城沙滩，从这里开始到黄厝溪头下这一段也是环岛路的精华。景点众多，海岸线也是极美的，路面非常宽敞，骑著自行车随心所欲，非常舒畅！

图|@摄图网

这里还有许多有趣的景致，沙滩上点缀著一只只巨大的丘比特之箭，半环型天桥犹如巨大的时钟，白城遗址上雕刻著各种抽象的方形图案……在沙滩上漫步、吹吹海风，整个世界都清新了。

夏天，就应该一头扎进水里

转换著各种泳姿酣畅淋漓

夏天，就应该体验疯狂落差

享受著各种水上项目刺激冰爽

夏天，就应该驾驶帆船远征出海

感受海上的速度与激情

夏天，就应该去海边

沿著沙滩踏浪逐风

……

周末马上就来了

快约上朋友走起

▍素材来源：海上花园 诗意厦门、一点厦门

▍编辑：小帖

▍图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

在厦门

想知道第一手的新鲜事

就长按扫描二维码

马上关注

扫描二维码 ｜关注我们有惊喜

文章编号: 40f75a06ec256e063110b0600d7c925c
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【花都往返】【珠海长隆海洋王国直通车】￥339纯玩1天~畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-10 花都南湖国旅   花都南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0OTgxMQ==&mid=2658369250&idx=1&sn=e9eeee029c74870de2fa09836dc60eee

暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

出发日期：7月18,19,25,26日

1.5以上成人：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）

【费用包含】

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；旅行社责任险。

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

行程标准

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派全陪。

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:00 花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：自理-晚餐：自理-出发地

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

【特别约定】

1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。

2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________

更多旅游信息和预定产品敬请联系您身边的南湖旅游专员！

南湖国旅

nanhutravel

快扫码关注

旅游特惠就在花都南湖

公益店：龙珠路8-82号怡康商务中心首层 36981777

田美路店：田美旧天阳庄1巷5号（一休精品酒店旁） 36980260

保利翡翠山店：建设北路192号（保利翡翠山临街商铺116号） 36994080

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

＊上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意

文章编号: ffd27107da4f273ec20b573ee84de296
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (海上环游鼓浪屿) 2020-07-10 闽都文化研究会   闽都文化研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDE0ODIzNw==&mid=2654068845&idx=1&sn=0180e0eea28b8abd9e67a1d0544ffc34

海上环游鼓浪屿

章　武

相传很久很久以前，有成千上万只白鹭飞来栖息……

于是，人们就把厦门岛称为鹭岛，把厦门岛与鼓浪屿之间的厦鼓海峡，称作鹭江。

我们乘坐游船从鹭江出海环游鼓浪屿。对岸的鼓浪屿渐行渐近，日光岩、八卦楼、钢琴码头，连同码头左侧岸边那一母二幼、活蹦乱跳的白海豚雕塑，全都历历在目。接著，船头往左一偏，按顺时针方向，开始了 360 度的环岛之行。

俯瞰鼓浪屿

正值早春时节，风从海上来，多少有点寒意。年轻的游客们不怕冷，全都上了顶舱。我则安然端坐在底舱温暖的沙发上，隔著舱门和舷窗，静静地听涛，观海，赏读眼前徐徐展开的鼓浪屿长轴画卷。几十年来，我不知多少次来到鼓浪屿，或晨登日光岩观日，或夜游皓月园赏月，或漫步于菽庄花园的四十四桥之上，远观海潮如千万匹白马从天际席卷而来……可惜每次都来去匆匆，我所能观赏到的，其实都只是海上花园的某一个小角落，尽管玲珑剔透，美不胜收，但对全岛的山海大观，却总是"只缘身在此山中，不识庐山真面目"。好在到了晚年，总算有这一次迟到的海上环鼓之旅。

由于人在船上，船行海中，呈现在我眼前的鼓浪屿，全都是在不断移动与变幻中的远景，加上又是阴天，能见度有限，一切全都朦朦胧胧，影影绰绰。但这样也好，因为它省略掉许多局部和细节，分不清团团簇簇的绿云中，哪是榕树、木棉、凤凰木、柠檬桉或旅人蕉，辨不出层层叠叠的楼厦里，哪是罗马式、哥特式、巴洛克式或带有闽南红砖大厝建筑元素的东西合璧式……但与此同时，全岛的海岸线及天际轮廓线，反倒明晰起来，多方位、多侧面、多角度的远景图，便渐渐延伸、扩展成鼓浪屿立体式的全景图。

日光岩

于是，我从中第一次发现，小小的鼓浪屿，其实小中见大，内里大有乾坤。就拿山来说吧，全岛叫得出名字的山，就有龙头山、鸡母山、笔架山、燕尾山、英雄山等等，尽管它们海拔高度都不足百米，但层峦叠嶂，高低起伏，却也把全岛的天际轮廓线，勾画得错落有致，显得颇有气势。其中，位于天际轮廓线的最高端，自然就是龙头山了，它与厦门岛上的虎头山隔海相望，两山山势，犹如生龙活虎，民间因而有"一龙一虎守厦门港"之说。龙头山的主峰，就是大名鼎鼎的日光岩，它原名晃岩，据说 1647 年郑成功来此，觉得此间风景远胜于他幼时在日本所见的日光山，便把晃字拆开，改称为日光岩。

从船上远眺日光岩，可明显看出它由一竖一横两大巨岩组成。其中，竖者为峰，显得挺拔、雄伟，大气磅礴；横者为基，又显得浑厚、壮实、稳重，底气十足。环岛一周，日光岩时近时远，时胖时瘦，时而拔海而起，高悬头顶，时而退往远处，在群峰背后露出一头，但它始终冠盖全岛，是全岛的核心和灵魂。如果说，鼓浪屿是一个淹没在海中的石头巨人，那么，它就是巨人探出水面，高高昂起的头颅！正是它，每天迎来朝旭的第一抹曙光，每晚抖落夕照的最后一片晚霞，给小巧玲珑的鼓浪屿增添了万千气象！

鼓浪屿的天际轮廓线以波澜起伏、气势不凡令人肃然起敬，鼓浪屿的海岸线，则以凹凸有致、玲珑剔透而动人心弦。鼓浪屿海岸线全长6.1 公里，内含 7 处峭壁带、8 个小海湾、9 个小半岛、10 处礁石群，大大小小 40 个景点……真是不看不知道，一看真奇妙！小小的鼓浪屿，居然像千手观音般向四面八方挥动玉臂，让海岸线像轻柔的飘带一样，一会儿远远地抛了出去，一会儿又轻轻地旋了回来，同时，它又像璎珞一般串起了许许多多的红玛瑙、绿翡翠、蓝宝石！

半月形的海湾

如此曲折优美、丰富多彩的地形地貌及海岸景观，若要用移步换形的手法一一写来，显然，远非我的笔力与本文的篇幅所能承受。那么，退而求其次，就让我试说一下我印象最深的几处吧！

首先是峭壁带。过去，鼓浪屿的海岸线在我印象中多为半月形的海湾、金黄色的沙滩，那是得天独厚的海滨浴场，光洁而又平坦，柔美而又浪漫。今天环鼓一游，方知鼓浪屿还有多处险峻的悬崖峭壁，如刀劈斧削一般，从山巅直插海底，直挺挺，赤条条，光秃秃，硬邦邦，其落脚处，可谓乱石崩云、惊涛裂岸，好一派水石相搏、山海交响的壮丽景观！尤其是英雄山一带，连新建的环岛路到此，也只能穿越长达百米的山洞隧道而过，让载满游客的一溜电瓶车，暂时在我们的视线中消失。听说，此山原名旗尾山。1949 年 10 月 15 日下午，中国人民解放军第十兵团 31 军和 29 军，开始对厦门发动跨海之战。当日 18 时，31 军 271 团与 277 团各两个营的船队，在支前船工的协助下，顶著海上的险风恶浪，冒著国民党守军明碉暗堡的密集炮火，在此抢滩登陆。激战中，271 团团长王兴芳等指战员及张锦娘一家支前船工共 560 人壮烈牺牲，以身殉国。为了缅怀先烈，中华人民共和国成立后的厦门人民把旗尾山改名为英雄山，并在山上建起浩气半月形的海湾 英雄山陡峭石壁下的环岛路长存的英雄园。同时，作为历史的见证，山上的明碉暗堡，也一律予以保存。由此可见，人们并没有忘记：和平宁静的鼓浪屿，也曾有过战火与硝烟、流血与牺牲。

鼓浪屿的石头，不仅高耸为峰，笔立为崖，还以各种造型、各种色彩，在紧贴岸边的海中，组成大大小小的礁石群。它们之中，以石相称的，有鼓浪石、印斗石、剑石；以礁命名的，则有灯塔礁、鹿耳礁、江心礁、章鱼礁、将军礁……它们或孤峰独耸、砥柱中流，或钩心斗角、聚合成群，或光洁如镜、灿若云霞，或遍体鳞伤、色黑如墨；更有无数裂隙与沟槽、洞穴与孔窍，迎送天风，吐纳海浪，弹奏起惊天动地的交响乐。大自然以其千万年的日晒雨淋、风吹浪打，把它们精雕细刻成千姿百态的艺术造型，船行一侧，如同进入水上的石雕艺术长廊，令人目不暇接，美不胜收。

鼓浪石

其中，最著名的，当数西南角的鼓浪石，因为"先有鼓浪石，后有鼓浪屿"，整个鼓浪屿就是因它而得名的。据专家考证，唐宋时的鼓浪屿，还只是个荒凉的小沙洲，洲上巨石满坡、绿草丰茂，但却渺无人烟，人称圆沙洲、圆洲仔。宋代末年，才有对岸嵩屿的渔民，因出海捕鱼遇风，到此暂避风浪。到了明代，圆沙洲上的居民越来越多，而且修了庙宇。人们发现海滩上屹立一块巨岩，中间裂开一个大洞，潮涨潮落时，风吹浪打，咚咚作响，俨如击鼓，于是，便称它为"鼓浪石"，久而久之，整个圆沙洲也就名为"鼓浪屿"了。如今，沙滩向外延伸，这块鼓浪石已端坐在海岸之上，虽然再也不能鼓浪扬声，但却成为一处受人喜欢的海蚀景观。远远望去，巨石中部那一人多高的岩洞，有游人正在钻进钻出，岩顶斜斜长出的一棵小松树，在海风中飘动成一面绿色的旗帜，更有一群白色的海鸥在其上下翔舞，让这一景点充满激情与浪漫，难怪有好几对新郎新娘正在这里拍婚纱照呢！至于鼓浪屿东南角覆鼎岩附近的礁石群，其内涵就更丰富了。

覆鼎岩，顾名思义，其形状有如一只倒扣在海中的大铁锅，闽南人崇古，把锅称为鼎。它海拔 29.5 米，三面临海，一头靠岸，地势险峻，气势不凡，并与海中的剑石、印斗石鼎足而立。传说郑成功挥师东征之前，命士兵"拆除军灶，掀锅鼎于海中"，接著，又把自己随身佩带的一柄宝剑和携带的一颗玉印相继抛入海中，以示不逐荷夷誓不回师之壮志。于是，人们就把这三块天然巨石称为覆鼎岩、剑石与印斗石。1985 年 8 月 27日，正值郑成功诞辰 361 周年，厦门人在覆鼎岩上建成了巨大的郑成功人物雕像。像高 15.7 米，由 625 块"泉州白"花岗岩精雕组合而成，其设计者为中央美术学院女教授时宜。此番，我从船上隔海瞻仰，但见英姿勃发的郑大将军，身著盔甲，手按佩剑，身后的大披风，随风飘扬，如大鹏鼓翼，凌空欲飞。我虽看不清他的脸部表情，但其目光所注视的方向，不正是金门及其背后的台湾宝岛吗！挥师东渡的雄图大略、驱荷复台的必胜信念，在这海阔天空的大背景中，得到了最完美的艺术体现。

覆鼎岩上矗立著郑成功雕像

这时，风浪大了起来，千万朵雪浪花在礁石群中盛开怒放，一群群鸥鹭逐浪狂舞，又有一架客机，从头顶上轰鸣而过……忽然间，我觉得眼前的鼓浪屿，变成古代的一艘艨艟巨舰，头顶上的日光岩，是舰上帅旗飘飘的桅杆，覆鼎岩则如同舰首的甲板，老船长郑成功正迎风伫立，率领船队向台湾宝岛方向乘风破浪……我以为，这是鼓浪屿环岛行中，我所看到的最令人心驰神往、荡气回肠的一幅画面。

鼓浪屿，鼓浪屿！

海上环游一圈，我看到了鼓浪屿的另一面，也可能是最本质的另一面：秀丽中的壮丽，阴柔中的阳刚，婉约中的豪放！我终于明白：

你，既是海上的一座花园，更是一艘不沉的战舰；

你，既是月光下的睡美人，更是风浪中一往无前的堂堂大丈夫；

作为全国钢琴密度最大的琴岛、音乐岛，你用千百架钢琴与千万年海涛所共同弹奏出的乐曲，不光有温柔的摇篮曲、浪漫的小夜曲、欢快的圆舞曲，更有气壮山河的正气歌、惊天动地的英雄交响乐！

刊于《闽都文化》2020年第四期

编辑：林瑶佳

闽都文化研究会

www.mdwhyjh.com

文章编号: 7e68ca72912d7b075be5b7a4b6106533
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【爆料】有人跟我讲了一个中华白海豚相关的疑似利益输送和学术腐败案例) 2020-07-10 听辰辰姐吐吐槽   听辰辰姐吐吐槽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTkwMTEzNw==&mid=2247484513&idx=1&sn=5c3fc7668cef614ef0bf04597a516d34

以下是一位热心读者给我爆料，不代表本人立场：

故事的主人公大H是一个政府干部，他与一个学术大牛A疑似有利益输送关系，他给了A一些机场环评工程项目，然后A就在自己的学术文章里挂上大H老婆和孩子小h的名字。

这几篇文章都是研究中华白海豚相关的，大H的老婆和孩子是第二作者或者兼共同一作，通讯作者都是A。要知道虽然是研究个珍惜动物，但是跟给公众科普不一样，需要专业的海洋科学知识和坚实的理工科基础，但是大H的老婆和孩子都是文科背景，老婆是工商管理，儿子是外语专业。

其中儿子小h的部分事迹还在网上有迹可循，因为他曾经获得过农业部联络某公司搞得一个水生动物保护方面的一个奖。虽然是科普奖，但是获奖介绍非常辣眼睛，从孩子10岁随家人参观武汉中科院水生所白鱀豚馆聆听著名专家讲解开始夸起，然后同一年就参与了科学研究并且撰写了获奖论文，妥妥的神童路线。

这一家老小几个人，是真的热爱中华白海豚，还是以保护动物的名义行苟且之事，就需要媒体老师的调查了，感兴趣的同行欢迎联系我微信"ielts-chen"，我会提供详细的相关资料。

以下转载自维基百科：

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），是一种背鳍前部隆起的海豚（有地域差异）。生活在 西太平洋 和 东印度洋 的热带及温带沿岸海域，偶尔出现在江河等淡水中，例如长江、闽江、九龙江和珠江等，分布极广泛。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色，十分漂亮，科学家认为只是遇热反应（如同人类在燥热时会脸红一样）。

很多的海豚或是鲸鱼都住在深水处；但中华白海豚则喜欢住在浅水地如澳门沿海一带。但根据Saayman&Taylor的研究指出中华白海豚会在不同的地方活动。

一般生活地方多是浅水处，它们的休息或是游玩都会集结在近沙滩的海域，在捕猎的时候，它们会在浅水及多岩石的水域一带出现。

一般来说中华白海豚的生活是要配合潮水和日照的时间，它们会在潮涨的时候出外捕食；例如到浅水或多岩石处，便可以在黎明或黄昏时看白海豚，因为那段时间它们是最活跃的。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。此外，中华白海豚亦可能遭渔民误捕，但除马达加斯加外，基本上并没有以中华白海豚为目标的猎杀活动。中华白海豚很少用作人工饲养，全球只有中国大陆广西的南宁动物园、泰国和新加坡的水族馆饲养中华白海豚，例如新加坡海底世界便饲养了从泰国暹罗湾捕捉的中华白海豚。2005年海洋公园曾承认考虑增购中华白海豚，引起国际保育组织的关注。

目前人类所知有关中华白海豚的资料不多，珠江口和南非的中华白海豚是少数曾进行较详尽的研究及调查的种群。中华白海豚亦列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一，完全禁止有关的国际贸易。

文章编号: f8c6344d612e5eb5241e9704f46d5488
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (珠海长隆横琴湾最后一天抢￥1099=双人海洋王国+双人水世界+住宿!) 2020-07-09 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652314059&idx=6&sn=2681b6411da1a412f306e69701e35101

吖鹿去旅游

优质低价的周边游，分享旅途时光

撩我

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海横琴湾酒店住宿 双人海洋王国套票

抢购价：1099元=1间1晚+2张海洋王国门票+2张横琴水世界门票

抢购日期：即日起-7月10日

预约日期：即日起-7月15日

使用日期：6月24日-7月25日

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-18:00

套餐包含：

1、度假园景房住宿1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住 次日两天无限次入园）

3、含2张横琴水世界门票（入住期间多次入园）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、可携带1名不足1.0米以下儿童入园

逢周五、6月27日需加收80元/间，逢周六、6月25-26日需加收200元/间，升级家庭套票加收250元/间，以上需叠加加收

↑↑长按二维码即可抢购

↑↑长按二维码查看房态

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%。

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看商城页面「使用说明]

温馨提示

◆ 预订限制：需至少提前一天预订

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改

◆ 酒店房间床型：

度假园景房：面积约45㎡，楼层：3-6层

大床房：2米*1.8米（1张床）

双床房：2米*1.3米（2张床）

下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台或景区

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规

疫情期间，入住酒店和入园须知：

由于近日北京市新增多例本地新冠肺炎确诊病例以及无症状感染者，为配合做好现阶段防疫工作，现从北京过来的客人需提供7天内的核酸检测报告，望悉知！

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂

到富祥河来一趟游艇游！

生动的海豚雕塑酒店大堂

度假园景房，简约现代的原木色设计风，营造出自由写意的居住空间，让思绪沉浸在青翠山峦的如画美景中

长隆横琴水世界

令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园

多个丰富的水上娱乐项目

酒店住客均可畅享横琴湾水世界

开啔奇妙嬉水时光

横琴湾的水世界室内区域要视情况而开放

长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾

自驾车：

◆广州：广州-东新高速公路-广珠西线高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

◆深圳：深圳-广深高速公路-沈海高速公路-莞佛高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

◆珠海：珠海-昌盛路-南湾南路-银湾路-珠海长隆

◆中山：中山-广珠西线高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

各主要口岸客运专线巴士：

◆ 珠海拱北城轨珠海站（岐关巴士）：由城轨珠海站开出，主要途径：湾仔口岸、十字门中央商务区、洪湾保税区、横琴口岸、横琴长隆

◆ 珠海九洲港（九洲旅游运输巴士）：由九洲港汽车客运站开出，主要途径：珠海城轨站、湾仔口岸、十字门中央商务区、珠海保税区、横琴口岸、横琴长隆

◆ 珠海机场（珠海机场巴士）：由珠海机场开出，主要途径：省道272线、珠海大道、南湾路、横琴大桥、横琴口岸、横琴长隆

广珠城际轻轨：

◆ 城轨珠海北站-横琴：城轨珠海北站坐K1路在香洲总站下车，转乘香洲-横琴K11路到长隆站下车

◆ 城轨唐家湾站-横琴：城轨唐家湾站坐K3路/69路在九洲城下车，转乘K10路到长隆站下车

◆ 城轨明珠站-横琴：步行至上冲站，乘坐香洲—横琴k11路到长隆站下车

◆ 城轨前山站-横琴：步行至前山站，乘坐香洲—横琴K11路到长隆站下车

◆ 城轨珠海站（拱北）-横琴：城轨珠海站乘坐101路在观澳平台站下，转乘k10路到长隆站下车

目前已有规划中广珠轻轨全线途径车站有：

◆ 广州：广州南

◆ 佛山顺德：碧江，北滘，顺德，容桂

◆ 中山：南头，小榄，东升，古镇，中山北，中山，南朗，翠亨

◆ 珠海：珠海北（金鼎），唐家湾(金塘)，明珠，前山、珠海

◆ 江门：江门外海、礼乐、新会

◆ 延长线发展：珠海站至珠海机场的延伸段通过预可行报告，沿途将设有珠海站、湾仔北、湾仔、十字门、金融岛、横琴、长隆乐园、三灶、珠海机场9个车站，在横琴预留与澳门轻轨接驳条件，远期预留深井、鹤州南、金海岸三座车站

船舶：

◆ 香州港：坐56路在邮政大厦站下车转乘14路到长隆站下车

◆ 湾仔码头：坐14路/86路到长隆站下车

◆ 横琴码头：可直接步行100米到达长隆站下车

◆ 九州港：坐4路在水湾头站下车转乘K10到长隆站下车

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

文章编号: 596a1a18dc5d54c7fe62375e5051818e
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (超值福利!【珠海长隆2天1夜游】五星横琴湾酒店,送2大2小海洋王国2日票+横琴水世界+免费沙滩) 2020-07-09 夜间伴读   夜间伴读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg1NzkwMA==&mid=2650462681&idx=3&sn=50b48a7244b1f886fec38b4841ef220b

7月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1080元

【住五星级横琴湾酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

+横琴水世界门票

超值优惠，限时秒杀！！！！

火爆预售

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1080元/套

费用包含

1、珠海横琴湾度假园景大床/双床

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、2大2小横琴水世界

4、免费WiFi

4、免费沙滩

5、免费停车

1、门票中"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店设计风格充分融入海洋元素，犹如一座海洋宫殿。海豚、海象、鱼类、贝类等海洋生物错落有致地分布在酒店的各个角落

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，净水系统更是全国最佳，娱乐设施采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

酒店步行3分钟可达横琴岛剧院，步行10分钟可到达海洋王国，或者可以从酒店的码头乘船直接往返海洋王国，是不是很有梦幻的感觉呢！

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1：海豚剧场

2：白鲸剧场

3：海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

文章编号: 619c794b5b8cb8b95204aafb404071f4
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国之三大学堂🐋🐬) 2020-07-09 瑶妈爱探索知行合一   瑶妈爱探索知行合一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQ1NjYwNQ==&mid=2247483705&idx=1&sn=21bf96367c9db774e2474706b7cfbd1c

珠海长隆海洋王国游玩攻略1

第一次接触珠海长隆海洋王国（以下简称长隆）是在2019年的寒假。那天游客比较少，从早上10点入园，到看完最后的灯光秀—海洋保卫战，大部分主要场馆都玩到了。基本线路是这样的：北极熊馆-企鹅馆-白鲸剧场-海狮剧场—鲸鲨馆-卡卡大电影-海盗船-水上表演-花车游行（晚场）-海洋保卫战，以观赏海洋生物为主，每一处停留的时间都是比较充裕的。

第二次是在2019年的暑假初期，这次我们办理了年卡，想著暑假可以多来几次。这次的游客明显多了不少，所以没有第一次玩的效率那么高了。之前有朋友介绍长隆里还有海豚学堂和水母学堂，看上去很不错，我们也很想尝试一下。于是，一进园，我们就直奔离得最近的海豚湾去预约海豚学堂。

01

海豚学堂

🐬🐬🐬🐬🐬🐬🐬🐬

需要提前5分钟到海豚教室前和老师一起等待预约的家庭，这时瑶瑶就抓紧问了老师一个问题："老师，是不是海豚年纪大了就会变成粉色？"老师亲切地回答道："对的，中华白海豚宝宝是灰色皮肤，长大以后变成白色或者粉色。"

到了开课时间老师就带我们进教室了，本来只许一名家长陪同孩子，但当时没有其他家庭前来，于是老师让我们两位家长一起进去了，在上课过程中又加入了几个家庭。

上课开始，老师先给小朋友讲解了海豚的日常护理和保健的相关知识。这时老师抛出了问题："有时海豚会出现搁浅现象，出现的原因是什么？"接下来，老师通过模型和工具讲解了如何为搁浅的海豚实行救助活动。

—疏散人群（通过拉绳设立警示区）

—打电话求助（110、114、林业部门皆可）内容是时间、地点、搁浅的头数、当时海豚的状况—把海豚扶成肚子朝下的位置（为了防止胸鳍和尾鳍受伤）

—挖沙（为了分散承重，防止胸鳍和尾鳍受伤）

—为海豚保湿（浇水、盖湿毛巾）

—为海豚遮伞（防止日晒雨淋）

第一步：疏散人群

第二步：打电话求助

第三步：挖沙

第四步：为海豚保湿

第五步：为海豚遮伞

海豚搁浅很多时候是因为海洋环境被人类抛弃的垃圾所污染，海豚误食垃圾造成生病，所以我们要保护环境，从哪里做起呢？

当然是做好垃圾分类！这边的分类标准和上海的标准不太一样，但是这些是我们每个地球公民都应该做好的事情！老师给每个家庭发了一桶垃圾，让大家自己分类投放，很赞的活动💪💪

最后老师给每个小朋友发了徽章，还送了一本海豚的绘本，女儿等中饭时就一直在津津有味地读著这本绘本，看得特别投入，学以致用是最好的呀！

🐬🐬🐬🐬🐬🐬🐬🐬🐬

点击边框调出视频工具条

老师的讲解

02

水母学堂

午饭后，我们先去看卡卡大电影，5D的效果特别棒，女儿一连看了两次。紧接著女儿和老公去玩了企鹅过山车🎢，说不陡，没啥意思。我去鲸鲨馆预约水母学堂（就在鲸鲨馆的入口处跟工作人员预约即可）。在等待水母学堂开课之前，我们就在鲸鲨馆里观赏海洋生物。提前5分钟去鲸鲨馆的门口等老师。

由于水母学堂是在工作场地上课，不让拍照，但是学习的内容很有意思。

上课的老师很帅气。他先让大家参观了太平洋黑刺海星水母、紫海刺水母、太平洋黑刺水母、天草水母和蛋黄水母（这几种都是外面没有展出的水母品种哦，而且跟外面的水母不太一样，外面的都是半透明，这里的都是自身有颜色的水母）根据颜色、活动海域、产地等命名。

这是展厅里的水母

接下来，老师带大家去观察水母的食物—浮游生物（丰年虾），大家用10倍放大镜🔍观察，是小小的虫子，老师告诉大家花园鳗等动物也是吃这些浮游生物的（原地等洋流送到嘴巴里）。

然后老师给大家介绍水母的生理结构，让我们洗手后触摸海月水母。我还跟老师分享了我曾经在巴厘岛浮潜的时候被水母蛰伤的经历，当时用醋涂在腿上，老师说应该用干净的海水或者肥皂水冲洗比较好，好幸运中毒不深啊！

紧接著，老师给大家示范如何给水母宝宝们喂食。他先教大家清洗好双手后，用滴管把一些浮游生物吸到量杯里，再拿著量杯去水母池旁边，看到水母宝宝身体向上时，用滴管把丰年虾直接挤给它吃。我们都愉快地体验了一回如何喂食水母宝宝，amazing！

最后老师让大家观察了两个瓶子，一个瓶子里是剪成条条的塑料袋，一个里面是真水母（女儿看出来装的塑料袋的那个，老师表扬了她）。老师告诉大家，有时候海龟等动物会把塑料袋误认为是水母，吃进肚子里，久而久之，不仅它们生病，还会影响食物链，会把这些塑料袋变成为塑料，最后送上人类的餐桌，人类也会因此体内积聚越来越多的微塑料。好可怕啊！所以减少塑料制品，爱护环境，不仅是保护动物，就是保护我们人类自己啊！

活动结束了，老师还奖励给小朋友小徽章一枚，告诉我们有义务向大家做好保护海洋的宣传工作哦

为长隆有这么好的活动点赞！👍

03

鲨鱼学堂

上周日，我们再次去长隆，竟然惊喜地发现，这次又多了一个鲨鱼学堂，赶紧报名呀！

报完名就进入鲸鲨馆参观，这次仔细观察了鱼儿们吃珊瑚的场景。

点击边框调出视频工具条

到点了，去咖啡厅等老师，结果发现老师还是一年前在水母学堂见过的大象老师[呲牙]

这次主要学习了鲸鲨和双髻鲨（锤头鲨）的生理结构，认识了各种鱼鳍的作用—胸鳍主要提供浮力和控制方向，尾鳍主要是决定方向和提供动力，腹鳍、臀鳍和背鳍主要用来减少阻力。

鲨鱼的天敌有哪些？—人和虎鲸

鱼鳍有这么重要的作用，可是人类却喜欢吃鱼翅，失去鱼鳍的鲨鱼会怎么样？让小朋友和大朋友回答—失去动力，可能流血而死或者失去动力沉入海底被饿死。

但是鲨鱼作为生物链必不可少的一部分，我们怎么保护鲨鱼呢？

不要乱扔垃圾（女儿现场回答），还要拒绝吃鱼翅！

大家帮助鲨鱼恢复它们的鱼鳍吧！

长隆的学堂都很好，都在宣传人与海洋生物和谐共生，教大家怎么保护海洋生物和爱护我们地球，点赞👍

点击边框调出视频工具条

大象老师的精彩讲解

这是我四月份做的有关于地球日的电子小报

珍爱地球，人与自然和谐共生

最后，用周杰伦这张海报作为结尾，希望我们每个人都能从我做起，从小事做起，珍爱地球，与自然和谐共生！

文章编号: 18b7b79e208c79fbba39f44283f0c9ce
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜游】限量50套,售完马上涨价) 2020-07-09 精彩大粤   精彩大粤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE5ODcyOA==&mid=2658546647&idx=2&sn=91e1fd6b5251b205f00d403bd6744389

【珠海长隆2天1夜游】限量50套，售完马上涨价，1080元抢珠海长隆五星横琴湾酒店，送2大2小海洋王国2日票+横琴水世界+免费沙滩

抢购说明

【产品编号】：27625552

【抢购时间】：2020-07-09 09:30:00 准时开售

【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消。

【预约时间】：2020-07-09到2020-07-28期间有效

产品描述

7月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1080元

【住五星级横琴湾酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

+横琴水世界门票

超值优惠，限时秒杀！！！！

火爆预售

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1080元/套

费用包含

1、珠海横琴湾度假园景大床/双床

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、2大2小横琴水世界

4、免费WiFi

4、免费沙滩

5、免费停车

1、门票中"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

抢购

时间

2020年7月9日9:30准时开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年7月11日-2020年7月31日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

预约

时间

2020年7月9日-2020年7月28日

（09:00-18:00）

* 于2020年7月9日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

加收费用

周日至周五不加价，周六不可用

其它注意事项

双人套餐含2位成人门票，1位成人可免费携带1名1米以下儿童入园

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

横琴湾大概走路8-10分钟到达海洋王国（提供免费接驳车）

床型：2张单人床（1.2m*2m）；面积45平方米；楼层3-6楼

加购水世界门票一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元

自助餐相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店设计风格充分融入海洋元素，犹如一座海洋宫殿。海豚、海象、鱼类、贝类等海洋生物错落有致地分布在酒店的各个角落

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，净水系统更是全国最佳，娱乐设施采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

酒店步行3分钟可达横琴岛剧院，步行10分钟可到达海洋王国，或者可以从酒店的码头乘船直接往返海洋王国，是不是很有梦幻的感觉呢！

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年7月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区横琴湾立即抢购

文章编号: 1a4e93cbc2fa55f6ac301ffc1dea7fd1
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (乘风破浪的船长们,新一期的游艇驾驶培训招募开始了!) 2020-07-09 南沙游艇会   南沙游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652276489&idx=1&sn=a543d802eceefc8ab7bd696599a22419

海上自由驰骋，领略别致生活

时下最新潮的休闲方式莫过于

驾驶一艘游艇在海上遨游

当个自由自在的船长

你值得拥有碧海蓝天！

2004期游艇培训班现正火热报名中

用一本游艇驾照来拓宽你的人生格局

畅游湛蓝的大海，由自己掌舵！

提供海上一等游艇驾驶培训

南沙航海培训中心是经由国家海事局核准，目前广州唯一合法经营海上一等游艇驾驶的培训机构。培训场地南沙游艇会，作为中国大陆地区第一家荣获国际最高认证标准——"五金锚"奖的游艇会。南沙游艇会一直以推广游艇文化为使命，致力打造为南中国海上商务、休闲、度假领航家及游艇产业中心。

课程介绍

报名要求：年满18周岁，体检合格

培训人数：满10人开班，上限20人，报名先到先得。

培训时间：10天

课程内容：

理论课：航行规则及相关安全管理法规，游艇航行基本知识，游艇操纵基本知识，国际海上避碰规则，游艇机械推动动力装置基本知识，基本安全和水上生存技能知识。

实操课：常用绳结打法，基本急救实操，救生与消防设备，使近和系、离浮筒，机械推动动力装置操作，锚泊作业操作，航行，救助落水人员，蛇行绕标，靠离码头操作等。

训练地点：南沙游艇会

*以上价格含考试及教材费用，含豪华午餐及精致茶歇

报名福利

报名并缴费成功的学员，根据工作人员提供的规则转发本条推送，可获赠船长服一套，包含衬衫、领带、肩章及帽子。

课程内容

理论课

航线知识学习

救生课程

轻松取得驾照

自2015年4月15日开办第一期学员培训班以来，南沙航海航培中心始终秉承专业至上、快乐学习的培训宗旨，截止目前已开办42期，670人报名，662人通过考试并成功取得海上一等游艇驾照，超过98%的通过率，让您轻松取得游艇驾照。

培训安排

报名时间：即日起-7月29日12:00时止

培训时间：7月31日-8月10日

考试时间：预计为8月11日、12日，分为理论考试与实操评估

考试部门：广州海事局，颁发游艇驾驶证，全国通用

报名方式

电话报名：拨打报名热线020-39078888并登记信息

现场报名：南沙游艇会2楼前台办理报名手续

报名地址：广州南沙区港前大道南5号

往期学员风采

学习、休闲两不误！

考驾照之余，帆船、海钓新鲜体验两不误！南沙游艇会188帆船可让您体验海上扬帆的刺激。想要体会纵情大海，挥杆垂钓的乐趣？288海钓定能让您一展钓技，渔趣无限！还有更多丰富多彩的海上体验选择，培训不再是枯燥无味！

188帆船体验

白海豚奇遇之旅

神秘无人岛探险之旅

摄影师：陈锦德

正宗泰、西餐，让培训变成美味享受之旅！南沙游艇会大兵船泰餐厅，来自泰国曼谷的主厨THAEW PHIM-IN将为您精心烹制来自东南亚地道正宗的泰美味，尝过之后绝对让您久久回念；扬帆廊西餐厅，严选世界各地新鲜食材，烹制各式精致的西式美味供您选择，配上优美的滨海就餐环境，开啔味蕾享受之旅。

培训十天做船长，纵横四海不是梦！

在大海的怀抱里沐浴海风，

感受她的千种风情乃人生一大乐事！

点击下方卡片进入南沙游艇会商城

了解更多产品

识别二维码关注南沙游艇会

获取第一手资讯

电话：Tel:+8620-3907 8888

邮箱 E-mail：reception@nanshamarina.com

5 South Gangqian Road,Nansha District,Guangzhou,China

中国广州南沙区港前大道南5号 邮编PC：511458

点个"好看"，做个自由的船长！

文章编号: 4010dc2127cca4481e22357c678f682f
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (南靖康辉旅游【广州.珠海双长隆】住1晚企鹅酒店+2晚五星酒店2299元(不含大交通),广州进深圳北出,7月24日之前每周三五发团) 2020-07-09 南靖康辉7880099   南靖康辉7880099

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgyNzQyNg==&mid=2649694174&idx=3&sn=89d9aee6d6b62bf7d4de808b6dc31f29

————南靖旅游联盟————

●宝中旅游金山营业部

报名地址：金山镇东镇路12号：0596-7880099

黄鹰18759799726小吴18960026020、阿华15959633940

●宝中旅游龙山营业部

报名地址：南靖县龙山镇人民路6号：0596-7880567

杨四海13959632909、李碧香13615091237

●南靖康辉旅游7880099、7880567

报名地址：南靖县兰陵路金穀花园（建行对面）

吴聪兴18959680019、吴敏18960026019

南靖旅游联盟是由以上3家旅行社联合收客，"旅游让我们生活更美好"，世界这么大，让我们带你一起去看看!!!

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

美 丽 豪 酒 店

于2017年开业，携程五星豪华酒店。位于番禺区大龙街长沙路，毗邻番禺长隆旅游区，远看俨然一座巨大的欧式城堡，在当地被称为白宫，整座酒店磅礴大气，奢侈豪华。酒店拥有高素质的专业经营队伍，将为世界各地商旅人士提供完善、规范、个性化的服务。

酒店贵宾待遇：

免费游泳池，每天免费下午茶点（11:00至22:00点，每间房免2人+1小1.2米以下），深夜可免费点碗面（20:30至凌晨1:00），标间床全部1.35*2米。

企 鹅 酒 店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：入住携程五星美丽豪酒店，赠送下午茶至22:00.夜点碗面。提供免费游泳池，超大标间床全部1.35*2米，再升级1晚珠海长隆企鹅酒店，近景区2分钟。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点、珠海自助火锅大餐。

5、见证：外观震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7月24日前每周三.五发团

成人：2299元

房差850元

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

儿童：赠送精美泡泡机1台

1.0米以下1150元

（含餐/车/导服/大马戏门票/早餐）

1.0-1.5米1700元

（含餐/车/导服/门票/早餐）

以上价格不含往返大交通，敬请自理！

动车票实行浮动价，参考动车票价如下，

厦门北/广州南 .深圳北/厦门北.往返455元

泉州/广州南.深圳北/泉州.往返519元

漳州/深圳北/广州南.深圳北/漳州.往返440元

晋江/广州南.深圳北/晋江.往返499元

费 用 包 含

1、交通：当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：2晚广州美丽豪酒店(番禺店) ，1晚珠海长隆企鹅酒店极地房。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正火锅自助餐）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。

费 用 不 含

1、大交通：出发站/广州南 深圳北/出发地，往返动车票。

2、房差：3晚850元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

3、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线 路 行 程

D1：广州长隆 餐:晚 住:番禺

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）导游广州南接团后车往长隆，游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。

游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。

D2：广州 餐:早 住:番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐:早/中 住:珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自"珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑"镇娃"功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著"寒风"的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著"世界首台"闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

"不爱喝水"的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的"合影照"，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为"爱牙人士"的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横

琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游

穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃"上天"，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著"翅膀"，肚皮下却是一张搞笑的"囧脸"，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——"鲸鲨"，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自"珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

外观港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为"新世界七大奇迹"之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧"巨兽碗"开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 11da9d0b9b0efe8d6bce30a7cb4146ba
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (南靖康辉旅游【珠海长隆】住景区高大上横琴湾五星酒店1599元(不含大交通),深圳北进出,7月24日前每周三六发团) 2020-07-09 南靖康辉7880099   南靖康辉7880099

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgyNzQyNg==&mid=2649694174&idx=5&sn=7f86dd71d1d1626b1868ca0e284e5001

————南靖旅游联盟————

●宝中旅游金山营业部

报名地址：金山镇东镇路12号：0596-7880099

黄鹰18759799726小吴18960026020、阿华15959633940

●宝中旅游龙山营业部

报名地址：南靖县龙山镇人民路6号：0596-7880567

杨四海13959632909、李碧香13615091237

●南靖康辉旅游7880099、7880567

报名地址：南靖县兰陵路金穀花园（建行对面）

吴聪兴18959680019、吴敏18960026019

南靖旅游联盟是由以上3家旅行社联合收客，"旅游让我们生活更美好"，世界这么大，让我们带你一起去看看!!!

守护孩子的童话梦

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

游：海洋王国2日多次入园票、大马戏、横琴水世界、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

住1晚景区五星横琴酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

行程特色

1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。赠送横琴水世界。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正火锅自助大餐。

5、住宿：升级1晚景区五星横琴湾酒店，含丰盛的自助早餐。

6、纯玩，无自费无购物无加点。

7、赠送：儿童报名立即赠送精美泡泡机一台

图片仅供参考

费用报价

7月24日前每周三.六发团

成人：1599元

房差700元

儿童：赠送精美泡泡机1台

1.0米以下880元（含餐/车/导服/大马戏门票/早餐）

1.0-1.5米1200元（含餐/车/导服/门票/早餐）

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

以上价格不含往返大交通，敬请自理！

动车票实行浮动价，参考动车票价如下，

厦门北/深圳北 往返390元

泉州/深圳北 往返444元

漳州/深圳北 往返360元

晋江/广州南 往返424元

费用包含

1、交通：当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：1晚横琴湾酒店度假园景房，一晚珠海华厦南湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+赠送横琴水世界）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。

费用不含

1、大交通：出发站/深圳北，往返动车票。

2、房差：2晚700元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

3、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

4、小童费用：不占床

5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备注事项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后

所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

防疫提醒

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、请携蒂本人身份证,以便景区按照防疫安全要求核对身份信息。

3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

线路行程

D1天：深圳北/珠海长隆 餐：自助晚餐 住：珠海

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

晚上享用火锅自助餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。

D2天：珠海 餐：早 住：横琴湾酒店

早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。

D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早

早上自然醒后继续游玩【长隆海洋王国】。也可前往【横琴水世界】（赠送项目，不玩不退门票）横琴湾酒店的横琴湾水上乐园，游客不仅可享受室内和室外全方位的清凉，更为惊喜的是，游客更可与海豚一起"玩水"，体验人与海豚近距离互动的全新玩水模式，拥有一段难忘的美好回忆。

指定时间集合车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横

琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游

穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃"上天"，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著"翅膀"，肚皮下却是一张搞笑的"囧脸"，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——"鲸鲨"，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—长隆大马戏

夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演"移形换位"经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自"珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为"新世界七大奇迹"之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助中餐

200多个品种任君选择

文章编号: 4c6f02721902a622bec2aaa962186ad4
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (118元 · 台山海角城白海豚浪漫海滩冲浪、游 "让子弹飞"拍摄基地梅家大院、品海鲜宴纯玩一天团) 2020-07-09 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650589535&idx=3&sn=f2c25ce18bb8749626974e5007caf07f

美好夏日

怎么少得了蓝天、白云、沙滩

小编现在就给你隆重介绍一个"炒鸡"好玩的地方

一眼望去，海天一色的

海角城

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，

让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓

112.7535° N, 22.0477° E

台山梅家大院

海角城海豚湾海滩

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩

有著得天独厚的天然优势

漫步海角城浪漫海滩，

偶遇"海上精灵"白海豚

02

梅家大院

著名电影《让子弹飞》的取景地"梅家大院"，可以看到院落恢弘大气，于1931年梅姓华侨以及侨眷侨属创建的梅家大院，如今依旧保留著昔日的风采，来到这里，感受到的不止是历史的印记，更是台山侨胞的智慧与能力。

张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。

往期精彩线路

69元｜清远天子山龙天仙境，玩转世界纪录天子飞龙5D玻璃桥，豪享海皇冬瓜船双金牌烧鹅宴特惠一天游

【政府补贴】99元真纯玩/无套路｜打卡网红新地标·华侨城欢乐海岸、尊享姜太公吊泉水鱼宴、入住五星酒店两天跟团游

绝对爆红朋友圈~ 88元游‘蓬莱仙境’三洲岩·桃花源古村落，赏中国最美诗歌小镇，午餐吃正宗德庆柴火竹篙粉宴纯玩一天团

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: c7f40bd24537ef2648b66588bec9d980
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  ("大头舰舰"来报道!鲸呆表情包请查收!) 2020-07-09 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652034953&idx=1&sn=e44350886e678fc39b3c309385d8a680

厦门海底世界抹香鲸馆升级改造

历时半年时间全新亮相啦！

同时，抹香鲸文创产品也新鲜出炉

今天海底世界就给大家带来了抹香鲸的萌萌表情包

鲸呆表情包请查收!

48吨的重量级选手变成表情包会是什么样的？

走，跟小编先睹为快

款式1——惊呆了

彪悍的抹香鲸萌起来根本招架不住呀~~

款式2——大头舰舰

尬聊斗图两不误~~

斗图表情还不够？

抹香鲸表情包共有32个！

款款都精彩

如何拥有抹香鲸表情包？

现在长按二维码，前往微信表情商店即刻免费下载

款式一款式二

还等什么

赶紧收藏吧！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: bf75b964597040c61b32a5541f79f3ba
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (考后狂欢!碧桂园酒店承包你的暑假游!) 2020-07-09 凤悦酒店集团   凤悦酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzNzQwMQ==&mid=2651770443&idx=1&sn=a9863916192493474e79dc4c89ac8ae5

高考终于结束啦！

今年发生的一切都很魔幻

同学们都还没有怎么一起在课堂上复习就高考了

大学毕业生们连毕业典礼都没能到场参加...

但其实每一年的毕业生都会有遗憾

有人后悔读书的时候没有好好念书

有人后悔大学的时候没有好好恋爱...

好多的遗憾都随著毕业无法弥补了

但可以让自己的毕业更有仪式感

譬如

"

一起去旅个游啊

"

过来人桂圆强烈建议大家

一定为自己安排一次毕业游

让美丽的风景见证自己的年少和青春

在旅途中讲述千万个夏天的故事

也许再见遥遥无期，但此刻我们在一起

01

碧桂园假日半岛酒店

为了可爱的毕业生们，广州假日半岛酒店真是奉献了最大的诚意，现在仅需2888元，即可享受五星高级园景房 12间！可以拆分12晚使用，也可以一个晚上住12间房，桂圆帮大家算了下，平均一晚上约240元就可以入住啦！

坐落于广州城郊的假日半岛，坐拥万亩天然湖泊、山水环抱、风景旖旎，远离喧嚣，自然风光美不胜收。

酒店的房间坚持以人为本，客房装修豪华典雅，但不失实用性，宽敞舒适。

第二天自然醒来，悠然地享受酒店的五彩自助早餐，品种丰富，开啔元气满满的一天！

美味早餐

和同学们组团过来吃喝玩乐，平均一个人只花一百多块即可入住，包双人早餐，在这个天然大氧吧里好好地度假吧！

套餐包含

【住】五星高级园景房 12间（可连住、可拆分）

【食】入住次日双人自助早餐

【玩】健身房健身器材、乒乓球、桌球1h、泳池（仅开放日期使用）

【赠】每次入住赠送马拉糕1份

￥2888╱套

立即抢购

02

泰州碧桂园凤凰酒店

泰州碧桂园凤凰酒店位于泰州市海陵区，酒店附近就有泰州老街、凤城河景区等好玩的地方。酒店还赠送秋雪湖欢乐水世界+摩天轮门票，和同学们一起来最适合不过了！

不喜欢出门的可以就在酒店体验一站式吃喝玩乐，酒店有宽阔的泳池、园林式露天温泉、健身房，当然还有诱人的美食，待在酒店也不会无聊。

套餐包含

【住】豪华花园客房 1间1晚

【食】双人自助早餐

【玩】暑期秋雪湖欢乐水世界+摩天轮

【享】室内外儿童游乐城堡、停车场、健身房、桌球、乒乓球

￥399╱套

立即抢购

03

北流碧桂园凤凰酒店

玉林北流虽没有桂林、北海出名，但它绝对好玩也好看。今年22条春节黄金周体育旅游精品路线中，就有一条是玉林大容山体育旅游路线。

想到毕业生们都是让桂圆羡慕不已的"后浪"，我觉得大家一定要去爬爬山，再经历下一起挑战和奋斗的感觉！

北流碧桂园凤凰酒店离大容山森林公园只有1个小时的车程，而且暑假期间酒店还赠送当地最大水上乐园——大克拉湾水上乐园门票，大家可以在水中感受清凉，爽！

套餐包含

【住】花园阳台客房 1间1晚

【食】丰富五彩中西式自助餐

【玩】玉林最大克拉湾水上乐园门票（海浪池、超级龙卷风、响尾蛇滑道、漂流池等一票通玩）

￥398╱套

立即抢购

04

台山碧桂园凤凰酒店

七月天的天气就一个字：热！去海边"海浪逐沙滩"是必须的~

觉得海南太远的话，桂圆强烈推荐江门台山的白海豚浪漫沙滩，滩长1300多米，水清沙洁，还是中华国宝白海豚的保护区，运气好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！真的超可爱！

台山碧桂园凤凰酒店距离白海豚浪漫沙滩仅1小时车程，现在酒店还推出特好玩刺激的泡泡水枪作战，像孩子一样玩去吧！

套餐包含

【住】高级客房 1间1晚

【食】五彩自助早餐

【玩】海角城海滩门票+"暑期主题活动"券+游泳池、健身房

￥399╱套

立即抢购

05

高明碧桂园凤凰酒店

高明碧桂园凤凰酒店位于佛山市高明区，地理位置优越，酒店依山而建，水流环绕，向来都是人们远离尘嚣、尽情呼吸新鲜空气的休闲圣地。

酒店餐厅简洁大气，偌大的落地窗镶嵌著画一般优美的风景，让你用餐都倍感愉快。

最爱寻求刺激的后浪们，现在入住，酒店送美的水世界和美的探索王国门票，玩遍水上乐园+机动游戏，这才是暑假呀！

套餐包含

【住】高级客房 1间1晚

【食】丰富五彩中西式自助餐

【玩】美的鹭湖水世界（9大明星玩水项目、贝丘海、海螺小喇叭、疯狂大喇叭、大黄蜂、漂流河、欢乐水寨、巨兽碗...）+探索王国门票

￥649╱套

立即抢购

高考已经结束啦

让绷得紧巴巴的弦先松松

更酷的世界，就在不远的前方等著大家！

今天的推荐大家有心仪的吗

快和小伙伴们约起来哟

今天的次条还有更多优惠推荐哦~

今日互动

你觉得学生时代最让你感到遗憾的是什么？

留言区告诉我们吧~

文章编号: 5a1a2425d81fffb8ac7c9ef986b3f0fb
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (喜讯!惠州新增2个省级自然教育基地) 2020-07-09 惠州林业   惠州林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247490568&idx=1&sn=221dee56abac4491edaf09e8050177f2

近日，广东省林业局发布了2020年广东省自然教育基地名单，惠州植物园、南昆山省级自然保护区榜上有名。省林业局2018年啔动自然教育基地建设，现已评选出50个省级自然教育基地，我市占4个，象头山国家级自然保护区、惠东海龟国家级自然保护区2019年已成功入选。

我市将要加快自然教育基地建设步伐，在自然教育基地基础设施、服务水平、运营管理、人才队伍、课程设计、文化挖掘等方面发挥示范引领作用，努力打造成我省自然教育基地发展的典范和样板。

2020年广东省自然教育基地名单

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东省车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

本期编辑：王册

本期审核：程方

●李贻伟部署中医药工作时强调：扎扎实实为中医药发展办实事

●惠州市林业局组织赴惠东、海丰开展党性教育培训暨"七一"主题党日活动

●新《森林法》本月开始实施！快来学习打卡领红包！

我就知道你在看

文章编号: ecfeecfcc962c458fc6754cbb25507ff
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【台山·碧桂园凤凰酒店】周五不加价!2大1小套餐仅需399元,度假房+自助早餐+沙滩或芦荟庄园门票+玩乐活动+游泳池) 2020-07-09 开溜假期   开溜假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjgzNzk2Ng==&mid=2247533086&idx=3&sn=16601817396d6b9bcac1ad193b0fcfcb

阳光明媚，赶紧拉上自己喜欢的人

开著自己的布布车

找一个画布般的景点

旅行偏重于行，

旅游不但有"行"，

且有观光、娱乐含义。

——台山碧桂园凤凰酒店

台山,一座在广东你来了就要吃海鲜的城市!

另外这座城市的美誉有好多

"全国第一侨乡"、"排球之乡"

"中国曲艺之乡"

生活需要努力、需要拼搏

但偶尔也需要打个盹，给自己放个假

这座城市等著你来解锁打卡

台山碧桂园凤凰酒店

离开家门出来度假，首先要选"配套齐全""安全舒适"的住宿，才能玩的敞开无忧，这里泳池、健身房、超大停车场、篮球场一应俱全，入住全免费享用。

台山特色美食推荐

食 | 为天

台山 | 黄鳝饭

黄鳝饭其实是煲仔饭的一种，台山的黄鳝饭非常有名。

黄鳝饭也因为肥美黄鳝的"加盟"而具备了丰富的营养，可以补血补气，有强身健体的功效。

炭 烧 生 蚝

【口味/taste】

肥美爆汁，鲜甜可口

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

炭烧生蚝风味独特，香鲜肥美的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉。一口直接爆汁，能吃辣的可以加点小米辣一起烤，简直是神仙美味~！

啫 啫 生 蚝

【口味/taste】

鲜香醇厚，内质鲜嫩

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

啫啫生蚝采用沙煲，大火用姜葱爆出生蚝的香味，加上特调酱汁，味道非常醇厚，非常惹味！一定要趁热吃！！！

台山 | 萝底糍

现在就出摊

网红小吃 品味订制

#台山粽子..

#钵仔糕...

#小巷钵仔糕...

#观音亭茯苓膏...

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

千亩芦荟庄园

台山网红点之一。虽然3-4月花期已过，但是依然人气打卡点，在这里，您不仅可以体验地道的美国乡村风情，还可欣赏全国唯一的芦荟花海！很挺值得去。离酒店30分车程。

夏天报道

暑 期

活动狂欢节

活动地点：酒店大堂 Date7.18-9.30 （逢周六）

泡泡水枪大战

DIY手作涂鸦

射箭

滑步平衡车

推荐

No.景点线路

New Arrival

梅家大院（酒店自驾前往35分钟）

地点:台山隆文风车山

草 坪 里

台山的网红村 那里不仅能感受侨乡特色，更像是一个在水中央的"法式小镇"…还能尝到很多本地小吃、下午茶，慢享度假

（酒店自驾前往35分钟）

地点：台山水步草坪里

台山碧桂园凤凰酒店

园林景致，诗情画意

扫二维码抢购

抢购价：399元

参考房态

▲识别二维码查看参考房态▲

有效期

预约时间：需提前一天预约

使用时间：即日起至2020年9月30日

套餐内容

1、五星酒店度假大床╱双床房1间1晚；

2、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2位成人，1位1.2米以下儿童）；

3、入住领取2张"海角城"沙滩门票/2张台山"美国芦荟庄园"门票（二选一），儿童1.2米以下免费；

4、入住领取1张暑期玩乐活动券（限7.18-9.30逢周六），券含：泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦（时间：15:30-17:30）；

5、儿童乐园（全天开放）；

6、台山景点及美食指南卡片；

7、酒店室外游泳池、先进健身设备。

使用须知

加收日期：

8月逢周六需加收50元/间。

*差价需到酒店前台支付！

*推荐当地特色美食：飘香黄鳝饭、泥虫汤圆、台山咸肉粽、本地海鲜生蚝。

台山碧桂园凤凰酒店

园林景致，诗情画意

扫二维码抢购

抢购价：499元

参考房态

▲识别二维码查看参考房态▲

有效期

预约时间：需提前一天预约

使用时间：即日起至2020年9月30日

套餐内容

1、五星酒店度假大床╱双床房1间1晚；

2、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1.2米以下儿童）；

3、音乐＆海鲜主题2大1小自助晚餐，时间仅限：7.18-9.30逢周六(18:30-20:30)（2成人，1位1.2米以下儿童）；

4、入住领取暑期玩乐活动券（1张）7.18-9.30逢周六，券含：泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦(时间：15:30-17:30)；

5、儿童乐园（全天开放）、先进健身设备；

6、室外游泳池。

使用须知

加收日期：

8月逢周六需加收50元/间。

*差价需到酒店前台支付！

*音乐＆海鲜主题2大1小自助晚餐有现场歌手驻唱、小游戏互动，其余日期则安排：轻奢家庭西式晚餐，

菜单：网红咖喱面包鸡x1、格兰精选牛扒x1、金黄蒜香鸡扒x1、孜然香煎猪扒x1、招牌特色炒饭x1、有机鲜蔬沙拉x1、小食x2、饮品x3，使用时间：17:30-20:30。

特别声明

1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。所有预定一经确认，不可更改或取消退款。

2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。

3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

4、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。

5、本次活动仅限本商城售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款。

6、版权声明：如涉及版权问题，请作者持权属证明与本网联系。

购买成功后注意查收信息如一天还没收到及时联系客服，

如果预约不到想要的时间，而且不想要的话，不能退款，后果自负

◆ 本活动最终解释权归酒店

本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。

关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理。

预定指南

购买 → 接收电子码 → 网上预约 → 入住

☑ 购买：购买时请提供"姓名+电话号码+数量"；使用时间内不用自动作废；

☑ 接收电子码：购买后即可收到电子码的短信，此电子码是套票唯一凭证（1套对应1个电子码）；

☑ 网站预约：购买收到电子码后可开始网站预约（以短信通知的网址为准，预约工作时间9:00-18:00）；

☑ 入住：到达酒店前台，以预约时提供的入住人姓名及其身份证登记入住。

※ 使用预约网站预约时需要提供电子码，姓名（必须和入住人身份证上姓名一致）及电话号码。

※ 预约成功会收到系统短信入住通知，短信可能会被手机软件拦截，若未收到请咨询官方电话。

中国国旅COCO工作室 开溜假期

地点：佛山市禅城区张槎振兴路26号

联系方式：0757-82830800/ 13336411135

预订方式：

>添加公众号：开溜假期（直接留言咨询预定）

>拨打客服热线预订；

>关注微店：开溜假期（直接咨询预定购买）

https://weidian.com/?userid=1157737667

点击阅读原文进入微店即可购买预订

丨部分图文来源网络，如有侵权请及时联系处理

文章编号: 2445e1e745f41cfe42bbb202e7087ff9
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (活力大湾区,精彩粤港澳) 2020-07-09 中国摄影报活动   中国摄影报活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAxMjU3NQ==&mid=2650643836&idx=1&sn=c79a9ff4ed3cc1115b6f3d9072fddf04

——编者

粤港澳大湾区，位于我国华南地区，由香港、澳门两个特别行政区和广东省的广州、深圳、珠海、佛山、中山、东莞、肇庆、江门、惠州等城市组成，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，也是"世界四大湾区"之一。近年来，国家出台了一系列相关政策促进大湾区的发展。对于摄影人而言，这无疑是时代赋予的拍摄良机和值得深入挖掘的绝佳题材。

拍摄大湾区，反映城市建设和经济发展无疑是很多摄影人的首选，而悠久的历史和特殊的地理环境赋予湾区内诸多城市的各具特色的人文民俗和秀美风光亦值得定格。摄影人通过一张张精彩的照片表现并传递大湾区多姿的风采和奋发的精神，吸引更多人的关注，进而为旅游观光、投资发展、就业定居做形象宣传，便是为大湾区的建设贡献一份摄影的力量。

广州

梦幻羊城岭南风

广州大剧院 陈碧信 摄

说起广州，很多人想到的都是繁华都市的熙熙攘攘，但其实它还是四季如春的"中国十大宜居城市"之一。在广州待久了，你会发现自己越来越喜欢这里。无论是漫步于上下九（广州市三大传统繁荣商业中心之一），还是曾经的骑楼老街，迎面而来的火热生活气息让人倍感闲适。广州将来自天南海北的人们统统揽入怀中。无论是沙面建筑群中精美的欧洲古典建筑，还是那些具有岭南韵味的商业骑楼，抑或夜晚珠江沿岸的绚丽夜色，都会吸引你的镜头牢牢锁定。

中轴线新风景

广州新城市中轴线 陈碧信 摄

矗立在广州市新中轴线与珠江景观线的交会处的广州塔，是广州的地标式建筑，因造型优美被人们称为"小蛮腰"。广州塔塔身主体高约454米，天线桅杆高约146米，总高度达600米，是中国第一高塔。到了夜晚，它不仅可以变换色彩，还可奏响动人的空中交响乐。广州塔的最佳拍摄点位于广州塔东北侧的猎德大桥，无论哪个季节，都可以拍摄到广州塔的美景。傍晚时分，广州塔沐浴在柔和的夕阳中，身侧的江面浮光跃金、波光粼粼，展现温柔的一面。入夜，塔身的五色灯带环环点亮、流光溢彩，将活力无限的精气神显露出来。

广州大剧院也是广州新中轴线上的标志性建筑之一，其造型宛如两块被珠江水冲刷过的灵石，是目前华南地区最先进、最完善和最大的综合性表演艺术中心之一。广州大剧院有突出的线条美感，摄影人在白天拍摄可以用黑白模式突出构成和几何效果，也可以大剧院为中心结合周边建筑一起拍摄。晚上的大剧院非常漂亮，有兴趣的摄影人可以等傍晚开灯来拍摄，大剧院闪闪发光的倒影在水中宛若一个贝壳。

位于黄埔大道以南、华夏路以东的广州城市新中轴线广场——花城广场，也是一道风景线。广场周边集聚了众多"高大上"的建筑，包括少年宫、大剧院、图书馆、博物馆等，两侧的高楼大厦鳞次栉比。摄影人可以近距离拍摄，兼顾东西塔和旁边的小蛮腰，展示广州新风貌。

霓虹亮乐安常

广州海心沙亚运会会址 赵亚光 摄

广州的商业金融中心（CBD）位于天河北、珠江边上，隔江正对东西塔。这里高楼林立，繁华初上，因此也被称为广州的"外滩"。无论是白天拍摄日落还是夜晚拍摄灯光，这里都是不错的聚焦点。在这里，猎德大桥的机位可能是最为摄影爱好者所知的。猎德大桥的南端桥头、紧邻江边的有轨电车和马路，是拍摄广州塔夜景和有轨电车的好地方。在猎德大桥附近沿著江面往东走大概300米的位置，摄影人用广角镜头能非常方便地拍摄到一江两岸，广州的地标如小蛮腰、东西塔、猎德大桥等都可以同时出现在画面中。

在海珠区，距离广州塔直线距离3.3公里左右的"广州威尼斯"，遍布在水渠上方的电线、破旧低矮的老房子和远处霓虹多彩的广州塔构成生活气息浓郁的画面。这里非常适合拍倒影，天气好的时候，河面能清楚映出小蛮腰和河边两排房子，小船不时经过，形成水上威尼斯般的画面效果。

旧时光留遗迹

广州市区中心一德路上，坐落著竣工于1888年的石室圣心大教堂。它是国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，是东南亚最大的石结构天主教建筑，由法国设计师设计、中国工匠建造而成，是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，为全国重点文物保护单位。教堂外观非常壮观，格外上镜。教堂内部还有漂亮的彩色玻璃窗，摄影人可利用广角镜头拍摄。

同样建于清光绪十四年（1888年）的陈家祠位于中山七路，原称陈氏书院，2002年以"古祠留芳"为名入选"新世纪羊城八景"，是广东省现存祠堂中最富有广东特色的建筑群之一，也是全国文物重点保护单位。在拍摄这类古建筑时，为了不让画面显得死板，摄影人可以在画面中囊括一些树花草等打破对称式构图，也可以选择前景遮挡物，使画面有所变化。这种构图使得建筑物更具有前后景色彩的变化调节，画面更加生动。构图时还要注意线条形状、横竖搭配，增添画面层次。拍摄时应注意通过线条透视表现古建筑的空间深度，也可以用线条引导视线至主体建筑上。

此外，广州其他比较值得拍摄的地方还有见证了广州近代史变迁的重要商埠沙面。而在南粤名山之一的白云山，登高可俯览全市，遥望珠江。每当雨后天晴或暮春时节，山间白云缭绕，就是拍摄的最佳时机。美丽梦幻的广州等待著摄影人身临其境去发现它美丽的风采。● 赵亚光

中山

孙文西路百年盛

孙文西路南洋风情 张鉴来 摄

孙文西路文化旅游步行街是广东省中山市的一条百年老街，古时称为迎恩街，距岐江桥几十米远，入口有一座栩栩如生的人力车和车夫、乘客的雕像。这条街过去是旧城区商业中心地带，店铺林立，繁荣兴旺。1925年，孙中山先生逝世后，此街才改名为孙文西路。

步行街全长500余米，两侧的建筑体现出19世纪末至20世纪初的欧式风格与岭南骑楼的结合，往往几座或十余座毗连，形成参差错落的连续界面效果。这种南洋风格建筑也是孙文西路每每引得路人驻足观赏、拍摄的经典元素。

孙文西路夜景 张鉴来 摄

孙文西路于1997年进一步拓展，成为一条集饮食、娱乐、购物、休闲于一体的文化旅游步行街。现在的孙文西路上依然隐匿著许多名不见经传的百年老店，如孙文西路思豪酒店、人民百货公司、公益纸料店等。每逢节日，这里还会举办各种文艺表演或曲艺、醉龙等特色活动。结合有地方特色的民俗活动拍摄这些老街建筑，照片更能体现南洋风情。

百年老街承载著中山人的美好记忆。囊括孙文西步行街、中山百货等的孙文西商圈，具有独特的人文景观和历史痕迹，不仅寄托了许多"老石岐"的美好回忆，也给外地来客留下深刻印象，很适合摄影人放慢脚步细细品味和欣赏。南洋风格的建筑、林立的商铺充斥眼球，小商铺里叫卖声不绝于耳，加上路边的各式表演活动等，都是摄影人聚焦的好题材。到了节假日，夜幕下的步行街灯光璀璨、人头涌动，老街夜色在镜头中格外迷人。● 张鉴来

珠海

架海金梁连三地

九洲航道桥 朱泽辉 摄

珠海市位于广东省南部，是我国5个经济特区之一，也是珠江口西岸核心城市。珠海海岛众多，海域辽阔，素有"百岛之市"美誉，境内风光和人文拍摄资源丰富。但近年来最受摄影人关注的还是2018年10月通车的港珠澳大桥。

该桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥，打破了多项世界纪录。它东接香港特别行政区，西接珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中的珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃海域的关键性工程，更是粤港澳大湾区的新标志。港珠澳大桥的每座主桥均有独特构思，摄影人在拍摄前，要对大桥的构造和主要景点有所了解，取景时抓住这些特点，才能更好地表现这座时代建筑的气势和巧思。

青州航道桥 朱泽辉 摄

九洲航道桥为主跨268米的钢筋混凝土组合梁斜拉桥，主梁采用开口钢箱梁加混凝土桥面板的组合截面。桥塔为帆形，由竖直的塔柱和弯曲的曲臂组成，高114.7米，像一条龙从海上跨越珠港澳。

江海航道桥的3只"超级海豚"钢塔挺立在浩瀚的伶仃洋海面上。海豚形桥塔在镜头中显得轻盈灵动，与该地域中华海豚保护区的海洋文化相结合，象征人类与海洋的和谐相处，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一。被称为"海上大熊猫"的中华白海豚栖息和繁衍之地就位于海豚钢塔之下。三座塔中，中塔体量最大，高109米，重达2600吨。

青州航道桥是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中桩基最长、索塔高度最高的双塔双索面钢箱梁斜拉桥。全桥采用半漂浮体系，桥跨1150米。索塔采用双柱门形框架塔和中国结造型，塔高163米，共设有14对斜拉索。

海中人工岛隧道 朱泽辉 摄

海中人工岛隧道是港珠澳大桥主体工程，长6648米，位于伶仃西航道和铜鼓航道之间。在距离大桥香港登陆点大屿山石散石湾6公里处的人工岛，车辆从此处进入海底，穿过海底隧道，又从另一个人工岛钻出重新驶上大桥，海底隧道最深处离海平面40米左右。

因为海上没有制高点，摄影人想要拍好港珠澳大桥的大场景，最好利用无人机，拍摄前必须提前向港珠澳大桥管理局和边检部门报备。此外，摄影人也可以在珠澳两地海岸边的楼顶用长焦拍摄，如珠海的仁恒滨海中心星际国际酒店楼顶、湾仔加林山的山顶或者澳门新葡京酒店楼顶。摄影人可以选取较好的角度呈现大桥在碧波上蜿蜒跨越的姿态，也可以从局部入手，比如拍摄挺立在伶仃洋海面上的3只轻盈灵动的超级海豚形钢塔。海域气候条件复杂，日出日落都比较适合拍摄，天气晴和时最好，早晚的霞光云彩会成为很好的背景，而台风前夕海面非常通透，整条大桥在碧蓝的海上就像一条巨龙跨越港珠澳三地。● 朱泽辉

惠州

淡妆浓抹扮西湖

惠州西湖夜景 陈文 摄

曾有古诗写道："天下西湖三十六，唯惠州足并杭州"。使惠州拥有如此美名的西湖就位于广东省惠州市惠城中心区，素有"半城山色半城湖"的美称。摄影人到这里拍摄无需购买门票，除了媲美杭州西湖的景观，还可以将人们在湖边欣赏美景的情景融入其中。

惠州西湖俨然是惠州市旅游的一张名片，也是外地游客来惠州必"打卡"的地方。独特的环境气候让惠州西湖四季如春，常年绿树成荫、花开不断，具有浓郁岭南山水园林特色。古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成。

本地摄影人对拍摄西湖更是情有独钟。惠州摄影圈流行一句话：拍不烂的西湖。西湖无论晴天阴天、一年四季，怎么拍都有韵味。作为一名摄影爱好者，我也经常到西湖拍摄，尤其喜欢拍夕阳美景。我经常在西湖城轨出口站附近的制高点，俯拍夕阳西下、彩霞满天。西湖水天一色，静谧的湖面像一面镜子，景色温婉而恬静。赶上湖中小岛白鹭归巢，此起彼伏，呼朋唤友，好不热闹。远处的树木郁郁葱葱，楼房掩映其中，让人陶醉。

美丽的惠州西湖 陈文 摄

春天，可谓惠州西湖色彩最斑斓的季节。杨柳依依，繁花似锦，红彤彤的木棉花在西湖边艳压群芳。木棉花开时西湖风景更胜一筹，以西湖轻轨站旁的木棉花做前景，概括远处西湖春色，是惠州"名片"里的经典画面。很多熟悉地形的本地摄影人都知道，在民乐福楼顶拍摄西湖的全景照片，或是在西湖丽日九楼拍摄西湖夜景，最能体现其秀丽。另外，到丰诸园里拍荷花和人像，在银湖大厦楼顶拍圆通桥，都是本地摄影人偏爱的取景方案。如今，民用无人机的普及，给拍摄西湖的角度与构图带来了更多的可能，更多的惊喜。● 陈文

深圳

梅沙踏浪游鹏城

航拍大梅沙 刘伯良 摄

大梅沙海滨公园位于深圳市盐田区，是"鹏城十景"之一的"梅沙踏浪"的主要景点。大梅沙依山傍水，环境优美，拥有深圳最长的海滩。公园的设计成功利用大梅沙背山面海的自然条件，把山景引向海边，把海景引向山体，让蓝天、白云、海水沙滩相互映衬。

大梅沙的夏季长达6个月，降水丰富，没有酷暑天气，而冬天时间很短、温度不低，再加上这里沙质细软、海水清澈，成为休闲度假、观光旅游、运动娱乐的胜地。享受阳光与海滩以八九月为最佳，但此间多有台风，摄影人如前来拍摄需注意天气预报。最佳的拍摄时间在夏季和秋季，摄影人可以拍摄人们游泳的场景，或是利用沙滩上几组不同颜色的高大雕像与沙滩上的人们形成对比，或是近距离抓拍人们戏水的各种表情，傍晚又可以拍摄各种颜色的帐篷在沙滩上的美景。

热闹的大梅沙 刘伯良 摄

到了节假日，沙滩上的舞台表演为拍摄增加了不少内容。早上和下午的光线最好，摄影人可以选择沙滩瞭望塔上的拍摄位置，在下午5点左右人最多、光线更好的时候，鸟瞰整个海滩；也可以用无人机拍摄，展示景区的建筑风格，以及比邻的椰树、五彩缤纷的太阳伞、风驰电掣的海上摩托艇和晚上的演出等；早上则可以拍摄太阳从海上升起渲染的朝霞。另外，拍摄需注意器材安全，海边的风大，换镜头时避免细沙进入相机镜头，防海浪海水打湿相机镜头，海水会腐蚀相机。● 刘伯良

佛山

青山碧水顺峰山

顺峰山全景 亦鸣 摄

顺峰山公园是"顺德新十景"之一，位于广东省佛山市顺德新城区西北部太平山麓，距离区行政中心约3公里。公园自1999年开始兴建，2004年国庆正式开放，是佛山市顺德区"青、碧、蓝"建设重点工程和城市改貌工作的主要配套工程，也是顺德区现代化花园式河港城市的标志。

顺峰山公园包括太平山、神步山、桂畔湖、青云湖等区域，以"山色水韵"为主题，充分考虑了顺峰山真山真水的特点和深厚的人文历史底蕴，巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹，依据山势地貌形成了"青山、碧水、一寺、两湖、两塔"的自然与人文景观格局。摄影人在此可以两湖（青云湖区、桂畔湖区）、两塔（青云塔、旧寨塔）为轴线设计拍摄线路，沿途拍摄粤剧大观园、汀芷园、步云迳、雅正园、花海等20多个景点。等到夜幕降临，如梦如幻的灯光秀分外抢镜，点缀著这座小城。

顺峰山之美，美在淡雅自然。春去秋来，寒来暑往，花草树木依旧灿烂。远山含黛，白云悠悠，芳草满园花满目，曲水长亭绕楼台。● 伍学文

▼

合作热线

▼

联系电话：010-65251661

联系邮箱：wuping@chinaphotopress.com

▼

版权声明

▼

如需转载本公众号内容：

1.保持图文完整

2.完整标注版权及本公号ID、二维码

3.未按此规定转载将被追究法律责任

文章编号: a1047b24f8883f7dda6a17613ff1628e
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (中国耗时最长的实验,将钢筋混凝土放进海水30年,究竟有什么意义) 2020-07-09 笑话集结点   笑话集结点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTkyNjIxNA==&mid=2247485716&idx=5&sn=ed4dfcb062d9eccffc10bce09a36c76a

阅读本文之前，麻烦您先点击上面蓝色字体，再点"关注"，这样您就可以继续"免费"收到文章了，每天都有分享，完全是"免费订阅"，请放心关注。

1981年，四航研究院牵头对华南沿海的18座海港码头进行了详细的码头腐蚀情况调研；调查结果显示，80%以上的码头都发生了严重或较严重的钢筋锈蚀破坏，大部分码头使用寿命不足20年，且当时海港工程的建设标准中几乎没有相关的耐久性技术指标。

在海洋工程里，对工程质量造成最大的、最长期的影响因素，就是氯盐。

钢筋的锈蚀是一个电化学过程, 由于碳化和氯盐的侵蚀造成了钢筋表面钝化膜的破坏, 露出铁基。氯离子是极强的去钝化剂, 氯离子作为去钝化剂, 破坏钢筋表面的 保护性钝化膜; 在钢筋表面形成腐蚀电池, 造成局部坑蚀或均匀 腐蚀; 与阳极反应产物生成可溶性物质的去极化作用, 加速腐蚀 程度; 形成离子通路, 降低阴阳极间的欧姆电阻, 提高腐蚀效率。

一般认为, Cl - 渗入混凝土中主要有 3 种方式, 即扩散、毛细 孔吸收和渗透。氯离子在混凝土中有 3 种存在形式, 即水泥水化 产物不可逆的物理吸附所吸附; 与水泥中的 C3A 反应生成 3CaO·Al2O3·CaCl2·0H2O; 以游离 Cl - 存在于混凝土的孔溶液中。只有 游离 Cl - 达到一定的阙值才会造成钢筋的锈蚀。

1987年，为了测试氯盐对桥墩材质的腐蚀程度，工程师开展了暴露试验站实验，对混凝土结构耐久性进行研究，他们将钢筋混凝土试件放在海边，测试海水的腐蚀程度。工程师每天会提取提取样本，统计数据。最长的一块钢筋混凝土试件在海水里放置了近30年。

1996年，研究院对"混凝土"的耐久性问题已有了深刻的理解，制定的《水运工程混凝土质量控制标准》正式颁布实施，并在全国水运系统首先开展大掺量粉煤灰高性能混凝土的研究。团队将粉煤灰掺量从最初常用的大约10%增加到30%甚至40%，大大提升了混凝土的抗海水腐蚀性能，这就是"高性能混凝土"的雏形。

在经过近三十年的科学实验中，工程师们研究深入，团队进一步将磨细矿渣粉、硅粉等工业废渣废料掺入混凝土中，逐渐形成了国内至今仍在普遍采用的海工高性能混凝土技术，在抵抗氯离子能力方面，比普通混凝土高出了数倍。

研发出的新型高性能混凝土，很好地保障了海洋工程抵御氯盐的侵蚀，在港珠澳大桥等一系列海洋工程中得到了应用。

港珠澳大桥总长约55公里，作为集桥、岛、隧于一体的世界最长的跨海大桥，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

尤其是120年的设计使用寿命，大桥位于珠三角伶仃洋和珠江流域的交汇口，这是一个洋流、航道、海床、气候等自然条件极其复杂的海域，高温高湿多盐的海洋环境对大桥根基混凝土的抗海水渗透性、耐腐蚀性提出了更高的要求。

四航研究承担并组织实施了"港珠澳大桥混凝土结构120年使用寿命保障关键技术"系列研究，技术团队针对港珠澳大桥的服役环境，从7300多组暴露试验数据、1400多个实体工程样品入手，对近30年暴露试验站的历史数据进行有效筛选和科学分析，终于建立了基于概率理论的"港珠澳模型"，并为世纪工程编制了专用的《港珠澳大桥混凝土结构耐久性设计指南》，将港珠澳大桥120年的使用寿命由设想变成现实。

高抗渗性、高抗冻性性、高抗腐性的新型高性能混凝土保障了港珠澳大桥的顺利建成，除此之外，它更是国家公路、铁路、大桥等基建工程必不可少的骨架结构。

可以说，这项混凝土海水实验对于中国海洋工程建设具有重要的意义。

免责声明【免责声明：本文章及图片来源于网络、报刊、新闻等整理而成，文章所述观点并不代表本平台立场，转载是为了更好地传播资讯。版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系删除。】

你若喜欢，点个在看

文章编号: 945b718e5a47831307de3b16513bb3a5
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜游】限量50套售完马上涨价,1080元抢珠海长隆五星横琴湾酒店,送2大2小海洋王国2日票+横琴水世界+免费沙滩) 2020-07-09 羊城著数   羊城著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM0NTkwMA==&mid=2656239109&idx=4&sn=b2f6ed31fa434e7cdcba491be166abd8

7月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1080元

【住五星级横琴湾酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

+横琴水世界门票

超值优惠，限时秒杀！！！！

火爆预售

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1080元/套

费用包含

1、珠海横琴湾度假园景大床/双床

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、2大2小横琴水世界

4、免费WiFi

4、免费沙滩

5、免费停车

1、门票中"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

抢购

时间

2020年7月9日9:30准时开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年7月11日-2020年7月31日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

预约

时间

2020年7月9日-2020年7月28日

（09:00-18:00）

* 于2020年7月9日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

长按下方二维码！立即抢购！

文末点击阅读原文也可进行购买

加收费用

周日至周五不加价，周六不可用

其它注意事项

双人套餐含2位成人门票，1位成人可免费携带1名1米以下儿童入园

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

横琴湾大概走路8-10分钟到达海洋王国（提供免费接驳车）

床型：2张单人床（1.2m*2m）；面积45平方米；楼层3-6楼

加购水世界门票一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元

自助餐相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店设计风格充分融入海洋元素，犹如一座海洋宫殿。海豚、海象、鱼类、贝类等海洋生物错落有致地分布在酒店的各个角落

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，净水系统更是全国最佳，娱乐设施采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

酒店步行3分钟可达横琴岛剧院，步行10分钟可到达海洋王国，或者可以从酒店的码头乘船直接往返海洋王国，是不是很有梦幻的感觉呢！

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年7月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区横琴湾酒店

点击下方阅读原文即可购买

文章编号: 6ce809780bbde3ddb25aa4a440bc60ed
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (【今日宁德】央广总台看宁德:人间"最美海上花园") 2020-07-09 学习大军   学习大军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI1MDAzMw==&mid=2247502652&idx=4&sn=a24fd635c3244487066917950ff6c347

时至仲夏，记者刚来到东海之滨的闽东沿海——我国面积最大的海上养殖场所在区域，就被这里的蓝天碧海和整齐壮观、黄蓝相间的渔排美景所吸引。这里是福建宁德沿海，拥有三都澳、沙埕港等世界级优良港湾，海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里，覆盖蕉城、福安、福鼎、霞浦4个沿海县（市、区），两年多的大规模海上综合环境整治，让这里发生了巨变。

海上养殖场 供图 福建三都澳食品有限公司

大黄鱼养殖水箱 供图 福建三都澳食品有限公司

海上渔排 摄影 肖云

痛下决心 摒弃粗放养殖

碧海蓝天，水清岸绿，在蕉城区三都白基湾海域，黄色的塑胶渔排在海面上隔著一定距离分布著，红顶白墙的房子零星点缀在渔排之间，在群山和阳光的掩映下，宛如一个海上"阡陌"花园。站在渔排栈道上往网箱看，成群的大黄鱼时而聚拢在一起时而分开，不时跃出水面，波光粼粼的海面水花四溅，网箱俨然已是它们的乐园。

大黄鱼养殖水箱 摄影 颜学辉

大黄鱼又叫黄花鱼，肉质鲜嫩，富含蛋白质，是国人餐桌上的鲜食佳品。在宁德当地人眼中，这种鱼嘴唇朱红、体色金黄，寓意著吉利。但因为过度捕捞，当地大黄鱼资源曾一度面临枯竭。随著上世纪90年代大黄鱼人工养殖技术的成熟，以大黄鱼为主的海上养殖业迅速发展，逐渐成为群众致富的重要途径和宁德市的支柱产业。

"以前这里养殖是密密麻麻的，全都是死水，没有流动的空间，大黄鱼养在里面很肥而且很容易得白点病。"这片渔排的主人——福建三都澳食品有限公司董事长尤维德，回想起这片海域曾经的样子，依然历历在目。

上个世纪九十年代起，受"祖宗海、门前海"等传统观念影响，插竿占海、泡沫网箱、密集饲养，一系列粗放杂乱的养殖方式使得海面尽是泡沫浮球和饮料瓶，不仅养殖密度过大，还严重影响海上交通环境和海洋生态环境。曾经让闽东人民引以为豪的海上养殖成为困扰宁德发展的忧患。2017年起，宁德市痛下决心，开展了藻类养殖清退和航道清理等方面大规模整治活动，2018年7月，宁德市集全市之力，下大力气开始实施为期两年的大规模海上养殖综合整治工作。

海上景色 摄影 肖芸

提质升级 新型渔排拓宽养殖新路

作为福建省重点龙头企业，福建三都澳食品有限公司带头实施渔排升级改造，2018年底，公司投入5016万元，建设了84口深水抗风浪塑胶环保网箱，每口网箱24米×24米×12米，水域面积约有220亩，工程于去年5月全部竣工，并通过验收合格，投入使用。公司董事长尤维德告诉记者，原来的网箱是4米×4米的，只有4米深，现在的网箱比原来大得多也深得多，更接近天然，适合高品质育苗和养殖。"水清了，感觉回到了20年前的水质，新的网箱给大黄鱼游动的空间，不仅白点病没有了，鱼儿也减脂瘦身，肉质更鲜美。"

这样的情形如今在宁德比比皆是。在霞浦县溪南镇七星海域转型升级的渔排养殖区，渔民站在新型塑胶深水大网箱的渔排上给大黄鱼喂食。海面上波光粼粼，1500多口新型塑胶网箱整齐划一，渔船穿梭其间，天蓝、水清、鱼儿跃的美好场景呈现出一派生机勃勃的景象。

霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖告诉记者，公司从2018年10月积极配合政府开展新型塑胶网箱升级改造，现有深水大网箱80口，塑胶网箱1500口，占地260亩。对于养殖户来说，符合技术规范的新型塑胶渔排和环保塑胶网箱，既能抗风浪，又能实现生态养殖，达到了生态和经济效益的双赢。

然而升级改造的道路并不是一帆风顺，尤其刚开始更是阻力重重。"当时很多渔民不理解，养了几十年的木质渔排和泡沫球为什么要突然换掉，新的塑胶渔排能不能抵御台风。刚开始大家都在观望，镇村干部也主动到我们这里来讲解政策，解疑释惑，后来大家通过实践，都觉得还是塑胶渔排好，也就慢慢接受了。"董祖对记者说。

退潮后的海滩 摄影 郑戈

黄昏时的海面 摄影 郑戈

多措并举 成就沧海新颜

为了有效保障海上养殖综合整治工作如期取得实效，宁德市多措并举、千方百计强化各类服务保障工作。宁德市委托技术单位编制《鱼类养殖塑胶渔排技术规范》和《鲍（参）塑胶渔排养殖技术规范》，从选型、制造、检测标准等方面打造全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系。针对塑胶设施生产企业数量和产能不足问题，引进落地塑胶生产企业9家，签约投资金额4.5亿元。针对资金不足问题，及时协调邮储银行、工商银行、民生银行签订战略合作协议，以优惠的利率和超常的服务全力支持海上养殖设施升级改造，面对塑胶设施质量标准不清晰、产品检测能力不到位、保险政策体系不明确等诸多要素困扰制约局面，及时制定海上养殖设施升级改造项目质量管理体系，积极拓展塑胶养殖设施质量安全检测职能，全力拓展台风指数险、塑胶养殖设施财产险和质量险，竭尽所能保障海上养殖综合整治工作稳步扎实开展。

数据统计，截至今年6月22日，宁德市累计投入各类资金45.48亿元，全市禁养清退渔排26.52万口、藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造网箱48.03万口、自行退养19.48万口，建设深水网箱3448口，升级改造藻类33.74万亩、自行退养13.86万亩。

滩涂美景 摄影 郑戈

黄昏时海面景色 摄影 郑戈

通过近两年的综合整治，曾经无度无序无质的养殖局面得到了有效扭转，基本形成融监管、检测、融资、保险于一体，速度、质量、安全同步保障的升级改造新秩序。不仅养殖水体增加、海水水质提高、产品品质提升，碧海蓝天、渔舟唱晚的海湾美景也再次回归宁德，对海洋生态环境最为挑剔的"海上大熊猫"——中华白海豚，近两年来多次出现在三都澳和沙埕港海域。

宁德市海洋与渔业局局长梁敏生表示，目前整个三都澳的水质发生了很大的变化，养出来的鱼病害减少，水产品质量提升，价格看涨，大黄鱼的品质比以前有了很大的提高，促进了渔业的高质量发展。

"随著养殖环境和沿海水质的变化，还有我们的塑胶渔排黄、红、蓝相间，在海上成为一道很美丽的风景线，海上观光、摄影、民宿、垂钓、体验式捕捞等渔业和海上旅游结合新的业态正在酝酿、萌芽，‘绿水青山就是金山银山’，海上环境的变化也有力地促进我们闽东传统渔业向第三产业加快融合。"梁敏生如是说。

滩涂景色 摄影 郑戈

（来源：中央广电总台国际在线）

欢迎下载关注学习大军APP:

欢迎将本文通过页面右上方的按钮，发送给朋友或分享到朋友圈。

欢迎广大读者踊跃投稿，共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱：xuexidajun@sina.com。

==因为您的关注和转发，将有更多人感受到学习大军的正能量==

文章编号: 32a5503f07d0031f53631895ad41176c
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (榜样天团出道!北师珠十佳毕业生来啦!) 2020-07-09 北京师范大学珠海分校   北京师范大学珠海分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5ODM4Ng==&mid=2650912114&idx=1&sn=42f1095241801bc7dd35426bd1133abb

在2020这个特殊的一年里，南国北师的毕业生们来到了他们四年大学生活的尾声。

今天，让我们走近2020届十佳毕业生，聆听他们的故事，学习他们的精神。他们在追逐梦想的道路上坚定不移，勇往直前，彰显了我校学子积极向上、奋力拼搏的优良风貌。希望同学们能够向优秀榜样看齐，努力奋斗，不负时光！

01

齐先豪

工程技术学院测控技术与仪器专业

中共党员

毕业去向：国内升学

座右铭：

自律即自由，好运藏在努力里。

事迹简介

获得过国家奖学金、国家励志奖学金、社会工作奖学金以及各种学科竞赛奖学金等，多次取得校级优秀团员、优秀团干部、优秀团支部书记、优秀学生干部等荣誉称号，并连续三年获得社会工作奖学金和优秀学生干部荣誉称号。

他曾受邀参加中美青年创客大赛；此外，还利用课余时间，钻研制作无人机，取得了几项发明专利。

报名并当选2017级的朋辈导师，期间还成为课程的助教。获得过珠海一中兴趣课程讲师的资格，开设了《机器人设计与实践》课堂，给同学普及图形化编程、建模和3D打印的知识。

想对学弟学妹说的话

要明白自己来大学是为了什么，想要收获哪些，想象四年后的自己会不会满意自己走过的路和做出的选择，如果自己无悔，那便不虚这四年~

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生齐先豪：越努力，越幸运；越自律，越优秀！

02

黄敏仪

2016级英语专业

共青团员

毕业去向：境外留学

座右铭：

当我心意已决，我将直奔目标，颠覆一切

事迹简介

四年绩点达4.0，在专业中排名第一，英语专四成绩优秀，连续三年获得校特等奖学金及2019年国家奖学金。2020申请季斩获爱丁堡大学、杜伦大学等院校offer。

曾获欧莱雅全球创新活动中国赛区优秀奖、外研社杯英语演讲比赛华南赛区二等奖、珠海商骄英语演讲比赛一等奖等；

曾赴西安交通大学交换，参与众多国际会议志愿者工作；参加哈佛中国教育论坛；投身专业相关工作，曾获得世界五百强公司的推荐，在校招季斩获腾讯教育、好未来教育等offer。现担任人民日报海外项目面试官及国际教育公司的教师。

想对学弟学妹说的话

一、学业情况的允许下，尽可能投入社会实践，对累积人脉与社会经验有著深厚影响；

二、选择合适的并且具有前瞻性的职业发展道路，时刻关注社会动态与市场动态，总结规律再选择方向也不迟；

三、具备独立思考的能力，拒绝"人云亦云"，根据自身性格特点优点匹配岗位。

保持初心，砥砺前行，乘风破浪的北师学子们加油！

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生黄敏仪：颠覆想象，突破重围！

03

张翔宇

运动休闲学院2016级休闲体育专业

中共党员

毕业去向：境内升学

座右铭：

运气就是，机会恰好撞上你的努力

事迹简介：

在校期间绩点位列专业第一，并且考入北京体育大学继续研究生学习，大学期间共获11次奖学金，囊括"特等奖学金"、"国家励志奖学金"、"专业奖学金"、"社会工作奖"、"珠海优秀大学生奖"等。多次参与大创比赛，并获得国家级立项，获科研经费1万元，担任第四期校青马工程班长，并前往多所高校交流学习。

曾加入校内10余个学生组织，并担任学生干部。参与校内外志愿活动20余次，其中包括为金砖国家文学论坛、亚洲帆板锦标赛、中国杯帆船赛等提供志愿服务。并在校内成立创业团队，四年交易金额超70万元。

想对老师与学弟学妹说的话

学校是教育的乐土，人才的培养皿，南国北师有著让人羡慕的教学资源和校园环境，绿色阳光充满我们的大学生活。开放的教学方式让我们接触了许多新东西，也给了我们筑梦的机会，我们成为了凤凰山下的勇士和智者。一步一步朝著未来走去，她不曾告诉我们如何选择未来，但却在我们选择未来时铸就坚实的基础，成为我们坚实的后盾。

在这里，老师成为了我的伙伴。我曾经不知道梦想是什么，但与老师交谈后才明白，梦无边际，只要敢梦。

学弟学妹们，我在你们身上看到成长的无限可能，大概前者永远是要被超越的，只希望你们能够活出真正的自己，走近自己的梦！

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生张翔宇：运气就是，机会恰好撞上你的努力

04

黄 楠

艺术与传播学院文化产业管理专业

中共党员

毕业去向：境内升学

座右铭：

既要低头拉车，更要抬头看路。

个人事迹

学位加权平均分达90分，多次荣获专业特等奖学金、专业一等奖学金、学术奖学金；曾在《文化产业》期刊上发表学术论文，论文被收录于中国知网；毕业论文《〈印象·刘三姐〉运营模式研究》被推选为校级优秀毕业论文；在2020年全国硕士研究生招生考试中，顺利被北京师范大学录取。

曾任班长，艺传学生党支部纪检委员、18级编辑出版学朋辈导师、V-shine工作室组织与策划部总监，数次策划和组织大型文艺晚会、摄影展等校园活动，荣获"校级优秀学生干部"、"校级优秀团干部"、"艺术与传播学院优秀党建工作者"等称号及社会工作奖学金；

在由北师大发起的"看中国·外国青年影像计划"项目中作为制片人与意大利青年导演合作完成《海洋精灵》纪录片，影片收录于第十四届中美电影节"金天使奖"年度最佳系列微电影奖彩册中；

曾任广东省博物馆教育推广部的实习生和广东省文化和旅游厅产业发展处的实习生，分别负责了荷兰艺术家阿曼多展览、"广东文旅护照"和"请到广东过大年"项目的策划与执行工作。

参与北京师范大学珠海分校十五周年校庆晚会志愿服务工作，担任节目经纪人。作为中华白海豚志愿者，曾受邀参加广东省首届"中华白海豚保护宣传日"活动；疫情期间，参与广州越秀区东山街道防疫志愿者工作。

想对老师与学弟学妹说的话

感谢母校开阔包容、多元自由的治学风气，感谢艺传学院、文管系老师们的循循善诱、耐心细致的栽培勉励。这里的环境与资源赋予了我广阔的平台去学习知识，激发潜能，探索兴趣，拓宽眼界，修炼品格。未来我将带著在这里种下的初心与收获，砥砺前行，实现自己的价值。

最后想对学弟学妹们说：大学最重要的是在学习和实践中不断找寻自己未来的发展目标与方向，不要害怕试错，沿著你选择的路踏实勤恳地努力，勇敢前行，你终会闯出自己的一片天地。

延伸阅读：榜样北师丨2020届十佳毕业生黄楠：选择和努力同样重要

05

冯 源

物流学院物流管理专业

中共党员

毕业去向：境内升学

座右铭：

"认真的人改变自己，执著的人改变命运"人生最珍贵的两个词，一个叫认真，一个叫执著。

个人事迹

大学期间，多次荣获专业一等奖学金、曾获国家奖学金、国家励志奖学金、校级社会工作奖、朋辈导师工作案例三等奖和校级院级优秀学生干部等荣誉。

参与学院重点学术科研项目；曾获校物流设计大赛第二名；全国大学生物流设计大赛全国优胜奖，主持的《粤港澳大湾区城市港口对接研究》项目荣获校级二等奖。

想对老师与学弟学妹说的话

机遇和挑战是北师珠赋予我最好的礼物，让我在这里出发也在这里破茧。在此，感谢所有老师在这四年来对我的谆谆教诲，我将永生难忘。

想对学弟学妹们说：在前行的过程中，会有暂时的失利，也会有短暂的成功，在遇到阻碍和荆棘时，要保持坚韧的意志，不忘追梦的渴望；在面对鲜花和掌声时，不沉湎、不迷失，保持内心的平静，不忘奋斗的初心。

延伸阅读：榜样北师 | 2020十佳毕业生冯源：抓住机遇，挑战自己

06

张雨欣

不动产学院土地资源管理专业

共青团员

毕业去向：境内就业

座右铭：

用百折不回的毅力，有计划地克服所有的困难

个人事迹

在校期间成绩优异，连续四年总成绩均排名专业第一，平均绩点为4.0。已通过英语四六级。获得2018-2019年国家奖学金、2016-2018连续三年的校级特等专业奖学金、院级优秀毕业论文等。专业竞赛中获得第四届"华远杯"美丽乡村规划大赛一等奖。

获得校级社会工作奖金、珠海市优秀共青团员、校级优秀共青团干部称号、北京师范大学珠海分校防风救灾重建先进个人、不动产青协优秀干事称号等。

2017年暑期参加"北京行·母校情"活动，去往本部进行为期半个月的交流，获得不动产青协2016-2017年度会服设计大赛一等奖；

想对老师与学弟学妹说的话

"春风育桃李，秋果谢恩情。教诲如春风，师恩似海深"，四年光阴转瞬即逝，感谢母校的悉心栽培，感谢恩师的辛勤耕耘，感谢同窗的帮助陪伴。时间是公平的，但是却能裁决出我们生命的深度和广度。亲爱的学弟学妹们，希望你们能够把握住每一分钟的辉煌，由这些分钟组成你们精彩的人生，以梦为马，扬帆起航！

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生张雨欣：以梦为马，扬帆起航！

07

刘嘉荣

信息技术学院软件工程专业

中共党员

毕业去向：境外留学

座右铭：

态度决定成败，细节成就完美。

个人事迹

学习科研方面，四年加权平均分91.4，获特等专业奖学金两次、一等专业奖学金一次。主持一项省级大创项目、多项学院科研项目，并赴北京大学参加教育部中国高校人工智能国际人才培养计划训练营。曾获2018年美国大学生数学建模竞赛二等奖、第七届及第八届数据挖掘挑战赛三等奖。

目前收到五所境外一流大学优势研究生专业录取：伦敦大学学院软件系统工程硕士，爱丁堡大学人工智能硕士与计算机科学硕士双录取，香港中文大学、格拉斯哥大学、南安普顿大学计算机科学硕士。

社会工作方面，曾任软件工程学生党支部纪检委员，院学生会宣传部干事、秘书处部长，院自管会行政部干事，四年学习委员，并担任十一门专业课代表，带领班级荣获"校级先进班集体"、蝉联两届校团委"学风建设标杆支部"，曾获校级优秀共产党员、榜样信息大学生年度人物、社会工作奖、优秀团干部、优秀学生干部多次。

想对老师与学弟学妹说的话

感谢母校，在良好的学术氛围熏陶中，在"学为人师，行为世范"的鞭策下，我树立了正确的人生观、价值观，坚持自身的全面发展，综合素质得以不断提高；感谢恩师，将我领进计算机的全新世界，是你们一如既往的鼓励与教导，让我在求学道路上风雨无阻，大胆去追逐梦想；亲爱的学弟学妹们，我们山水一程，只问初心，无问西东，心里有火，眼里有光，向光而行。

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生刘嘉荣：心里有火，眼里有光

08

郭昱含

应用数学学院应用统计学专业

共青团员

毕业去向：境外留学

座右铭：

青春没有选择，只有一试。

个人事迹

大学期间获得国家奖学金、校级优秀共青团员、校级特等奖学金、优秀毕业论文，多次获得学术奖学金、单科优秀奖学金及专业奖学金。

参与校职业发展协会外联部、院团委学生会传宣部、数学建模协会；分别以第一作者、通讯作者于国家级期刊发表两篇论文，以独立一作发表一篇由IEEE出版的EI论文；全国大学生市场调查与分析大赛省二等奖、亚太区数学建模比赛国际三等奖、全国大学生数学建模比赛省优胜奖；参与"环珠海义教"活动，辅导小学生、初中生学习；暑期赴香港大学交流；

先后于中国建设银行金融科技部、德勤咨询、滴滴出行等公司实习；获得帝国理工学院（ICL）、伦敦政治经济学院（LSE）、伦敦大学学院（UCL）研究生offer。

想对老师与学弟学妹说的话

作为数院人，北师人，感谢学院和学校对我的培养，这个为我提供无限种可能，为我筑梦，助我拼搏奋斗，给我青春年华的院校。我将铭记"学为人师，行为世范"的校训，所学要为世人之师,所行应为世人之范。我的梦想和我的故事仍在继续，也祝愿北师珠的每一位师生无论在哪里都幸福常伴。

有许许多多更加优秀的学弟学妹们，希望你们能够相信自己，多问一问自己到底想要什么，确定方向后提前准备，遇事不慌乱，不论是工作还是读研，多方面了解自己未来想要的东西，大胆尝试，多问一问有经验的朋友、老师、学长学姐。祝愿学弟学妹们在自己的路上都能够发光发热.

延伸阅读：榜样北师 | 2020十佳毕业生郭昱含：先奔跑吧，风里会有春天

09

程佳欣

管理学院人力资源管理专业

中共党员

毕业去向：境外升学

座右铭：

不慌不忙，心之所向

个人事迹

绩点4.1，排名专业第一，获2018-2019年度国家奖学金，连续三年获"特等专业奖学金"；以第一作者身份在一级期刊发表两篇学术论文，获"学术奖学金"；大二赴北京师范大学本部交换学习。

主持省级项目一份，协助老师完成省级科研项目两份。毕业后计划出国留学，已被爱丁堡大学、伦敦国王学院等多所大学录取。

在校任管理学院第十七届学生会主席、2018级新生朋辈导师，荣获2018-2019年度"广东省优秀学生干部"，并多次荣获"院优秀学生干部"。

荣获"校社会工作奖学金"。19年暑期带领团队进行"三下乡"调研活动，获校党委学工部暑期社会实践活动一等奖与校暑期社会实践优秀调研报告、优秀实践团队。

想对学校说的话

有事做、有人爱、有所期待。在这幽静美丽山谷发生的一切，都是世上绝无仅有的青春印记。感谢学校给予闪耀舞台，感谢朋友温暖相伴，感谢全体老师的付出，逐梦青春，不负韶华，南国北师定会越来越好。

延伸阅读：榜样北师｜2020届十佳毕业生程佳欣：不慌不忙，心之所向

10

郑 远

国际商学部会计专业

共青团员

毕业去向：境外升学

幸好，人生有离别。因相聚而幸福的人，离别是好，使那些相思的泪都化成甜美的水晶。因相聚而痛苦的人，离别最好，雾散云消看见了开阔的蓝天。可以因缘离散，对处在苦难中的 人，有时候正是生命的期 待与盼望。

——林清玄

个人事迹

平均分94分，连续三年成绩排名专业第一，曾获得三次专业特等奖学金、国家奖学金等。目前已拿到杜伦大学、伯明翰大学等国外高校硕士offer。

大二创建会计社并担任社长，同时也是会计社"学长计划"的发起者和带头人。曾参与多项课题研究，其中包括国家级课题一项，省级课题两项等。在课题研究过程中，以第二作者身份发表过一篇商法方向的SSCI论文和一篇CPCI会议论文。

曾获得广东省大学生数学竞赛二等奖、大学生创业模拟经营大赛二等奖等。课余时间积极参加专业证书考试，目前已取得初级会计证书、证券从业证书、市场调查与分析证书以及ACCA证书等。曾加入极限飞盘校队，代表学校取得过大学生极限飞盘联赛CUUA华南区季军。

在校内曾担任经济法、审计学等专业课助教；在校外曾担任ACCA的答疑助教。大二开始与同学创业，在创业团队中担任财务总监，负责财务方面的工作。团队由北师珠的毕业生组成，共运营三家公司，目前正在与意向投资方进行天使轮融资洽谈。

想对学弟学妹们说的话

我给学弟学妹们的建议就是当你不知道未来该干什么的时候，当你迷茫的时候，当你的目标还不够明确的时候，好好学习一定是没有错的！

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生郑远：人才有高下，知物由学

十佳毕业生

为我们树立了优质的榜样

愿每一位学子都能珍惜青春 不负韶华

成为翻涌在时代前头的"后浪"

转载自微信公众号"北师学工"

排版｜王雅妮

文章编号: 16c8dedca24e1220689d0cb6130440b3
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (珠海长隆丨买门票送酒店￥618=2人游,一票通玩+住网红民宿村~赠送酒店到景区去程车~赏长隆烟花大秀!) 2020-07-09 珠海美食站   珠海美食站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDg4NDU2Nw==&mid=2247498109&idx=5&sn=4068b9619393062385f2eaac489a2b60

关注【珠海美食站】，优惠前先看！

购买咨询、商家合作

请扫左侧二维码~

【中山温泉】2.5折特惠！￥69=1大1小，泡温泉+玩水世界+品健康美食，畅玩16个小时

【奥园广场】日料发烧者钟爱的日料店！99元=【图片套餐】（提前一天预约）

【椰子鸡】68元=【拱北·渝城四季】椰子鸡蒸海鲜2-3人套餐~

坦洲【柚见音乐餐吧】39.9元=双人酸菜鱼套餐，招牌酸菜鱼/招牌鸡煲2选1~吃货打卡新坐标~

【拱北】98元=鹅卵石鱼火锅2-3人超值套餐~享受来自大自然的原生美味~~

【拱北】98元=鹅卵石鱼火锅2-3人超值套餐~享受来自大自然的原生美味~~

今日优选 左右滑动查看更多

7月暑假

抢先打卡珠海长隆海洋王国

双人出游门票只需￥618元

送精品公寓住宿一晚

含酒店至长隆单程接驳

这种"捡便宜"的机会

千载难逢哟~~

冰爽价！门票+精品住宿来袭！

长隆特惠，先到先得！

618元起/双人

使用有效期：2020年07月04日-2020年7月30日

部分日期需要补差使用，具体加收费用参考下文

费用包含

【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张（入住隔日随车入园）

【住】珠海横琴馨之旅精品公寓1.5慵懒大床房1间1晚

(此房型为特价房型，每天数量有限预约即止，可补差升级其他其他房型)

【送】深井民宿村至珠海长隆海洋王国单程接送

【享】公寓免费停车，免费wifi。

注：门票为入住【隔日】随车入园，发车时间09：30.如需当天自行自由入园的，需补门票差价80元/套，对于当天入园的暂时不提供景区接驳。

温馨提示

* 套票房型默认1.5米慵懒大床房，如需升级欢乐亲子房、馨之旅标准双床房、豪华1.8大床房需加收30元/套。

* 床型：慵懒大床1.5米*1张，豪华大床1.8米*1，馨之旅标准双床1.2米*2张，欢乐亲子上下铺床下床1.5米*1+上床1.2米*1张。

*酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井90号

* 珠海长隆海洋王国营业时间：10：00-20：00（全部实名制入园，烟花19：30，以景区公布时间为准）

* 长隆海洋王国停车收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。

* 部分日期需加收使用，详细参考下文加收费用说明

* 特价产品，一旦购买预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。

部分日期加收说明

注：如需升级家庭套票在以上价格基础上补268元/套。家庭套票不分大小，2大1小或3大均可用。

扫码立即购买

01

珠海长隆海洋王国

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"

超级适合一家大小逃离炎热！

图 / 供应商授权

Top1.探秘蓝色海洋

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

图/ 供应商授权

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

图/ 供应商授权

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

图/ 供应商授权

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

图/ 供应商授权

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

图/ 供应商授权

Top2.精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

图/ 供应商授权

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了

图/ 供应商授权

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

图/ 供应商授权

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势

图/ 供应商授权

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

图/ 供应商授权

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

图/ 供应商授权

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

图/ 供应商授权

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

图/ 供应商授权

Top6.水上飞人

图/ 供应商授权

Top7.三大过山车

冰山过山车

图/ 供应商授权

超级激流

图/ 供应商授权

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，

震撼感受，不得不看！

图/ 供应商授权

欢乐与震撼不仅仅于此，

长隆还有超多惊喜等你来！！

感受人与动物和谐相处，

全家都乐趣无穷~~

02

馨之旅精品公寓

公寓座落于珠海横琴国际旅游岛新区长隆大道深井村，

三面环山，西朝大海

，一眼贯穿横琴山脉，

村里大大小小民宿30+家，

风格各异，以海洋为主题，

步入村中让你感觉置身于海洋世界中。

图/ 供应商授权

公寓位置在主街道上有各式特色餐厅、便利店、其中不能错过的就是珠海私房菜排名第一的《神剑山庄》。

公寓外观

图/ 供应商授权

1.5米慵懒大床房

图/ 供应商授权

标准双床房

图/ 供应商授权

豪华大床房

图/ 供应商授权

欢乐亲子房

图/ 供应商授权

03

行程推荐

day1

由各地出发前往珠海横琴旅游岛，珠海市区出发可乘达K10、14、826-3、86、k11路公交车都可抵达横琴。第一天推荐可选择前往励骏庞都广场。

图/ 供应商授权

这座极具异域风情的建筑由国际名师马若龙精心设计，犹如一位跨洋而来的异域女子在横琴岛上散发独特魅力，极具特色的欧式古典建筑风格+浓郁的葡萄牙曼努风格，想必会让"厮杀于各大商夏"的消费者不出国门也能体验到异国风情 。

图/ 供应商授权

随后可前往横琴客运码头，横琴码头广场占地面积1.1万平方米，长约1公里，分为南北两侧。广场主体的设计灵感以"船"为元素，包含了船型座椅、船型绿地、船型灯带、船型甲板，营造"众船"驶向码头的场景，寓意"回归"，以此纪念澳门回归祖国20周年。南侧广场还建造了横琴码头的标志性LOGO，让横琴又多了一个新的网红打卡点。

图/ 供应商授权

逛累了可以在码头对面红旗村步行街找家奶茶店来点夏日饮品休息一下，步行街上有各式小吃餐厅及小吧台，傍晚时分还能遇见很多外国友人在吧台畅聊。随后可以码头公交站乘z55公交车至深井民宿村，下车步行200米即到公寓办理入住。（自驾朋友还可免费停车）

day2

早上9点可以民宿村周边自行享用各式早餐 ，随后在深井公交站台乘车前往珠海长隆海洋王国，（套票指定接送时间为早上9：30）开啔海洋之旅。

如何抢购

方法一

点击"阅读原文"即可参与抢购

方法二

①长按扫描以下二维码关注【珠海美食站】公众号

②在对话框内输入"长隆"即可得到购买链接哦！！

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

▼▼▼点击下方"阅读原文"直接购买☺ 有什么想要的优惠可以在评论区告诉我哦~

文章编号: 2bc8a422288c3154e7473a4bf6f4ad98
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (阅听天下丨四川一鞭炮厂发生爆炸,现场腾起"蘑菇云";贵州公交坠湖事故15名伤者一对一专班救治) 2020-07-09 686新闻工厂   686新闻工厂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg0NjYzNQ==&mid=2650758720&idx=1&sn=8dc32abe460fba3060abc06126a306d5

09

星期四

2020年07月

今天，清远、韶关、河源、粤西和珠江三角洲北部市县有（雷）阵雨，部分市县中到大（雷）雨，其余市县多云有（雷）阵雨。广州市多云间晴，有（雷）阵雨，27℃~34℃。

四川广汉一鞭炮厂爆炸

已造成6人受伤

据四川广汉市人民政府新闻办官方微博"今日广汉"通报，昨晚21:10左右，广汉金雁花炮有限责任公司南丰生产区厂房发生燃烧，22:25引发燃爆。事故发生后，消防、公安、应急等相关部门第一时间赶赴现场，疏散周边群众。

经过连夜奋战，到今天早上6时，事故现场明火已全部扑灭。现场专家表示，厂区内存有引线的中转库目前安全可控，计划今日上午进行后续专业处置。此次事故造成6人受伤，其中2人重伤、4人轻伤，目前正在医院接受救治。事故发生原因正在调查中。

据了解，发生事故的花炮厂6月28日以来一直处于停产状态。

贵州公交坠湖事故

15名伤者一对一专班救治

据安顺发布官方微博消息，贵州安顺公交车坠湖事件发生后，贵州省市医疗机构共收治受伤人员15人，其中重伤1人，中度伤3人，轻伤11人。

目前，参与救治的省市医疗机构均建立了一对一工作机制，即1名患者1个专班，各专班根据患者病情研究制定具体救治方案，全力救治患者。昨天，国家卫健委委派专家一行6人赴安顺市指导患者医治及心理干预、疏导等工作。

高考预计25日左右放榜

广东为期2天的普通高考昨天正式结束。广东省教育考试院已开始对高考考生答题卡进行扫描，评卷工作将于11日开始，预计25日左右公布考试成绩。广东省高中学业水平合格性考试今明两天进行。更多详情请点击>>>>>

此外，广东高考明年将采用"3+1+2"模式，文理分科将告别历史舞台。

广东新增30个自然教育基地

2020年广东省自然教育基地名单日前正式出炉,广东树木公园、广东省龙眼洞林场、广州动物园等30个自然教育基地上榜,使广东自然教育基地总数达到50个。名单如下：

【2020年广东省新建自然教育基地名单】

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

广州出台全国首个数字新基建政策

广州市政府近日审议通过了《广州市加快推进数字新基建发展三年行动计划（2020—2022年）》，在全国率先发布"数字新基建"政策，兼顾了广州既有基础和长远发展，推出数字新基建40条，聚焦5G、人工智能、工业互联网、智慧充电基础设施等四大领域开展23项重点任务和17条政策措施。

广州小区电子投票系统

必须用人脸识别绑定

广州市住建局官网昨天发布通知，为进一步保障广大业主的投票权利，要求全面推进人脸识别功能绑定"广州物业管理"微信公众号。电子投票业主决策系统将全部解除之前未通过人脸识别方式与微信公众号的绑定；正在进行电子投票的,在投票时间截止后解除绑定。

这几个周末

深圳地铁3号线21时结束运营

为配合新线开通，7月11日至8月2日的每周六、周日，深圳地铁3号线将于21时提前结束运营。提前结束运营后，深圳地铁将开设布吉→双龙、塘坑→双龙、百鸽笼→六约→双龙共3条单方向公交接驳线路。

此外，深圳地铁6号线、10号线计划于8月中旬正式开通。

中山大学教师网课直播现不雅聊天

校方通报

针对网传中山大学海洋科学学院教师王晓玮在讲授网课期间发表不当言论一事，中山大学昨天通报称，王晓玮教学期间不当行为引发严重教学事故，已调离教学岗位。学校调查小组继续调查其违反师德师风等其它问题，并根据调查结果依法依规进行后续处置。

外交部：对在涉藏问题上

表现恶劣的美方人员实施签证限制

针对美方近日宣布实施"2018年对等进入西藏法案"，对中国政府及相关官员采取签证限制措施，外交部发言人赵立坚昨天表示，针对美方的错误行径，中方决定，对在涉藏问题上表现恶劣的美方人员实施签证限制。

外交部回应FBI指责：

FBI说的话你也能信？

针对美联邦调查局指责中国是美信息安全最大威胁者，外交部发言人赵立坚昨天回应：FBI说的话你也能信？不要以为中国安全部门是吃素的。敦促美国有关官员立即纠正错误，停止发表错误的涉华言论，停止日复一日炮制政治谎言，停止损害两国互信与合作的做法。

湖北黄冈山体滑坡

已致5人遇难

受强降雨影响，昨天凌晨4时左右，黄梅县大河镇袁山村3组突发山体滑坡，导致5户9名群众被埋，其中6名大人，3名小孩。截至目前，已找到6人，其中5人死亡。1名伤者已被紧急转移至附近医院接受救治。

新发地疫情

累计引发29起聚集性疫情

北京市疾控中心昨天通报，截至7月7日24时，新发地市场疫情后引发29起聚集性疫情，涉及127名确诊病例和无症状感染者。目前，北京还有1个高风险地区，18个中风险地区。

李国庆被行政拘留

针对李国庆闯入当当、撬开保险柜拿走资料一事，北京市公安局朝阳分局昨晚通报称，7月7日7时许，违法行为人李某庆纠集他人，在朝阳区静安中心某公司办公场所内，采取强力开锁、限制他人人身自由等方式扰乱了该公司正常工作秩序。目前，朝阳公安分局已将李某庆等4名违法行为人依法行政拘留。

随后，李国庆在个人微博上回应称，面临何种处罚坦然承担，公章证照由其保管。

全球确诊病例超过1166万例

根据世卫组织统计数据，截至北京时间今天0时58分，全球累计新冠肺炎确诊病例11669259例，累计死亡病例539906例。

美国确诊病例超300万例

仍拖欠WHO约两亿美元会费

当地时间7月8日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，美国累计新冠肺炎确诊病例达3009611例，死亡病例达131594例。

世卫组织发言人8日表示已收到美国退出世卫组织报告，将于2021年7月6日生效。联合国秘书长正在向世卫组织核实，美国是否符合退出该组织的所有条件。据WHO提供的资料显示，美国连2019年度会费都未缴清，加上2020年度会费，目前美国拖欠会费总额约2亿美元。

哈佛和麻省理工起诉美国政府

哈佛大学校长劳伦斯·巴科8日表示，哈佛大学及麻省理工学院已在当天对美国国土安全部和移民及海关执法局提起诉讼。该诉讼寻求临时禁止令以及初步和永久禁令，以阻止执行联邦政府关于禁止参加在线课程的国际学生留在美国的规定。

此前，美国政府的规定要求，国际学生必须接受面授课程，否则将面临"包括但不仅限于驱逐的后果"。

巴西总统"中招"

面对记者摘下口罩或遭起诉

巴西记者协会7日发布声明称，打算起诉总统博索纳罗，因为他的行为致使参会记者面临感染新冠病毒的风险，是一种"犯罪"。

博索纳罗当天在电视直播中面对记者摘下口罩以展示其"自我感觉良好"，而就在前一日，其新冠病毒检测呈阳性。

日本暴雨致九州地区57人死亡

部分村落成孤岛

日本九州地区近日连续遭遇强降雨天气。截至8日，九州地区因暴雨引发的洪水泛滥、山体滑坡造成的死亡人数升至57人，2人心肺功能停止，另有17人失踪。7个县共9条河流出现河水泛滥，大分县日田市当地公路被洪水浸泡无法通行，部分村落成为孤岛。

新版5元纸币来了

广东人笑了

中国人民银行昨天宣布，定于11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。去年发行的"2019年版第五套人民币"少了五元，可急坏了广东的朋友们，今年五元新币终于来了，明年春节又能发上"5元"的利是封了。

广东22连胜

提前锁定常规赛冠军

广东宏远昨天开啔了CBA联赛第二阶段的旅程，球队以3分的优势险胜青岛队，豪取赛季22连胜的同时，也提前七轮夺得本赛季的常规赛冠军。

足协确认：

中超降级名额缩减为1.5个

在昨天的中超媒体通气会上，中国足协主席陈戌源表示，中超联赛必须尊重足球规律，按足球规律办事，如果取消升降级，对联赛的公平性、竞争性和激烈性都会有严重影响。经过中超俱乐部总经理会的意见表决，最终足协决定升降级名额调整为1.5个。中超联赛将于7月25日"回归"。

郎平确认东京奥运会后隐退

中国女排本周在京重新集结，开啔今年的第二期集训。主教练郎平近日证实，她将于东京奥运会后退出排坛一线执教的想法没有改变。目前正著力培养8位年轻教练。

郎平原本和中国排协签订的工作合同是到2020年东京奥运会后结束，由于疫情原因导致奥运会推迟一年进行，郎平的合同也相应延续了一年。

陈炯 牛日成丨编辑

陈凯丨播音

文章编号: 398a46c13fac0935f28067d9edfc0681
-----------------------------------------------------------------------------

108. 金滩

大学的毕业旅行

近期《隐秘的角落》电视剧火了，比起如今这个"带你去爬山哟~"的"恐怖景点"六峰山，钦州的三娘湾更有名，因为那里有著名的中华白海豚。不过撰稿人在广西四年连桂林都没有正八经的玩过，三娘湾就更没去过了。

▲ 烈日、少年、大海，发生在这个失控的夏天。图源自官方剧照

自己大学的时候去的最远的地方就是东兴金滩，和北海银滩遥相呼应。广西防城港东兴市紧邻越南，也就是在那里最初见识了南方的海。

▲金滩的日落

后来实习去过深圳，深圳也靠海，但那里的工作节奏让人没有时间去仔细看一下大海，只有在路过南山区的时候远远的看看以及海另一边的香港的大楼。

南方的海除了椰林树影，不曾常见的海洋生物外和北方的海差别也不是太大。

去玩的那两天天气并不好，有其第二天早晨阴云密布还伴随著海风呼啸，但作为大学结束的注脚，这里一直在记忆中留有一定的位置。

傍晚的海边，人影婆娑，就像是脑海中的回忆

南方的渔船，因为天气不好大都停泊在岸边

各种海螺、贝壳堆砌的豪华版沙堡

早上打鱼归来的渔民

海边玩耍的孩子

北方少见的黄色螃蟹和贝壳

途中路过防城港西湾跨海大桥，一群老师带著出来玩的孩子们

109. 微信公众号 -  (暑假到!2020年『14条精品夏令营』火热报名中!) 2020-07-08 拼程   拼程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDczNjUwMg==&mid=2651438450&idx=7&sn=cf7094d88036e23c351e701846e7d454

点击查看拼程2020夏令营

客服13286886666（可加微信）

快放暑假啦！

让孩子跟随我们的脚步，一定会有所改变的！

让孩子在夏令营中学会生活自理

懂得感恩、放飞梦想增加阅历

01.华附外夏令营 无人机编程科创营

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑强大的师资团队，专注青少年科技培训十余年；

☑确保每个孩子都能受到专业指导；

☑丰富的授课内容，构建学员对未来的洞察和认知；

☑针对性培养学员科学的逻辑思维和思考方式。

营期安排：

2020年7月26日-8月1日

2020年8月3日-8月9日

（6天5夜）

活动对象：6-12岁青少年独立参加

活动人数：14人成团。

活动费用：5500元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

02.中华白海豚科考营 做公益"守豚人"

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑珠海长隆海洋王国深度探索；

☑国家自然保护区志愿者工作体验

营期安排：

2020年8月3日-8日【已成团，还可报名】

2020年8月16日-21日

（6天5夜）

活动对象：12-14岁青少年独立参加

活动人数：15人成团。

活动费用：￥7800元/人，两人以上优惠价￥7500元/人

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

03.上天入海 大湾区名企探秘

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 在航空展举办圣地了解飞行器,化身小小飞行员；

☑ 工厂探索，观摩中国制造业领先企业格力集团；

☑ 穿越港珠澳大桥感受中国桥梁制造水平；

☑ 长隆海洋王国认识海洋生物增强环保意识；

营期安排：

2020年8月2日-7日

2020年8月9日-14日

2020年8月16日-21日

（6天5夜）

活动对象：8-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团，欢迎同班组团。

活动费用：4288元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

04.汽车自造 四大新能源研学基地

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 0 基础的孩子也能成为科技小达人

☑ PBL项目式学习方法，培养动手能力

☑ 体验超酷炫的无人驾驶，解锁无轨电车的奥秘

☑ 王牌教官，让孩子成为一个独立坚强的小大人

营期安排：

2020年7月27日—7月31日（5天4夜）

活动对象：7-15岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

早鸟价：3999元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

05.超级丹羽毛球营 世界冠军亲临指导

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑世界冠军亲自挂帅；

☑谢杏芳亲自担任总教练，现场给予指导和教学

☑全封闭营地集训，高品质营地生活和各项保障

营期安排：

2020年8月3日-9日

（7天6夜）

活动对象：7-15岁青少年独立参加

活动人数：15人成团，7月15日前报名还赠送价值千元大礼包（YY专业球拍、运动挂饰等）

活动费用：8800元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

06.科技智造 广州科创随行

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 科技梦起航·解密粤科技

☑解密3D世界黑科技·打印的力量

☑黑暗科技·珠江之夜

☑未来科技邀约·制作百变金刚机械臂

营期安排：

2020年8月2日—8月6日（5天4夜）

活动对象：8-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

活动费用：3699元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

07.自然建造 STEAM少年造筏记

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 知识梳理丨自然科普课堂、工程建造课堂

☑实践课堂丨"水上漂移"造筏记、飞行和水上运输、建造罗马炮台

☑ 验收课堂丨鹰航对战PK

营期安排：

2020年8月2日—8月6日（5天4夜）

活动对象：8-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

活动费用：3699元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

08.少年警训 7天成就自强少年

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 让孩子远离校园欺凌、交通事故、网络侵害、性侵害、溺水、意外事故等安全隐患；

☑让孩子补齐防护技能，拒绝身处危险之中的无力反抗；

☑ 不畏挑战、成就少年、自立自强。

营期安排：

2020年8月8日—8月14日（7天6夜）

活动对象：6-15岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

早鸟价：3670元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

09.军事拓展 军营感恩之旅

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 军事素质拓展，身拳术、战地救援、包扎搬运

☑ 生命安全教育，地震、交通、消防、公共卫生等

营期安排：

第一期 7月26日-8月1日

第二期 8月2日-8月8日

第三期 8月9日-8月15日

第四期 8月16日-8月22日

第五期 8月23日-8月29日

（7天6夜）

活动对象：6-16岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

活动费用：3200元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

10.户外历奇 多元户外挑战

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 2大历险主题："小野人"荔枝林历险、竹林历险

☑ 4项爆款多元户外挑战

☑ 亲子专属特辑，营地Family Day

营期安排：

2020年8月9日—8月13日（5天4夜）

活动对象：8-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

活动费用：3699元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

11.卫视真人秀 『少年看中国』节目组跟拍

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 多元户外主题：射箭、攀岩、皮划艇、桨板等

☑走入自然 挽起裤脚扎根田野，与自然和谐共生

☑ 全场景双语交流，国际化深度体验

☑ 卫视播出 全程跟拍，王牌真人秀模式

营期安排：

2020年7月20日—7月25；8月3日—8月8日（6天5夜）

活动对象：6-12岁青少年独立参加

活动人数：25人成团

活动费用：4800元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

12.科技赋能 新农村扶贫攻坚

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 访谈实录，了解产业如何托起"小康梦"

☑ 农村社区建设岗位职能体验

☑ 初探连樟村的中草药发展

☑科技下乡·产销结合未来农业构想

营期安排：

2020年8月3日—8月7日（5天4夜）

活动对象：8-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

活动费用：3299元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

13.律动生命 玩"美户外成长营

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 通过"水陆空"三项主题户外体验

☑ 融合茶文化研习+商业沙盘

☑游有所学，玩出不一样的成长收获

营期安排：

2020年8月9日—8月13日（5天4夜）

活动对象：10-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团，欢迎同班组团。

活动费用：3999元/儿童（6.30前享早鸟价）

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

14.线上夏令营 10天艺术家速成计划

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑对传统文化素养和中国历史感兴趣6-16岁孩子

☑希望提升孩子对传统文化与审美能力的感兴趣的家长

☑对一切保持好奇心，爱学习的朋友

营期安排：

2020年7月22日-31日

活动对象：6-16岁青少年亲子家庭参加

活动费用：99元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

- 优惠政策 -

满30人以上可专享指定地点大巴接送

看往期家长们的反馈怎么说！

▼▼▼

夏令营既是一段充满乐趣的夏日时光

更是一场不可或缺的学习经历

想参与哪个快来报名吧~

2020研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

点击查看拼程2020夏令营

客服13286886666（可加微信）

长按二维码进群或添加专属导师微信，立即咨询

①专属导师

②拼程夏令营微信群

更多优惠的活动

详情请点击↓图

【合作热线】

温生 13286886666

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多线路】

文章编号: 5ad7d3805889e3ec67699d11a992e4ca
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (双长隆3天2晚仅1519元/人起,含3大园畅玩.世界欢乐.汇聚长隆) 2020-07-08 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247503782&idx=1&sn=d57b5c79c9598262508f314eaca0fd26

伙伴们

期待已久的长隆度假区

终于要开园了

2020年4月30日，广州长隆旅游度假区与珠海横琴长隆国际海洋度假区的部分园区，即广州长隆野生动物世界、广州长隆熊猫酒店与珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店将恢复开放。

广州长隆野生动物世界营业时间暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国营业时间暂定为每天10:00-19:00。

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。

恢复营业后，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延。

▼

广州长隆野生动物世界

趁著五一小长假可以带她再嗨一番~

熊猫、考拉，大象，长颈鹿...

在广州长隆野生动物世界里，

就有一群skr skr的动物宝宝哦！

这个夏天，就带孩子来玩耍~

陪宝贝坐上720°全透明的空中缆车，

俯瞰脚下的森林和动物~

缆车最低点距地仅1米！这样就能，

近距离跟动物们面对面互动啦！

第一个打卡点当然是看大鼻猴，

大大的鼻子丑帅丑帅的，

它还叉腰和我打招呼了呢~

第二站咱 pick 了熊猫乐园，

和萌萌的三胞胎碰面啦~

看"小熊友"撒泼打滚的调皮样儿，

全家人都被逗笑了呢~

而且听说最近双喜临门哟~

除了华南首只大熊猫"子二代"

"隆仔"迎来满月，"婷婷"也成功产子，

滚滚们真是犀利咯~

之后还要和"孙大圣"交个朋友，

比如大鼻猴、黑叶猴、斑狐猴……

还有萌化人心的猫头鹰宝宝，

小宝贝一直舍不得离开呢~

然后到萌帅酷乐园，

玩迷你摩天轮、茶壶火车、小蜜蜂，

在四维影院看一场4D电影，非常完美~

当然别忘了考拉园里那些

懒洋洋的灰色萌物们，

虽然外表软萌，老是叫不醒，

但掐架也是战斗力爆表呐~

艳丽的火烈鸟岛最适合谈情说爱了，

在美景前，说出自己的心里话吧，

火烈鸟会乖乖保密哒~

走累了还可以开车兜兜风，

去东非草原呼吸新鲜空气，

跟悠哉散步的"大兄dei"打声招呼哦~

票类说明

1."小童票"：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；

2."长者票"：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；

3."免票"：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。

4."特定日"定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。

5."平日"定义为除上述特定日之外的所有日子。

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

珠海长隆海洋王国

萌萌玩乐 欢畅无限

都说动物是天生的搞笑家，

何况海洋王国的小动物萌趣又搞怪捏！

来这看胖胖的北极熊互怼玩耍，

看白鲸天使"跃龙门"，

跟鲸鲨、白海豚来个隔窗"壁咚"~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个"桃花运"，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，

把过去一年的烦恼畅快甩开，

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

发现一间店铺？走进去，

你会发现很多英雄卡卡的同款装备，

没准你手中拿著的，

就是卡卡用过的那件~

据了解，这里将连接到电影

——《卡卡大冒险》的奇异世界，

会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

还藏著从电影里穿过来的三大设施！

让我们可以续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定

票类说明

1."小童票"：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；

2."长者票"：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；

3."免票"：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。

4."特定日"定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。

5."平日"定义为除上述特定日之外的所有日子。

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

点击往期精彩回顾

仅￥338起2大1小含吃.住.玩.礼品！五种木屋任选，可烧烤&带宠物，全年可用！

自驾仅￥499/人起，京郊含房券.早餐.门票.索道.温泉一价含，这个圈粉无数的度假胜地！

自驾仅399元起/2大1小,龙庆峡边上含吃.住.玩.可烧烤的高端民宿.自游自在的呼吸森林氧吧

仅￥1588起限时预售，似日本五星高端奥运森林雪卡，送礼 自嗨超划算，剁手价

自驾仅￥419/2人起！北戴河阿卡特惠！吃.住.玩.泡.大海边的网红度假地，千亩草坪，私人沙滩，性价比贼高

自驾仅499/2大1小，京郊含吃.住.玩.可烧烤.京郊私藏小院晨钟暮鼓，爬山观星，有效期到年底！

点亮"在看"，让更多人看到！👇

文章编号: 72c7ef03992df8d4d1ad85f356e66118
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (舞蹈教学丨文字知识,7个舞蹈技巧问答!) 2020-07-08 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831159&idx=1&sn=dab02a61fffa6ec43f20d0fe90362854

小翻怎么练？

平转跑范怎么办？

前桥怎么练？

四位转转不稳怎么办？

……

这一个个问题都算是

舞蹈生练技巧途中的一块块绊脚石吧

不过不要担心

小编一一为你们解答

小翻应该怎么练

☟

重点：软度、力量的掌控

正确步骤

①正步一脚间隔站立，双臂与肩同宽平举准备；

②眼睛看手，向后下腰，两手撑地；

③抬头、挑腰、顶髋，同时双脚蹬地摆腿成空中直体倒立；

④然后双脚分先后落地，同时推手起直站立。

平转跑范怎么办

☟

重点：转时保持身体的板状

基本要点

①头要有留头甩头，盯住一个点，自然干脆的让头引导你的转，看哪就会转向哪；

②上身保持直立，要控制住，不要松；

③双手侧平举，保持在一个平面上，转时向远方够；

④胯立住，不能松；

⑤两条腿要立直，半脚尖立到头；

⑥双脚落地点在自己的正前方，落脚方向要一致！

前桥困难怎么办

☟

重点：软度、力量的掌控

觉得前桥难，主要还是因为腰不行，所以练前桥首先要练习倒立，练习倒立中腰部的控制。

正确顺序

左脚撑地，双手在左脚前撑地（注意抬头挺胸），踢右后腿（空中竖叉，注意控制腰），跟左腿，右腿落地，左腿落地，起腰。

点翻总是歪怎么办

☟

重点：留头甩头，挑腰

点翻时要注意胸腰和头部的翻转，总歪应该是在过程中没有挑腰。

点翻的要点：

①双手呈立圆，不能晃，上手摸天下手摸地;

②脚要点到位，在半脚尖完成翻转，脚尖点到你的正侧位，注意跨要提起来;

③大腰要立，胸腰要挑，在一个平面上完成腰的翻转，不能上下晃。

侧空翻找不到感觉怎么办

☟

重点：腰部控制力和软度

练习侧空翻之前要先练习下腰(摸底就起)、倒立(腰的控制)、侧手翻(速度与直立)、单手侧手翻。

空翻时，身体的顺序应该是：

①单脚点地，双手向上伸直，掌心相对起范；

②前脚落地，腿弯曲，身体重心移动到前脚同时用力蹬地，双手打开两侧平伸；后腿快速向上踢，这是同时完成的。

四位转转不好，怎么办

☟

重点：立半脚尖

四位转注意事项：

①半脚尖要立到位，立多久就能转多久。

②胯要锁住，不能泄，不能歪。

③上身放松，保持直立，注意不要挺肚子。

④要有留头甩头，自然到位，盯住一个点，干脆不拖拉。

⑤手要有打手抱手，给你旋转的劲，保持在二位。

⑥旋转中的劲是用身体带的，你的动力腿那一面的肩、跨、膝盖共同带动旋转。

控腿应该怎么练

☟

重点：一是软度，二是控制

软度方面

三分压，七分踢。

压完之后踢腿再耗腿，耗完之后再踢，每天坚持半个小时，必见成效。

控制方面

要加强肌肉控制能力的练习。可以进行练习腹背肌和大腿的控制力和爆发力。控腿时要注意往上的劲，用腰部肌肉和腿部肌肉往一块夹。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 1334be02f870676fd026c65977c5d812
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (【两人同行立减100元/组】和港珠澳大桥霸气同框!湛江直航珠海纯玩双飞三天!) 2020-07-08 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650772836&idx=1&sn=a3990a19f17cb80d9e370cc7b3171ba0&chksm=885fb7aebf283eb8f8dd45f49a344585a26f82f8a136edf486aa40e9ae204a789ae1c7f8effc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【自组】珠海+船游港珠澳大桥休闲纯玩双飞3天（湛江直航）

日期：7月16日（仅此一期）

价格：780元/人

两人同行立减100元/组

行程特色：

湛江直飞珠海，免除舟车劳顿

给您充足的时间自行玩转珠海，享受舒适休闲假期

已含价值238元的船游港珠澳大桥船票，近距离打卡"中国骄傲"港珠澳大桥（免港澳通行证）

想用不一样的方式观赏

港珠澳大桥吗

你想和港珠澳大桥合照吗？

这是另一种体验

更壮观更直接

堪称交通工程界的"珠穆朗玛峰"！

跟湛江中旅上船吧

港珠澳大桥

船游港珠澳大桥

很多人未试过！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

乘船却能远眺大桥

最最最重要是你能与桥正面合影

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥~它被世界誉为"超级工程"，被英国卫报评为"新的世界七大奇迹"之一！

全长55公里.历时8年建成

"世界最长的跨海大桥"

创下400多项新专利，6项世界之最

最美角度

也只有船游才能欣赏到的

----------------

珠澳湾位于伶仃洋海域

这里也是"中华白海豚"自然保护区

呆萌度堪比大熊猫

它还是幸运的象征

而且听说遇见它能幸运一整年

零距离接触跨海大桥

也只有船游才能欣赏到的

----------------

搭乘游船，近距离直击震撼世界的世纪工程——港珠澳大桥

可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域

让身心徜徉于水天之间，感受"一国两制"和"浪漫之都"的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。可与大桥拍照留念。

圆明新园

圆明新园占地面积为1.39平方公里

以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园

是我国首批4A级景区之一

众所周知，北京有圆明园，

而珠海同样也有一个"圆明园"，

不过它却名为圆明新园

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁和

气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

珠海日月贝建筑

珠海的新地标"日月贝"——珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

广东重大文化工程，历经6年建设

两个分别高90米和60米的巨型"贝壳"

在野狸岛上"冉冉升起"

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号

文章编号: c28570835baac3192b97053a4a8c50e7
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (家有童星邀您看电影啦!---教育部推荐,这14部全国中小学生优秀影片,你家孩子看过几部?) 2020-07-08 家有童星官微   家有童星官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEyMzEwMQ==&mid=2650301699&idx=1&sn=18bd26b62e34fd75b048fd8848ede329

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#今日影片推荐#

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

教育部每年都会向

全国中小学生推荐优秀影片片目

2019年教育部公布了

《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》

由全国中小学生影视教育协调工作委员会

组织专家评选审定

包括7部推荐中小学生观看的影片

3部推荐中学生观看的影片

和4部推荐小学生观看的影片

共计14部

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#推荐中小学生观看的影片#

1.《妈妈你真棒》

该部电影讲述了初二学生梓明和小伙伴儿一起，帮助"仿生人妈妈"适应真实生活，应对生活中各类危险，最终成功通过克隆公司考验，留在人类社会生存的故事。

这是国内首部以校园安全教育为主要表现内容的青春励志轻喜剧，用90分钟的时间展现了应对火灾、野外求生、交通意外、医疗救助、食品卫生安全等多种安全状况的知识和应急技巧。

2.《流浪地球》

太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

刘慈欣同名小说改编，中国影史票房亚军。讲诉了人类为了自救而推动地球离开太阳系的故事。

3.《烈火英雄》

本片是"庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映"七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成。

故事原型是2010年"7·16大连输油管道爆炸事故"，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。

4.《一生只为一事来》

本片根据"感动中国2016年度人物"支月英老师的真实事迹改编而来，以商人董大山的视角展开，讲述了支月英老师"一生只为一事来"、为山村教育奉献一生的感人故事。

5.《港珠澳大桥》

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

6.《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

7.《第一次离别》

影片以新疆沙雅男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲那份挚爱。影片紧扣"离别"这一主题，通过孩子们的离别故事，为观众展现了都市生活中久已失传的童年画卷和成长所经历的阵痛与淡淡忧愁。

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#推荐中学生观看的影片#

1.《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。

2.《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽、遇土匪、越高山、抗缺氧、狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。

3.《天渠》

《天渠》以原贵州省遵义市草王坝村党支部书记黄大发为原型，讲述了他在面对草王坝恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，带领群众自力更生，迎难而上，以36年的不懈努力，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生地凿出了一条绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，主渠长7200米，支渠长2200米，跨三个村10余个村民组的"生命渠"。践行了新时期愚公移山精神的故事。

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#推荐小学生观看的影片#

1.《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

2.《潜艇总动员-海底两万里》

该片主要讲述了世界各大洋接连出现神秘海怪，引发恐慌，传言海洋面临灾难。各国潜艇前往追踪海怪，科研潜艇阿力侦测到奇怪信号，深入海底秘境，却发现传说中能将海水转化成动力的"鹦鹉螺号"潜艇。为了解开这些谜团，阿力和伙伴们开始了海底两万里的漫游探险。

3.《江海渔童之巨龟奇缘》

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江"捣毁"了他的阴谋……"小故事，大道理"，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

4.《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也使它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

还没看过的小朋友

趁著休息时间

和爸爸妈妈

一起观看吧

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#家有童星#

北京家有童星影视剧中心、《家有童星》少儿系列影视剧是由北京家有童星教育集团、北京家有童星国际文化传媒中心、河南家有童星网络科技有限公司联合成立出品,由家有童星游学联盟、北京家有童星文化艺术基地、家有童星艺术团、青少年才艺电视大赛组委会联合拍摄,以艺术教育为蓝本的大型少儿系列影视剧。

该系列儿童剧自2010年正式开拍以来，至今已有《小琴童的音乐梦想》《红色娘子军》《彩云之南》《格格与贝勒》《自由飞翔》《日月星辰传说》《我是00后》《瑶乡奇遇》《书旅奇缘》《筑梦赤子心》《一起"潮"前走》《淘娃行动》《小博士大侦探》《淘娃行动ll梦遇听訞》等72部优秀影视作品，剧组足迹遍布山东、山西、云南、海南、贵州、广西、河北、河南、内蒙古等全国十几个省三十多个合作城市，与百余家知名旅游景区合作建立"家有童星影视拍摄基地"；通过镜头展示，发掘和培养了十几万名青少年影视会员人才，指导培养近千名影视童星完成影视剧目拍摄，极大的储备青少年影视界后备力量，为全国青少年儿童影视艺术事业发展作出了积极的贡献。

北京家有童星剧组，拥有专业的文化旅游直播平台和电视荧屏媒体支持，成熟的品牌市场效应及市场形象，先进的市场运营发展经验、独特的管理指导方法、一流的服务团队，提供广阔的发展空间和资源，在社会影响力以及在儿童影视剧行业市场上更具有强大的号召力。

北京家有童星剧组以"培养一位童星，幸福一个家庭"为理念，以"打造影视平台，实现童星梦想"为目标，进一步提升青少年综合素质教育，促进青少年文化艺术事业健康发展，为全国青少年艺术爱好者提供一个展示自我的平台。

"加入家有童星 成为明日之星"是北京家有童星剧组的共同目标。

#家有童星#

扫码关注我们

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

文章编号: b5e4bec0467984c6896b642d911e07ab
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (【暑期特惠】长隆水上乐园、野生动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-07-08 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650254530&idx=1&sn=c86f86e7c6547bf62940c17209c11d6e

这个缤纷的夏日

当然要去浪一圈

玩水、看戏、看海陆动物

长隆度假区承包您整个夏日出游行程

长隆野生动物世界

平时在屏幕里看到的大小动物

都可以亲身接触啦

乘坐特色小火车悠闲地游遍东非草原

大自然就是会有神奇的力量

静静看著宝贝们深醉其中吧

长隆水上乐园

夏日解暑最舒服的方法就是玩水了

想要尝试"离心"的感觉，新奇又刺激

放肆玩水，开心放松

这个清凉的水乐园，简直不要太爽啦！

长隆国际大马戏

马戏好莱坞的小丑们有创造快乐的能力

把欢乐撒满整个剧场

让每个人都不自觉的接受欢喜和惊喜

一起捧腹大笑，心满意足

珠海长隆海洋王国

鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆......

与各类珍稀海洋动物近距离见面，

一边惊叹一边拍照，

一边眼花缭乱，一边又不能自拔！

还有各种极地动物，

北极熊、企鹅、北极狐......

"萌"生百态，

一走进去，凉爽感扑面而来，

在炎热的夏日里，整个人都清凉舒服！

想要更激爽的挑战

鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流...

每一个"激动"游戏都在等著你，

水花飞溅、一飞冲天的爽感，

保证令人激动不已！

夜场的精彩不看绝对会后悔哦~

烟花星闪幻彩SHOW开啔浪漫夏夜，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受！

●认识港珠澳大桥新姿势●

港珠澳大桥视频

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

行程特色

【精华游览】

长隆水上乐园：全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号！

长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性！

长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》！

桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！

【发团日期】7月天天发团

【价 格】

成人：2280 元/人（往返大交通自理）

儿童（1.0-1.5米）：1880 元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

儿童（1.0米以下）：1480 元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

行程安排

第一天：出发地-广州南

导游广州南站接团后，前往全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔"玩温水、泡热水、享按摩"的全天候玩水模式。

用餐：无

住宿：广州

第二天：广州

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

用餐：早餐 晚餐

住宿：广州

第三天：广州-珠海

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览约6小时,营业时间:10:00-20:00，具体营业时间以景区公告为准），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

用餐：早餐

住宿：珠海

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），各自乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐 午餐（大桥口岸套餐）

住宿：无

服务标准

1．门票：含长隆水上乐园、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国。

2．交通：广东一地空调旅游专用车（每人一正座），往返大交通自理。

3．住宿：2晚广州商务酒店，番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；第三晚珠海商务酒店艺展或同级酒店；

4．用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐

5．导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

115. 微信公众号 -  (逢周六出发【￥168阳东珍珠湾2天1夜】入住一线江景公寓、畅游3公里滨海沙滩、朝圣海上故宫飞龙寺、探秘大澳渔村️!) 2020-07-08 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652179459&idx=1&sn=eb2383f9c6f1aca891e10d655d0fb26f

转眼夏日已经到来

感觉缺了点什么，疯狂玩个水，

如何？

山水特色明显，还有无边际泳池，顺便留下夏日美好旅行记忆，

奢侈享受~

阳江东平珍珠湾

沙环 长 2.8 公里，水清沙细。

细浪叠起，连绵数里木麻王绿色林带环抱著浴场，景色优美，

是游泳，冲浪、浴沙浴日的好去处。

东平珍珠湾

位于阳江市有"全国十大渔港之一"之称的东平镇，

区内风光秀丽，一条长达 2 公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，

海水清澈无污染，海湾内无礁石，

是男女少皆宜的天然海水浴场。

四周环海，林木郁葱。

在晨曦晚霞之下，伫立堤东亭上，远处碧波帆影，脚下惊涛拍岸，顿觉心旷神怡。

这么美的风景，若能有一间海景房属于自己那真叫"完美"！

玩中顺便看楼做房东

【纯玩·2人可出发】阳东珍珠湾2天1夜~入住一线江景公寓、畅游3公里原生态滨海沙滩 "水上大熊猫"白海豚栖息地~朝圣"海上故宫"飞龙寺、探秘"十三行尾"大澳渔村️

往返仅需168元/人

包2正1早餐

逢周六出发

四星级酒店管理包租运营

实实在在的酒店收益回报

周末节假无一空房.人气爆棚

每周六出团.给你实在的体验

报名方式：

可直接联系菊城假期旅游顾问

或文章下方留言"看房"

收到留言即刻回复

稀缺海景房！卖一间少一间！

2017年国家海洋局印发《海岸线保护与利用管理办法》(以下简称《办法》)，《办法》提出，建立自然岸线保有率控制制度，到2020年全国自然岸线保有率不低于35%。中国海岸线全长1.8万公里，人均海岸线不足1.3厘米，其中有很多都是滩涂和礁石，还有一些海滩人类根本无法接近。因此，宜居海岸线愈发珍贵，那些海岸沿线的建筑也变得极其稀有。中国保有35%原生态海岸线，将不再批复土地建设海景房！这意味著现有一线海景房，一旦卖完，以后有钱也很难买到了！

盛和·珍珠湾位东镇珍珠湾大道19号;本项目总占地面积约3.4万平方米，建筑面积约为8.4万平方米。背山靠海,坐北朝南。一期由四叶草酒店统一管理多年;先推出二期一线海景公寓,分别由3栋、4栋、5栋组成的酒店式海景花园美寓，现实正在抢购3栋;首层为商业综合体，以及停车位组成。首层商铺逐渐出售。

一期四叶草酒店

一期由四叶草酒店管理经营多年，旅游旺季房间抢不过来，日日满房。二期可交由爱伯曼酒店代租代管。

为什么要投资珍珠湾？

一：总价37万起！带全屋精装家电！四星级酒店装修标准！海景房中的总价低！价格洼地！

二：户户拥有2米4超大阳台！180°无死角观海！

三：不限购！住宅性质70年产权！首付只需四成！

四：原生态处女地！自带一站式购物娱乐休闲酒吧风情街！

五：多维立体交通路网轻松辐射粤港澳！深茂高铁1 .5小时经济圈！

六：世界500强恒大＋政府鼎力支持强强联合 打造无限升值空间！

2018年1月份，阳东区政府把东平珍珠湾正式列入2018年区政府工作重点。重心打造著力珍珠湾滨海旅游城市-"水墨东平"，省旅游规划重点发展项目世界500强恒大投资400＋23亿以"旅游影视小镇"作为牵头羊带动"珍珠湾"旅游业的全面大爆发！未来的"珍珠湾"将成为粤西地区最具潜力的原生态的海滨旅游圣地！

七：3公里内13大热门景点！说走就走！

九：项目周边配套成熟！

十：租赁需求爆棚！365天租不应求！

收楼在即 高收益轻松以租抵供‼限时报名！

逢雨过天晴，山岚缥缈，碧海如练，水天一色，银鸥嬉浪，如置身于海市蜃楼之中。葛洲岛南边的海面上，有一个小岛，因其形状象一张船帆，因此叫帆岛。

落日余晖，映照海面

远远望去，游离在外的渔船已缓缓归来

飞龙寺位于珍珠湾西侧，作为东平十景之一，无论哪个角度，时间拍摄，都让人美的赞不绝口。随手一拍，就可以直接当作一张壁纸了！

天气好，视野清晰的情况下，可以远眺南鹏列岛、闸坡。登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。

东平渔港

此处是历届美术学院及各位摄影爱好者，每年采风写生的地方，

清晨，天始微亮

渔船，一排排、整整齐齐停放在码头上

静靠在渔港静等著下一次的远航

远航的大船、度假的游艇、浅海的小艇全部聚集一起，

汽笛海鸟微风，伴著声声浪涛，入耳熏染诱人。

END

本文部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除。

报名可在下方留言"看房"~~~

文章编号: b1b6139539167e2a5747993056c9ef9b
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (※海边专场※7.11/12~东方小希腊~浪漫得不像话的那琴半岛,神秘玉豚山飞龙寺,珍珠湾,梅家大院两日旅拍) 2020-07-08 韶大户外   韶大户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk0NzY3Ng==&mid=2650787734&idx=1&sn=53e4fc885018a683d2ba3fdc053eabb6

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛，当然要入去这个地方！

那琴半岛，离韶关5小时车程就能到"圣托里尼岛"！

玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海

那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

1

2

3

4

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里，有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

广东的"爱琴海"

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个"爱琴海"也是一个婚纱拍照圣地

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人"穿著婚纱去旅行"的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人"穿著婚纱去旅行"的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。

听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受著菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……

日落时，牵著爱人的手，光著脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看著太阳渐渐消失在地平线上。珍珠湾浴场右边是玉豚山海滨公园景区。传说中的珍珠玉女(龙王三女儿化身)屹立在山顶上，眺望大海，保天下众生平安。山上还建有飞龙寺庙群，周边风景优美。玉豚山三面环海，如碧海荡舟，正合佛语"慈航普渡"之意。飞龙寺主体建筑圆通宝殿已竣工，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，无处不显示能工巧匠精湛的技艺。寺院每日香火不断，游人络绎不绝，热闹非凡，成为了东平旅游新亮点。傍晚在阳光的映射下，庙群佛光四射，佛法无边，惠泽万民。在玉豚山顶望海亭周边，可望著南鹏列岛，海陵岛，天气好的话，阳江城区也近在咫尺。

吃在东平，豪气十足

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！

玩在东平周边，让你发现更多精彩

大澳渔村

大澳渔村是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。<<让子弹飞>><<临时大总统>>等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。

简易行程

Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约5小时）。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者前往玉豚山飞龙寺探秘，或者自行前往东平游览大澳渔村，参观"渔家民族风情馆"、"大澳万人墟"、"古商会旧址"等经典景点。

Day2早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园+国际摄影基地（车程约30分钟）。游完后前往梅家大院《让子弹飞》拍摄地，午餐自行安排，餐后乘车返回韶关，结束愉快旅程！

【活动时间地点】

阳东珍珠湾+玉豚山飞龙寺+那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地+梅家大院《让子弹飞》拍摄地

2020年7月11/12日（周末两天纯玩旅拍）

成人：299元/人

儿童：250元/人

备注事项：特价活动，名额有限，欲购从速！

A.1.2米以下儿童不占床位，占床按成人收费！

B.请自觉佩戴口罩！注意个人卫生！

C.如果行程中遇，灾难，疫情等不可抗力事件时超出行情行时间外所产生的额外费用必须自理.

【费用包含】

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费

2.珍珠湾门票（免门票）

3.梅家大院（免门票）

4.玉豚山飞龙山（免门票）

5.20万责任险+20万意外保险

6.全程优质领队导游，司机服务费

7.星级商务酒店住宿一晚

8.公摊物质等

【费用未含】

1.其他个人消费，人购物等！

2.行程中未包含的餐（自理，可以安排团餐或者现场自行组队AA)

3.珍珠湾游泳租赁救生衣，淡水沐浴敬请自理。

4.那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地=门票团队价90元/人（自选活动项目，可以不参加）

5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准

第一集合点：早上7点韶大南门

第二集合点：早上7：20南郊一公里万豪酒店正对面大型停车场内（南郊北江桥头侧面），7：30分准时发车！

第三集合点：早上7：50曲江区马坝江畔花园一期大门口集中，8：00准时发车。

【出团通知书】

1、完成名单统计，我们出发前一天，微信或短信发送出团书给您，通知书（包含集合地点名称、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、由微信或者短信通知，不少智能手机有微信或者短信屏蔽功能，请及时到手机垃圾箱或者屏蔽信息中找寻，若出发前8小时还未收到微信或者短信确认，请联系我们工作人员。

文中部分图片源于网络，若侵权可联系我们删除

近期活动推荐：直接点击下面↓↓↓文字即可看到近期活动行程

（1）相约7月16-21日世界最危险的村庄——郭亮村，穿行郭亮挂壁，八里沟，登顶太行之巅经典舒适休闲6日游

咨询及报名

雪人：16698127068（电话 微信） 632415

广能：微信号 13246513411 652025

玉娥：15875456297

楠楠：17806656260/666260

微信：lnn9568

陈丽霞：13570796278/866278

（图片部分来源网络，仅供参考）

┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃

┃户外素质拓展┃出行包车┃

文章编号: b1b6a6d9060199edce882d779caad637
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (番禺广场出发【缤纷暑假-拥抱长隆】￥599食足三餐纯玩2天~入住新会古兜温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-08 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650115912&idx=5&sn=2c8843d5a23cd810110fbc50d53ea229

暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

炎炎夏日，最理想的活动

肯定就是玩水嬉戏啦~

还有什么比戏水更嗨的呢？

冰凉畅快、尽情湿身的水世界~

来古兜温泉小镇

游玩区 | 美食项 | 打卡区

美食区 | 儿童区...

宝宝/家人/情侣/朋友待上一整天

拍照、互动、团建的家庭出游打卡地

"一地两泉，世界罕有"的古兜温泉穀

融合东西方建筑文化和风格

三面环山，占地面积足足10万平方米！

享受独特的古兜咸淡双料温泉

氡温泉

含氟、偏硅酸、氡

护肤美容改善血液循环

海洋温泉

增强体力

促进新陈代谢

玩转古兜山泉水世界

☑快乐游玩「玻璃桥、沙滩乐、网红打卡点」

☑畅快吃喝「各种美食」

☑泡尽网红养生「温泉池」

就在这个古兜山泉水世界

这里有年轻人欢迎的大型游乐项目

也有小朋友们心心念念爱不释手的卡通童趣设备

是年轻一族的酷爽胜地，也是亲子家庭的游乐天堂

在古兜水世界

可以尽享惬意欢乐的夏日时光~

星球银河滩

古兜星球水世界全新推出星球银河滩，

12间彩色木屋化身12星座！

彩虹时光通道回溯时间，爱情记忆重新唤醒！

10个打卡点，将打造属于你的"星座爱情故事"

行程特色

1.无限次畅玩古兜夏日冰爽山泉水世界

2.含古兜温泉穀"一地两泉"门票，共有中式、日式及欧式等62个温泉池任君选择

3.无限次畅玩古兜夏日冰爽山泉水世界

4.房费均赠送古兜温泉风味养生自助早餐

5..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

6.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

7.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

8."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

9.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

10.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

11.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

12.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

13.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

14.吃足3餐，含都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每房一只），酒店自助早

15.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程

出发日期：7月 14、18、21、25、28日

1.5以上成人：平日：599元/人

（占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.5以上成人：周六：659元/人

（占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：469元/人

（不占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：179元/人（含车位、其他不含）

补房差：平日：120元 周六：170元

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）

3.住宿：古兜温泉湖景/景观/别墅房，视酒店安排为准。

4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）

5.导游：提供专业导游服务

6.购物：全程不入购物点

【费用不含】

行程中一切个人消费自理；

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:30 番禺广场（(基盛万科门口）

8:15 南沙（黄阁地铁口/大岗镇政府）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴-酒店：古兜湖景/景观/别墅房-晚餐：自理-宵夜：每人半只烧鸡

出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达台山都斛享用午餐。（车程约3小时）

午餐-金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴。

餐后集中前往古兜温泉大堂办理入住，随后自由活动、可畅游古兜山泉水世界，温泉穀温泉。

晚餐-自理

宵夜-每人半只烧鸡。

第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)

08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。

晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

古兜温泉酒店

集山、泉、湖、海一体的休闲度假胜地

古兜温泉小镇既有氡温泉，又有氯温泉

淡咸两种泉水交汇一处，小镇也以此闻名

古兜温泉小镇也是国家4A级旅游度假区

含氡的温泉是一种保健神泉

此外用此温泉水沐浴，还可舒心活络

放松身心，刺激皮肤，美容养颜

氯温泉含有几十种对人体有益的矿物质海洋温泉

以及11种人体不可缺少的微量元素

60多个温泉池可供浸泡

让你泡足一天不重样

不仅整个水世界换上新涂装

增加了许多项 全新、热门的水上互动项目

超嗨畅玩，不信你不尖叫

古兜山泉水世界

欢乐水上大冲关，肆意在水上奔跑

失足落水也有跳入冰凉的快感！

儿童戏水区还原孩子的童真！满眼的天蓝色，

无拘无束，让孩子们在水中尽情撒野

肆意奔跑，给童年留下一份单纯和美好！

天然水世界，在这里

没有漂白粉，水质细滑

老人小朋友都可以尽情下水畅玩

一家老小过足玩水瘾！

清澈的水池，刺激的水上项目

尽情释放夏日炎热与压力

热情洋溢的夏季，不妨到古兜

天然山泉水世界

来一场透心凉的水上狂欢吧

古兜星球银河滩

10大精彩打卡点陆续为你献上！

星球大战约定你~

浪漫出游

随手一张照片，都能刷爆盆友圈

【备注说明】

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

4、本团不发旅行袋及旅游帽及矿泉水。

5、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮！

6、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

7、紧急报警电话110，急救中心电话120。

8、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿！

【特别约定】

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 "红码"高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为" 蓝码"或"绿码"低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

文章编号: 4fc66045e3113d3f6b4287a041a12f03
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (番禺广场出发【缤纷暑假-拥抱长隆】￥699食足三餐纯玩2天~入住珠海五星海泉湾温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-08 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650115912&idx=4&sn=bbc057b9f3d564f1c444ffed03553cbb

暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

珠海海泉湾度假区是国家旅游局授予的"国家旅游休闲度假示范区"，

度假区共由八部分组成，分别为海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）组成。

海王温泉

温泉水富含多种有利于人体健康的微量元素和矿物质

室内外海洋温泉

无限次畅玩

行程特色

1.畅玩冰爽海泉湾加勒比水世界

2.【海泉湾室内温泉】弧形玻璃顶，透光前提又不用担心刮风下雨对沐浴温泉带来的影响，同时采用恒温系统，使室内温度长年保持在二十五度左右，在按摩池感受全身放松

3.【海泉湾室外温泉】有南洋温泉、土耳其浴、恺撒皇宫、日本热海、死海盐浴、唐宫华清池等风格各异的温泉池，体验海风、阳光伴浴的感受，让你身在温泉心如大海

4..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

5.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

6.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

7."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

8.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

9.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

10.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

11.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

12.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

13.吃足3餐，含酒店养生宴，特色农家菜，酒店自助早

14.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程

出发日期：7月 16、18、21、30日

1.5以上成人：平日：699元/人

（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，无限次神秘岛乐园，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.5以上成人：周六：799元/人

（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，无限次神秘岛乐园，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：599元/人

（不占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，珠海长隆海洋王国门票一次，不含海泉湾门票，超高自理）

1.0米以下：189元/人（含车位、其他不含）

补房差：平日：200元 周六：300元

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）

3.住宿：海泉湾维景大酒店园景双人房/大床房

4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）

5.导游：提供专业导游服务

6.购物：全程不入购物点

【费用不含】

行程中一切个人消费自理；

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:30 番禺广场（(基盛万科门口）

8:15 南沙（黄阁地铁口/大岗镇政府）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：农家特色餐-酒店：海泉湾维景酒店-晚餐：酒店养生宴

出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达海泉湾后享用午餐。（车程约3小时）

午餐-农家特色餐。

餐后集中前往海泉湾【维景大酒店】大堂办理入住，随后自由活动、可畅游海泉湾室内外海洋温泉，神秘岛乐园。

晚餐-酒店养生宴。

第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)

08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。

晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

海泉湾

海泉湾维景大酒店

酒店临海而建，座落于海泉湾度假区中轴线两侧

房间内部也是real温馨，给人以一种舒服无压力的感觉，全身心放松！

无限次神秘岛乐园

融体险性、情节性、娱乐性和趣味性为一体的大型现代主题乐园。

【备注说明】

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

4、本团不发旅行袋及旅游帽及矿泉水。

5、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮！

6、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

7、紧急报警电话110，急救中心电话120。

8、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿！

【特别约定】

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 "红码"高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为" 蓝码"或"绿码"低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

文章编号: fbc19a7bc0af72de5b3ab899689a3882
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (毕业咯!去长隆keep住青春!尽情尖叫撒欢,遨游冰蓝海洋中,看超震撼烟花汇演!) 2020-07-08 花都南湖国旅   花都南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0OTgxMQ==&mid=2658369069&idx=1&sn=f0c8a38f8d0869f44462bd486cf4a293

如果问我世上最纯粹的快乐是什么，

我会说是和你们在放学后的嬉戏打闹。

又是一年毕业季，

在奔赴各自未来前，

到珠海长隆疯玩一次吧！

👇👇👇

来珠海长隆Keep住青春

我们不能再在操场跑道上挥洒汗水，

可却还能在一起挥洒青春！

01

尖叫！玩三大过山车

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

超级激流

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

02

酷炫！大型烟花show

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，

震撼感受，不得不看！

这个夏天，青春永不落幕！

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的FLYBOARD-SHOW飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

03

探秘蓝色海洋！

🐬🐬🐬

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"😆

超级适合一家大小逃离炎热！

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

04

精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势

05

探索南北极地区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

⭐珠海长隆海洋王国1天·立体视觉盛宴大型烟花汇演"烟花星闪幻彩show" · 奇妙5D影院·沉浸式新区"英雄岛"

--------------------------------

🔥抢位价：￥239/人

使用日期：2020年7月1-19日

--------------------------------

珠海横琴湾酒店

01.全球最大的海洋生态主题酒店

酒店总建筑面积达30万㎡，面朝广阔的南中国海，可遥望到澳门、横琴两岸漂亮的海岸线。

酷暑住横琴湾酒店绝对是超赞的！酒店自带的室内室外水上乐园，让你清爽一夏！

02.12000㎡横琴湾水世界

占地面积约12000㎡的横琴湾水世界，专门打造的超欢乐水上世界！

|| 户外嬉戏游乐区

最令人惊喜的是，横琴湾水世界拥有国内首个酒店海豚池！快来跟海豚零距离畅游、合影（需自费）

位于冲浪池旁的观赏池有特别的下沉设计。不止是能从水面看海豚，还能从另一个角度观察海豚萌宝哦！

漂流河更不容错过！坐在浮圈上，沿著260米的漂流河从室内至室外，花园美景尽收眼底。

绵延海堤百米的雪国沙滩，白沙细软。打沙滩排球、挖沙堆城堡、漫步沙滩...都是不错的选择哦！

⭐珠海长隆度假区·横琴湾酒店·海洋宫殿·奇妙的海豚探索之旅（含2天多次海洋王国门票、横琴湾水世界门票、酒店自助早餐）

--------------------------------

🔥活动特价：￥699/人

使用日期：2020年7月18/25日

--------------------------------

珠海长隆企鹅酒店

这里是园区中离海洋王国最近的酒店，

专门通道3分钟即可到达长隆海洋王国。

住酒店可以比普通游客提前半小时入园

避开高峰人群，玩的更开心！

免费穿梭巴士每天多时段往返各景点

凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车~

喷泉广场位于酒店中心区域，

每天定时上演音乐喷泉表演！

⭐长隆企鹅酒店·劲玩海洋王国2天·与企鹅一起尝环球美食·两天劲玩海洋王国 ·半自助游

--------------------------------

🔥超值价：￥689/人

使用日期：2020年周日-周四

更多旅游信息和预定产品敬请联系您身边的南湖旅游专员！

南湖国旅

nanhutravel

快扫码关注

旅游特惠就在花都南湖

公益店：龙珠路8-82号怡康商务中心首层 36981777

田美路店：田美旧天阳庄1巷5号（一休精品酒店旁） 36980260

保利翡翠山店：建设北路192号（保利翡翠山临街商铺116号） 36994080

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

＊上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意

文章编号: 3ff7f32895ec5ee8b3c17c8b623016b3
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (离广州4h,你就能拥有大海,蓝顶教堂、白色小巷) 2020-07-07 龙迹旅行   龙迹旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTQ0NjU5MQ==&mid=2247503911&idx=1&sn=e6da558914690679528f6c3068a67849

是否每个女生心里

都会收藏著一个圣托里尼梦

蓝顶教堂、白色小巷、彩色沙滩、蔚蓝海湾，圣托里尼岛如诗如画的风景

有多少女生都憧憬著

这一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

现在，不用到希腊

不用坐漫长时间的飞机

不用考虑签证

离广州4小时车程

就有个"小圣托里尼岛"

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

"小希腊"便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的即视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

那琴半岛公园可以怎么玩？

01

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

03

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

■■■■■

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

△▴

不同风格的建筑

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

婚纱摄影基地的海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

就算只有一个人来

都觉得64G内存卡不够用，一次就拍爆！

04

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是交响乐团在演奏著不同的乐曲，如此令人心醉！

圣托里尼不是一个遥远的地方，原来它就在我们身边。无需牵挂与憧憬，让我们一起出发，7月11日只需要358元/人。

✍🏻

丨 其 他 信 息丨

出游/定制/合作请在公号后台回复"定制"

侵权处理：部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删，亦可联系本公司法务广东广之洲律师事务所处理。

文章编号: 5c16f51dfa69c7602af0cea2fcedad2
-----------------------------------------------------------------------------

121. 1911年，孙中山、黄兴在广州筹划起义，为从香港偷运武器，他们采用了掩人耳目的办法。请问，他们是用什么工具运送武器的？

【答案】花轿（与礼盒）

1911年初，黄兴与赵声在香港成立了起义"统筹部"，具体领导这次广州起义。花轿与礼盒里，运送的都是武器弹药。

02

122. 港珠澳大桥预计使用寿命是多久？

A.120年 B.150年

【答案】A

【解析】港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥预计使用寿命120 年，比目前世界跨海大桥普遍使用寿命多出了20年。

123. 港珠澳大桥主桥中的江海航道桥，请问它的设计灵感来源于哪一动物？

【答案】白海豚

港珠澳大桥主桥中的江海航道桥的造型，选取中华白海豚元素，与该海域的海洋生态相结合，浑然天成。

124. 请将以下三个历史事件按照时间由远到近排序。

A.深圳特区设立 B.广州亚运会 C.香港回归

【答案】ACB

深圳经济特区于1980年8月正式成立；广州亚运会于2010年11月12日-2010年11月27日在广东举行；1997年7月1日香港回归。

125. 我国有三座城市被联合国授予了"世界美食之都"的称号。其中一座是成都，请问另两座是哪里？

【答案】顺德、澳门

全球已有7座城市被联合国教科文组织授予了"美食之都"称号，分别是哥伦比亚的波帕扬，中国四川成都，瑞典的厄徳特松德，黎巴嫩扎赫勒，韩国全州，中国广东顺德，中国澳门特别行政区。

04

126. 共播映6613次，因制作集数而被列入世界纪录的，是香港哪个综艺节目？

【答案】《欢乐今宵》

《欢乐今宵》，是香港无线电视的长寿综艺节目，由无线电视1967年啔播后第二天（即11月20日）开始播出，一直至1994年播映第6613次为止，27年内逢星期五晚现场直播，80年代一段时期更改为星期六晚直播，制作集数之多被列入世界纪录。

127. 中国历史上第一位出国留学，被称为"中国留学生之父"的是哪位广东名人？

【答案】容闳

容闳，广东香山县南屏村（今珠海市南屏镇）人，中国近代著名的教育家、外交家和社会活动家。容闳是第一个毕业于美国耶鲁大学的中国留学生，是中国留学生事业的先驱，被誉为"中国留学生之父"。

128. 毕业于暨南大学，著有《热爱生命》的是哪位诗人？

【答案】汪国真

《热爱生命》是现代诗人汪国真创作的诗歌，是一首富含励志色彩的抒情体新诗。汪国真，当代诗人、书画家，1982年毕业于暨南大学中文系。

11.《黄河大合唱》的作曲者是哪位广东作曲家？

【答案】冼星海

冼星海，祖籍广东广州府番禺县（现属广州市南沙区榄核镇），出生于澳门，中国近代著名作曲家、钢琴家，有"人民音乐家"之称，其作品中《黄河大合唱》最广为人知。

129. 微信公众号 -  (深圳之后,珠海也要变天了!未来投资价值狂涨……) 2020-07-07 珠海中山江门楼市   珠海中山江门楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAxNTE4MQ==&mid=2247484479&idx=1&sn=affc0acb1c03c3fcc841aa0e8c44b7f5

城市生活日新月异

人们对于生活品质的追求也不断提升

而享受高品质的生活

离不开各项完善的配套

深圳之后，

珠海也将迎来一次大爆发！！！

全网都被这个大消息刷屏了！

近日，澳门特区行政长官贺一诚

发表首份施政报告：

" 希望珠海横琴引入澳门制度

成为第二个澳门 "

是的你没有看错，千呼万唤

"第二个澳门"真的要来了！

至今特区政府已收到

多项大型横琴投资项目申请

总额约为4000亿澳门元

澳门政府已向中央申请

希望澳门企业在横琴的投资税收

可返回澳门，与横琴共享共赢

珠海经济将与澳门深度融合

横琴和澳门的经济

也将比翼齐飞！

被新华社誉为

"超级口岸"的横琴新口岸

将实现智能通关

"合作查验、一次放行"

未来从横琴到澳门将非常快捷

横琴口岸澳方口岸区

也正式移交给澳门特区政府

适用澳门特别行政区法律实施管辖

横琴新区19万平方米用地

正式出让澳门

将建4000套保障房供澳门居民

用于建设"澳门新街坊"项目

推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

有了土地，澳门的发展将越来越好

与祖国大陆相互促进是必然的结果

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

珠海岛屿开始全面发展

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以"公益+旅游"模式进行保护性开发。

"漂浮中心镇"、"闪耀湾"、

"空中花园"、"伊甸穀"、

"智慧公园"、"月亮湖"、

"梦幻海滩"、"热带乌托邦"

8大未来主题发现园区！

珠海东澳岛玲玎海岸项目

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供"泛海洋离岛游"的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴岛

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

珠海投资

价值翻倍

众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订"人工智能与云计算合作协议"

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的"格创 集城"项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。"

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及"城市大脑"、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

这么多的规划和福利

相信在不久的将来，珠海的城市魅力

和发展将会更上一个台阶

而对于在珠海打拼的我们来说

发展即是机遇！

未来的我们也一定会越来越好！

立体化

交通，让珠海畅通无阻

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

珠海重大建设项目一览表

项目最新进展

洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。

香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。

金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。

黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。

珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。

深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。

兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。

金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。

鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。

珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。

香海大桥示意图

香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

金海大桥

金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

效果图

金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

珠海大桥扩建工程

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

图片来源珠海特区报

道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

兴业快线

兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出"九纵五横"之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。

兴业快线（南段）工程一标段平面图

兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

金琴快线

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的"情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程"的南湾大道段相接，长度2.47公里。

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

将采用"快接快"方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

珠海机场升级

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量"天花板"后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

1

新航站楼将建成"展翅飞翔的海鸟"形象

珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

了解更多珠海楼市方面的信息可以加小编微信，提供一对一咨询服务，也可以拉你进珠海楼市交流群，跟志同道合小伙伴一起交流探讨（里面有楼市大神在等你喔）。

扫二维码入群

实时讨论购房热点话题

探讨珠海楼市

文章编号: 135484cd1032620b85852d63a92b6638
-----------------------------------------------------------------------------
