文章总数: 58 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东人的“顶流”火出圈潮阳英歌舞,千年古县潮阳,泡温泉、吃火锅、巨无霸冬瓜盅、探非遗、住五星四城联游) 2024-11-30 粤港澳假期旅行   粤港澳假期旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjUxODE0Mw==&mid=2247493158&idx=6&sn=92e574d18841a939c5423de08ba6f054

英歌舞是潮汕文化的代表之一, 

融戏剧、武术、舞蹈等艺术于一体, 

历史悠久,底蕴深厚 

约上家人朋友快乐齐聚  

感受国家级非物质文化遗产的魅力 

   堪称全潮汕“第一大型营老爷”! 

   有十支英歌队、笛套音乐队、大锣鼓队、 

   醒狮队、麒麟金狮队、四庙标旗队、布马锣鼓队、 

   女子腰鼓队、炮囊队、彩车队等数, 

   游行队伍长达八公里,巡游潮阳整个中心城区一圈! 

一群脸上画着脸谱的舞者 

双手持短木棍,身着古代服装 

伴着潮州大锣鼓的鼓声 

跳起极有节奏感的舞蹈 

SALE 

巨无霸冬瓜船宴 

价值888元/围的巨无霸冬瓜船宴 

五星酒店宝丰温泉酒店里面用餐 

SALE 

潮汕牛肉火锅 

    新鲜当日现宰的牛肉 

    秋风飒爽最适合打火锅 

汕头·南澳岛 

       南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。 

       四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。 

       南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

漫游 潮州古城 

               品味古城潮州,感受时光的倒流 

                广东省第一批获得 

                “国家历史文化名城” 

                有驰名中外的“潮州八景”的自然景观 

                 潮州这座古城,厚重却又小巧 

                 厚重因其历史悠久 

                 小巧因其精致体贴 

                广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁

                与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 

                “中国四大古桥” 

广济桥 

                拥有23座牌坊的牌坊街 

                是到潮州必去的景点之一 

明清牌坊街 

古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地 

现在是潮汕古民居壁画一条街 

甲第巷 

            入夜以后 

              更加感受到它的魅力 

 当地人最喜爱的景色之一  

璀璨夺目 

                赠游欣赏  

                3.0版“凤城之光”灯光秀 

                 焕彩靓丽的灯光 

                 感受 

                 不一样的古城魅力 

                 …… 

最炫夜景 

                  *免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准 

                    住五星 泡真温泉 

住超豪华酒店,泡丰顺温泉 

丰顺县是广东省知名的温泉之乡

素有“九汤十八寨”之美称 

丰顺宝丰温泉酒店 

整个酒店设计以简欧为主 

从大堂进来能见到中式文化及欧式文化 

舒适温馨的客房 

温泉是丰顺的一项特色 

游泳池设在四楼,也是空中泳池, 

隐私性比较强,尽情游泳,不受外界的打扰 

瑞云温泉池、亲水儿童嬉戏水池、 

地润养生池、天润养生池、方圆养生池、 

冷月养生池等 

这里的温泉储量丰富, 

水质好,包含多种矿物元素,  

浸浴温理身体机能、改善血液循环、 

促进新陈代谢,让你浑身舒坦,皮肤光滑舒畅 

导航地址:站西路宏基大厦4楼  请点击下面 

     *以上图片来源于供应商,如有侵权请联系删除 

     *产品仅供参考,具体价格、日期以正式报名为准 

          如需购买此产品,请咨询您身边的销售顾问及门店 

          -END- 

文章编号: 278be202a7ba3b641a212cf5f1ccd1c4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (城市漫游 | 汕头) 2024-11-30 飞鸿踏雪嵌瓷小队   飞鸿踏雪嵌瓷小队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NTIyMA==&mid=2247484013&idx=1&sn=f5841007999995e0c820b17a37dbb6ee

点击蓝字,关注我们 

S 

h 

a 

n 

t 

o  u 

/ 

/ 

华 

侨 

之 

城 

 从渔村到城市 

汕头市辖金平、龙湖、澄海、濠江、潮阳、潮南6个区和南澳县。 

汕头市东北接潮州饶平,北邻潮州潮安,西邻揭阳、普宁,西南接揭阳惠来,东南濒临南海,人口密度排名全国城市第8位。 

汕头市处于“大珠三角”和“泛珠三角”经济圈的重要节点,是厦漳泉三角区、珠三角和海峡西岸经济带的重要连接点,拥有亚太地缘门户的独特区位优势。距香港、台湾高雄均不足200海里。 

汕头市地貌以三角洲冲积平原为主,丘陵山地次之,占土地面积30.40%。其依海而立,靠海而兴,市区及所辖各县(区)均临海洋。 

汕头市是“中国优秀旅游城市”。作为北回归线与中国海岸线相交的城市,汕头市山明水秀,气候宜人,空气清新。独具特色的自然、历史、人文景观和浓郁的地方文化,赋予该市丰富的旅游资源,十分宜居。 

汕头市有旅游资源近百处,大致可归为海、山、潮、侨、庙、史等几类。该市主要景点有礐石风景名胜区、中信度假村、莲华乡村旅游区、方特欢乐世界蓝水星公园、前美古村侨文化旅游区、南澳岛生态旅游区、莲花峰风景区等。 

风景名胜 

礐石风景名胜区连濠城,南面濠江,北临汕头港,该景区由啸石景区、塔山景区、焰峰景区、香炉山景区、笔架山景区、苏安景区6个景区组成,是广东省第一批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区、汕头八景之首。 

2019年6月份,汕头市开展了“汕头新八景”评选活动,最终评选“商埠骑楼”“海湾夕照”“灜南烟海”“桑浦秋色”“时代溢彩”“古港红船”“莲峰浩气”“前美侨风”为“汕头新八景”。 

海湾夕照 

莲峰浩气 

商埠骑楼 

南澳岛 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地;被誉为“东方夏威夷”,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

· 特色美食 · 

汕头市,是潮菜的重要发祥地之一,汕头美食享誉海内外。汕头菜属广东菜三大菜系之潮菜流派,以清淡新鲜见长。汕头人利用丰富的海产资源,结合时令特色,用不同的烹饪方式,展现了美食的特色。从佐餐小菜到饕餮盛宴,汕头菜的多项制作技艺被列入省、市级非物质文化遗产名录。 

汕头市有卤狮头鹅、潮汕鱼饭、上汤焗鲍、炭烧响螺、红焖白鳝、蒜香青蟹(豆酱焗蟹)、潮汕卤猪脚、油泡麦穗鱿、豆酱焗鸡、护国菜等名菜;有牛肉丸、鱼丸、潮汕粿品、粽球、蚝烙、肠粉、鸭母捻、鲎粿、姜薯寿桃、落汤钱等小吃;还有汕头亚热果酒、潮汕橄榄菜、潮汕贡菜、金玉三捻橄榄、西胪乌酥杨梅、南澳牡蛎、潮阳姜薯、达濠鱼丸等地理标志产品。 

牛肉丸/牛肉火锅/生腌螃蟹/粿......

- 左右滑动 

查看更多 - 

End 

  欢迎你来汕头玩! 

飞鸿踏雪嵌瓷小队 

长按二维码关注我们 

文章编号: 5bf960ca8b51a83362b873374799445c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (12月的钟声:育儿中的年末反思与展望) 2024-11-30 我是qq妈咪   我是qq妈咪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY3OTI3OQ==&mid=2247484699&idx=1&sn=083f46144ccbb9fa9d9eeeb86b5839d3

随着落叶飘落,时间也来到了年末,每当这个时候,我们总会些思考和展望。

今年对我来说是非常特别,极具变化的一年,8月中旬我辞职在在家,我的生活被柴米油盐酱醋茶充斥着,经历着全职妈妈的生活,那是我以前根本无法接受的生活,而如今我却选择了。 

时间的流转 

“时间它不听我的话,它在悄悄的制造一个分叉,你正在出发,而我只能马不停蹄的去爱你,马不停蹄的搜集对你的爱。” 

这一年,我的宝贝也在快速成长,长高了,站直到我鼻尖了,那个曾在我怀里腻歪的小娃娃真的长大了。 

有时候你会突然恍惚,他怎么就这么高了,不是前段时间才一点点大吗? 

妈妈永远是盼着你长大,又怕时间走的太快的人。 

孩子的成长里程碑 

今年儿子阅读了31本新书,在历史知识储备上,今年收获最多,开始自己系统化的学习,如:观看记录表、查看历史相关的主题书籍、模拟演练战役等。 

长高了5厘米,由于挑食,不喜欢吃肉,所以体重没有变化。 

在社交上面能友好的同学相处,基本上不会发生冲突,能对同学的不合理的要求说不。 

在家里最喜欢就是倒腾的玩具,演练各种战役。最喜欢的户外活动就是和朋友一起去露营、玩耍;喜欢的运动依然是篮球。 

1月底,我们再次出发珠海,和姨妈来一次短暂的相聚,随后去了东澳岛,享受了岛上的宁静和美丽的风光。 

最惊喜的是在观光港珠澳大桥时,我们看到了白海豚跃出水面,很是可爱。 

暑期和好友们一起出去旅行,这是你期盼已久的。有句话不是说:去哪里不重要,重要是谁一起。 

暑期你参加了篮球4V4的比赛,你打了两场,每场20分钟,两场连续打,对于10岁的你来说有些挑战。 

可是你却坚持下来了,你是唯一一个坚持打两全场的小男孩,期间你没有一次喊累,也没有和教练说要休息一下。 

这是我第一次看你为了一件事这么努力,看着在赛场努力拼搏的你,我真的热泪盈眶,我看见了美好的你,很感动。 

结果你们队输了,你嚎啕大哭,自己这么努力,却没有收获自己想要的结果。 

生活似乎爱开玩笑,满心期待往往会化作泡影。它又像一位导师,用不尽人意的现实给我上一堂堂刻骨铭心的人生课。 

这此生活就教会我们:不是付出就一定会有收获。 

反思与展望 

1.学到的宝贵经验 

在处理我和儿子冲突过程中,我深刻体会到了倾听的重要性。 

每个孩子都是独一无二的个体,他们的想法和感受需要被尊重和理解。 

通过倾听,我更加了解我的孩子,这让我们的关系更加紧密。 

此外,我也学会了更多关于情绪管理的技巧,如何在压力下保持冷静,以及如何引导孩子处理他们的情绪。 

2.有效的育儿方法 

没有爱,就没有教育。爱永远是在育儿过程中最行之有效的方法。 

其次,在给予孩子无条件的爱的同时,也要设定清晰的规则和界限。 

这样既能帮助孩子建立责任感,又能让其学会自我控制能力。 

最后,积极的鼓励和适时的指导也是非常有效的育儿方法。 

3.育儿挑战 

做到身心合一的平和,是我对最大的挑战。 

有时候你的外在行为很平和,别人一无所知,但你的心在惊心动魄。 

我维系了孩子之间的亲子关系,但伤了自己。 

我在坚持与妥协,自我与奉献中还没找到一个很好平衡。有时候真的很难不这么想:我都这到这份上了,你怎么还这样? 

我需要放下教育的功利心,停止内耗,做一个情绪稳定的修行者。 

4.未来的期望 

我想回到教育的初心:让他成为他自己想成为的人。 

在学龄阶段,我的内心更加稳定,不太在意外界的评价,专心的陪伴、支持他做他自己想做的事情。 

现在的我有时候会迷失自己,看不到自己的初心,把自己的想法强加给他,这让我们双方都不愉快。 

最近刷到一个博主分享的电影《56种喝彩》。 

讲述了一位父亲和他自闭症儿子的故事,儿子梦想是成为一名伟大的天体物理学家,因为自闭的原因,学校要求转至特殊学校。 

为了让儿子快乐起来,父亲允诺每个周末带他去看他喜欢的足球俱乐部比赛,他们的足迹遍布德国56个俱乐部,在这过程种发现自己的儿子是个数学天才。 

我愿像这位父亲一样,能成为孩子的保护者,保护社会的负面影响对他的伤害。 

我愿成为孩子教育者,利用我们所处的环境,教育儿子关于生活、爱和人性的价值观, 

我愿成为乐观的妈妈,用自己的乐观影响儿子,即使在困难与绝望中也能找到快乐和希望。 

我愿成为积极沟通的妈妈,哪怕在困难下,也要努力与儿子保持沟通,确保儿子了解我对他的爱和保护。 

我愿能像电影的的爸爸一样勇敢,成为孩子爱的化身,愿无条件对他展示爱。 

真正的爱不是在于改变对方,其实是在于无条件的接纳对方。 

真正的伟大往往体现在日常生活中的小事和平凡之举上,育儿也是如此。 

重视和孩子每一个日常又平凡相处,多关注孩子内心需求,帮助他们实现自我价值,而不仅仅只是追求外在的成功和认可。 

在这个12月的钟声中,让我们一起反思过去,展望未来,用爱和智慧陪伴孩子成长。 

妈妈们,让我们一起努力,成为孩子成长路上的引路人。 

   -END- 

80后宝妈,十多年教育工作者 

以文字为桥,与你分享育儿路上的酸甜苦辣, 

每一篇都是用心之作,如果文章触动了你

不妨加个关注,点击【赞】和【在看】 

让这份温暖传递更远!

文章编号: 183b478a639825450b77afaf300b4cf0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (为鱼办“身份证”、建海草床保护区……这些“金点子”作品超赞!) 2024-11-30 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247491405&idx=2&sn=74668ad23215bf4f213935d8e3ba8044

近日,由珠海市海洋发展局主办的“智汇‘海上新特区’,众筹海洋‘金点子’——珠海海洋发展创意征集大赛”正式落下帷幕。 

经过前期征集、海选投票后,由中山大学等高校的专家和媒体代表组成评审组,根据方案的创新性、可行性、社会效益等维度进行评分,从每类征集项目中评选出1名一等奖、2名二等奖、5名优秀奖;根据网络投票结果,从每类征集项目中评出一名人气奖。 

点击图片可查看获奖名单 

 “开门问计” 

建设区域性海洋中心城市 

珠海因海得名,是珠三角海域面积最大、海岛最多、海岸线最长的海滨城市,拥有得天独厚的区位优势和海域资源环境。 

今年3月,省委常委会在珠海召开,要求珠海“做足海的文章,高质量发展海洋产业,加快建设区域性海洋中心城市”。面对新要求,珠海拿出行动方案、绘就发展蓝图,明确了海洋经济“珠海舰队”向海而兴的跨越路径——以机构改革为契机单独成立珠海市海洋发展局。 

身负使命的珠海市海洋发展局,很快展现出新气象、新作为,用三场“开门问计”的座谈会完成“首秀”: 

一是举办海洋新质生产力暨涉海企业“盘根计划”座谈会,邀请企业代表围绕海洋科技生产和服务七大领域开展调研、听取困难,及时疏通企业发展和重大项目难点堵点; 

二是联系16家珠海本地高校、科研机构和涉海部门专家代表举办海洋科技座谈会,打造珠海首家“海洋科教共同体”; 

三是与珠海工行、建行、农行、农商行等国有大型金融平台紧密合作,面向涉海企业推出更多“蓝色金融”服务。 

独特的亮相方式,展示了珠海市海洋发展局开放包容、积极吸纳社会智慧的态度,以及推动海洋经济高质量发展的决心,也奠定了该局重视民意、务实高效、开拓创新的基调,推动海洋经济“珠海舰队”行稳致远。 

截至目前,全市涉海企业超3700家,其中规模以上涉海企业超500家,涉海高新技术企业超100家,三年增长66.7%;海洋科技创新平台达32家,三年增长近两倍。今年上半年,珠海市海洋生产总值同比增长8.6%,继续保持快速发展态势,海洋产业根基不断夯实。 

今年10月,为进一步打通束缚海上新质生产力发展的堵点卡点,向“新”而行、以“质”致远,助力创建“海上新特区”,珠海市海洋发展局举办首届珠海海洋发展创意征集大赛,面向社会广泛征集具有前瞻性、创新性和实用性的“金点子”,以期汇聚各界智慧,共同促进珠海海洋经济的繁荣。 

经过紧张的角逐,一批优秀建议和提案脱颖而出。最后经过中山大学海洋科学学院、中山大学海洋工程与技术学院等高校、研究机构的5位专家学者与媒体代表组成的评审组现场打分,评选出5个一等奖、10个二等奖、25个优秀奖,以及5个人气奖。 

“珠海海洋开发大有可为,需要政府、企业、金融行业乃至社会各界人士的共同参与。”珠海市海洋发展局相关负责人表示,接下来,珠海将继续发挥组织优势,广泛凝聚共识,积极推进海洋科技成果转移转化,加快形成海洋新质生产力,让珠海站上粤港澳大湾区海洋经济的“主舞台”。 

“海洋资源大市” 

迈向“海洋经济强市” 

以万山群岛为代表的珠海海岛资源突出,不仅数量众多,而且品质卓越,是珠海海洋经济高质量发展的特色所在、优势所在和潜力所在。 

海洋资源开发与利用类一等奖作品《用好珠海海岛,把资源优势转化为发展优势》认为,珠海应该坚持一岛一品,深入挖掘每个海岛的特色资源,打造具有独特魅力的旅游品牌。 

其中,东澳岛可以浪漫度假为主题,打造高端度假酒店;桂山岛可以红色文化为主题,建设红色旅游基地;外伶仃岛可以自然风光为主题,开发徒步探险、观海赏日出等旅游项目。 

除因地制宜发展旅游经济外,前瞻性布局新兴产业,通过科技创新塑造海洋经济发展新优势,也是本次活动的热点话题。 

“珠海的游艇产业链条不断延伸,上游高端制造业方面已经有多种产品在国内国际上具备了一定的竞争优势,但在相关政策方面还存在短板。”海洋科技与创新类一等奖作品《珠海游艇产业发展小思》提出,珠海应该促进游艇制造业升级,引进顶尖的游艇制造企业,提高游艇制造水平;制定扶持政策支持游艇制造企业加大技术研发投入,开发具有自主知识产权的新产品,提升核心竞争力。 

推动水产种业振兴,是海洋牧场高质量发展的内在要求,也是打造“蓝色粮仓”的必由之路。 

海洋牧场建设与管理类一等奖作品《全产业链发展助力海洋牧场高质量建设》认为,珠海应该推动高校、科研单位与企业合作,依托本地优质种苗资源,通过基因编辑等现代生物技术,选育出适应性强、生长速度快、抗病性强的高产良种。 

同时,利用RFID标记及区块链技术,为所有种苗建立数字身份,记录生命周期全部环节,根据种苗生长情况实现精细化养殖,同时实现海鲜商品的可溯源。 

厚植生态发展底色筑牢发展根基 

作为首批经济特区,在曾经的珠三角工业大潮之下,珠海摒弃粗放式的工业发展模式,坚持生态立市,以牺牲短期经济效益的代价,守住了城市的绿水青山。 

“生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。”本次征集活动中,两个一等奖作品不约而同地提出维护珠海美好生态环境的意见。 

其中,海洋环境保护与修复类一等奖作品《关于珠海市海草床保护区构建的设想》提出,珠海应该构建以横琴海草床为核心区的海草床保护区,辐射唐家湾及三灶海草床。 

海草床在生态系统中具有多种重要功能,包括作为生物提供栖息地、改善水质、固碳和保护海岸线等。方案认为,横琴海草床保护区地处人流较少的区域,人为干扰因素小,自然风貌较好,适合作为核心区,开展作为珠海海草床主要支撑物种贝克喜盐草的保育工作,目前可考虑的主要是和科研院所、高校及部分公司合作,尽快开展相关基础研究,摸清楚人工种植及移植过程中的各种疑难问题并加以突破。 

珠海不仅以其美丽的海景而闻名,还因栖息于其海域的中华白海豚而备受关注。 

海洋文化与教育类一等奖作品《它还在那片海里吗》正是以中华白海豚为灵感而作的图,旨在通过海报宣传展示、制作周边文创产品等宣传活动,提升公众对海洋生态保护的关注和参与意识。 

方案提出,宣传海报可以用于珠海公交车站、公共场所的宣传栏,直接向公众进行展示宣传,也可以基于原创海报图案,设计并制作多种周边产品,包括环保购物袋、明信片、T恤和水瓶,吸引更多人关注海洋物种保护问题。 

“广泛征集社会各界的‘金点子’是一次有意义的尝试,展示了珠海在海洋发展领域的积极作为。”有参评专家表示,活动征集到的众多具有前瞻性、创新性和实用性的方案,有助于推动珠海乃至更广泛地区的海洋产业创新和可持续发展。 

来源|南方日报、南方+

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|杨文俊 

   三审|裴源 

文章编号: c23d888b8d31d0459b72176290602df2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (人物|国际环境英雄传(第90集):王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索) 2024-11-30 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247658140&idx=6&sn=388735ed011aaa584b727586bda38bb2

       按 

       海湿·编者按 

王丕烈教授(1927年~2021年2月15日)是中国海洋哺乳动物研究领域的先驱。早在20世纪50年代,他就投身于对鲸豚的深入研究。他的研究成果为我们了解这些“神秘兮兮”的海洋生物提供了宝贵的科学依据。王教授不仅是一位杰出的科学家,更是一位热情的科普作家,他的《中国海兽图鉴》、《中国鲸类》等著作,为公众普及了海洋生物知识。本文是关于王教授的《中国鲸类》的一个简介。

笔者对于王教授没有直观的认识,但是有三个机缘:一是笔者在近两年参与到联合国环境署有关儒艮分布的全球报告的东亚章节时,他是绕不过去的人物。笔者读了他此前的一些有关儒艮的著作。二是笔者参与了有关斑海豹的保护的工作,以及全球环境基金(GEF)有关斑海豹保护地网络的项目,对王先生的早年的工作略有耳闻。第三是直到2024年下半年,“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问王敏干(John MK Wong)先生分享了不少早年与王先生共同进行实地考察、资助他科研和出书、就鲸类分类学/行为学与命名等学术讨论的经历时,这时方才有一个想法:这样一位杰出的学者、奠基者,在这个互联网时代,竟然有关他的资料是如此的少,难为后人知晓,这可实在是个憾事。历史不该被遗忘,做出过重要贡献的人更不应该不为后人所知。所以,笔者以三寸笔杆,借读《中国鲸类》一书之契机,想要为王丕烈先生立个小传。疏漏之处,敬请指正。也欢迎了解历史的专家们与小编联系,帮助小编拓展对于老前辈的传记撰写。(整理/王芊佳) 

王丕烈教授的著作《中国鲸类》是一部较为全面而系统的中国鲸类专著,第一版于1999年由海洋企业有限公司出版。这本书是他50多年来潜心研究中国鲸类的总结,也填补了《中国动物志》海兽志部分的空白。作为中国鲸类研究的奠基性作品,它不仅对科学界具有重要价值,也为未来的研究和保护工作提供了一个比较好的基础。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年,海洋企业有限公司出版)的封面。©图源:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

      作者生平简介 

王丕烈,1927年8月出生于山东省莒县,就读于山东大学水产学系,是中国海兽和鲸类研究的开创者之一。

   1950年从山东大学毕业后,王丕烈投入捕鲸行业,伴随着中国早期的海洋开发,在捕鲸船上度过了他的职业初期。然而,随着鲸类资源的衰退和国际捕鲸业的萎缩,他的角色逐渐转向科研,成为中国鲸类研究的先驱。

曾经主持中上层鱼类资源研究、海洋哺乳动物资源与保护研究(重点是须鲸类、海豚类、斑海豹、儒艮)。1980年后专攻海洋哺乳动物资源与保护研究。 

   这五张图片展示了捕鲸及鲸类研究的关键场景:1)灰鲸的头部腹面下颌部显示出明显的纵沟结构,这是鲸类独特的生理特征;2)捕鲸1号船配备了70毫米的捕鲸炮,标志着当时的捕鲸作业技术;3)灰鲸的腹面图;4)拖带捕获的第一头小须鲸准备工作,可以看出捕鲸作业的艰巨性;5)解剖小温鲸的图。这些工作科学研究提供了宝贵的解剖资料,帮助进一步了解鲸类的生理构造和生活习性。图片来源:《人与生物圈》对王先生的采访(2011) 

他的职业生涯始于参与捕鲸工作,尤其是1952年首次参与的大连长须鲸解剖工作,使他对鲸类解剖和生理有了深刻的理解。此后,王教授长期参与中国海域的鲸类调查,在黄海、渤海、东海及南海等地开展了广泛的研究。在1950年代~1980年代,中国的捕鲸活动有限,随着资源的枯竭,捕鲸船“元龙号”也最终退出了历史舞台。如今,随着全球保护意识的提高,鲸类保护成为中国生态保护的重点,尽管海洋环境的恶化仍给这些海洋巨兽的生存带来威胁。 

在研究过程中,王教授不仅积累了大量第一手数据,还发表了许多重要的学术论文,如《黄海须鲸类的研究》、《灰鲸在中国近海的分布》、《中国江豚的分类》等。他的研究成果不仅促进了对中国海洋哺乳动物区系的认识,还推动了物种保护工作的开展。王教授在多次主持和参与的研究课题中,为中国的海洋哺乳动物保护政策的制定和实施做出了重要贡献。

其中最重要的研究之一是1990年代珠江口中华白海豚的调查,这是中国最大规模的鲸类调查活动之一。通过详细的观察记录,这次调查掌握了珠江口约有1000只中华白海豚的种群数据,为后续保护工作提供了重要依据。 

1997年,王丕烈教授参与了海南儒艮生态调查,并在上世纪80年代提出了辽东湾斑海豹保护区的设立建议。此后,他的研究逐渐集中在海兽资源的保护和复育上。在他积极推动下,1992年中国大连市建立了斑海豹自然保护区,1997年该保护区进一步升格为国家级自然保护区。这一举措对于保护斑海豹这一重要物种发挥了关键作用。

   上图:王敏干(左)与王丕烈(右)。供图:王敏干 | ©绿会融媒·“海洋与湿地”

   上面是2021年6月世界自然保护联盟世界保护地委员会(IUCN WCPA)的一次会上的议程,可以看到王丕烈与王敏干的两场共同学术报告。一场是有关斑海豹的;另外一场是则是关于儒艮的——主题是中国儒艮现状、保护策略。估计王先生很难想到,20年后,儒艮被宣布为在中国功能性灭绝。资料图来源:王敏干 

      《中国鲸类》概述 

60年的科研历程,王丕烈从捕鲸技术员转型为鲸类研究的资深专家,记录并推动了中国在鲸类保护领域的进步,为后世研究奠定了基础。 

《中国鲸类》这部专著的结构精细,内容丰富。全书分为两大部分:概论和分论。

第一部分:概论

在概论部分,王教授首先介绍了中国鲸类的研究概况,梳理了中国近海捕鲸的简史。这一部分对于了解中国历史上捕鲸的背景和现状提供了历史性的视角。此外,书中还对鲸类的分类和检索方法进行了详细说明,使读者能够通过科学分类法识别不同种类的鲸类。接着对中国鲸类的区系进行了探讨,描述了不同海域鲸类的分布状况以及它们在生态系统中的角色。最后,他在该部分中强调了鲸类的经济意义和保护资源的重要性,呼吁人们对海洋生态系统的健康给予更多关注。

第二部分:分论

在第二部分中,王教授深入分析了中国海域内分布的37种鲸类,分为须鲸亚目和齿鲸亚目两大类。须鲸亚目包含3科4属10种,齿鲸亚目则涵盖6科21属27种。每一章都详细描述了各类鲸鱼的形态特征、地理分布、洄游规律、生态特性及种群动态。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年)中关于鳁鲸(Sei Whale)、鳀鲸(Bryde's whale)的介绍。海湿读者们可以感觉一下他的写作风格。供图:王敏干 

例如,在对小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)的描述中,王教授不仅讨论了这种鲸鱼的生物学特性,还通过图示展示了其形态特征,并结合分布图对其洄游行为进行解释。此外,他在书中附上了许多实地采集的生态照片和骨骼图片,这些图片为读者提供了直观的视觉参考,使内容更加生动、具体。

值得一提的是,王丕烈教授在讨论每一个鲸种时,都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。这一部分体现了他对海洋哺乳动物保护工作的深刻关怀。譬如,针对中华白海豚(Sousa chinensis)的介绍,他不仅关注其在中国海域的分布和栖息地状况,还提到近年来人类活动对其生存环境的破坏,并呼吁加强保护力度。

      学术与实用价值

《中国鲸类》作为中国鲸类研究的集大成之作,不仅具有重要的学术价值,还在实践中具备广泛的应用意义。它不仅为海洋生物学研究者提供了详尽的资料,也为相关的水产科技工作者、野生动物保护人员及环境保护者提供了有力的参考工具。书中的分类方法和检索工具使得即便非专业人士也能够方便地识别和了解鲸类,而附带的丰富图像——该书的图片主要来自于王敏干、王敏嘉——这些资料则使得研究更加直观。

此外,本书还为大专院校的师生提供了良好的教学材料。无论是作为海洋生物学课程的教科书,还是用于鲸类研究的参考书籍,王教授的这本专著都能为学生提供翔实的资料和科学研究方法。

   2004年9月18日至20日广西钦州举办的“广西三娘湾海洋生态与中华白海豚保护国际研讨会”,针对的就是海洋旅游资源开发与海洋资源保护之间的矛盾。中排中间位置老者便是王丕烈。供图:王敏干 

   2005年4月下旬,王敏干邀请王丕烈父女赴香港和澳门考察中华白海豚保护。上图为邀请函。供图:王敏干 

      王丕烈的研究精神与影响 

王丕烈教授不仅是一位杰出的科学家,还是一位富有探索精神的学者。他在中国的鲸类和海洋哺乳动物研究方面做出了卓越的贡献。他用一生的时间致力于研究和保护中国的鲸类,为推动中国海洋生态保护事业做出了不可磨灭的贡献。作为海兽研究的先驱者,他不仅建立了中国海域鲸类资源的基础,还为未来的研究者们提供了宝贵的资料和啔示。

王丕烈教授的治学态度严谨,注重实际调查和数据的积累。在他的科研生涯中,他克服了种种困难,不仅参与了许多海上调查,还深入一线,收集了大量鲸类的第一手资料。在非常有限的条件下,他曾多次出海,研究鲸豚尸体、亲自解剖鲸鱼,记录下其生理构造和生物特性。这种坚持不懈的实地考察,使得他能够掌握许多独特的研究资料,也为他的研究提供了坚实的基础。

尽管他已经离开我们,王丕烈教授的学术精神和贡献将永远留存在中国海洋生物学研究的历史上。他的一生都奉献给了海洋和鲸类的研究与保护,正如他的骨灰最终撒向了他深爱的大海。他的研究成果不仅为中国的鲸类保护工作提供了有力的支持,也将继续影响后世的海洋科学研究者和环保工作者。 

一头抹香鲸。©摄影:王敏干,摄于1998年7月@Azores群岛 | 海洋与湿地

   王丕烈的工作其实不光是鲸豚等海兽。他也是1998年第三次涠洲岛珊瑚初步调查的核心成员。上图:《广西北部湾涠洲岛珊瑚初步调查》(1998),王敏干、王丕烈、麦海莉(Denise McCorry)。另:“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注:此外,辽东湾斑海豹的保护工作,也是在王丕烈的极力推动下开展起来的。篇幅有限,此处不赘言了,有机会另外起篇。 

      穷且益坚,不坠青云之志 

长期以来,由于条件所限,能进行的野外实践还是非常有限的。

在过去,由于研究条件的限制,我国对海洋哺乳动物的研究一直进展缓慢。大多数研究者只能通过渔民捕获的个别标本,收集零散的资料。王丕烈教授是我国最早投身于这一领域的先驱之一,他在条件艰苦的沿海地区,坚持不懈地开展研究,为我们揭开了鲸豚的神秘面纱,填补了国内海洋生物学研究的空白。

在2011年《人与生物圈》发表的一篇文章中,他回忆道,早期的科研几乎从零开始,特别是依赖鲸类搁浅的机会来获得研究资料。搁浅现象虽然对鲸类而言是不幸的,却为科学研究提供了宝贵的机会,特别是在当时缺乏海洋调查手段的背景下。王的研究也因错过多次鲸类搁浅而感到遗憾,尤其是因为信息传递不及时或观察记录的不准确。 

如前所说,王丕烈教授的《中国鲸类》是一本内容丰富、科学严谨的著作,展示了他对鲸类研究的深厚积累和严谨的学术态度。这本书不仅填补了中国海洋哺乳动物研究的空白,也为未来的研究和保护工作提供了宝贵的参考资料。通过系统地介绍中国海域的37种鲸类,这本书为研究者和环保工作者提供了详尽的分类信息、生态特性及保护现状,具有重要的学术和应用价值。 

同时,这些努力也提醒我们,在享受海洋丰富资源的同时,我们有责任保护这些脆弱的海洋生物。随着海洋环境的不断变化,人类活动对鲸类及其他海洋生物的影响越来越显著,书中对保护鲸类资源的呼吁显得尤为重要。笔者希望,王丕烈教授的努力以及他留下的学术遗产,能够激励更多的人加入到海洋生物保护的事业中,为海洋生态系统的可持续发展贡献力量。

遗憾的是,这些年来,中国研究鲸类的学者已经在走向“濒临灭绝”。这种现象,始终是王丕烈教授的一大心头憾事。王敏干教授也多次跟笔者提起这一点,希望我国有关部门尽快能重视此事,把鲸类研究的下一代培养起来,这已经是非常迫在眉睫的事务。

   1998年7月,在Azores Islands海域,王浩宇游向鳁鲸拍照。摄影:王敏干(John MK Wong)

   王丕烈的另外一本很有名的书籍是《中国海兽图鉴》,详细地列出了中国沿海出现过的海兽种类、历史分布和目击记录等等。这里不详细叙述,不过我们看一下它的封页、前沿和目录吧。

   ‍ 

   王丕烈《中国海兽图鉴》的封页、书皮、目录页、以及中英文内容简介(王敏干供图) 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

供图 | 王敏干(John MK Wong) 

文 | 王芊佳 

编辑 | Linda, John

排版 | 绿叶

【引用本文】

王芊佳.王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传(第90集).海洋与湿地.2024-11-28 

   欢迎评论 

【参考资料】 

      1.王敏干提供的许多一手资料(尚未发表)

2.陈德勤:悼念中国海兽研究先驱者王丕烈研究员

3.《人与生物圈》期刊(2010.6)

http://www.mab.cas.cn/cbkw/mabzz/201411/P020141123560797529440.pdf

4.笔者就王丕烈对多位认识他的保护界前辈的访谈。 

【海湿·往期相关报道】 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢...

文章编号: d2eb04baba4528bba7efebdc6ad1567e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (三沙群岛探索之旅,揭秘中国南海的神秘宝地) 2024-11-30 香蝶指南   香蝶指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc0NTUxMw==&mid=2247522305&idx=4&sn=b846accefded1849f0557c2861808f59

在中国南海的辽阔海域中,有一个由多个岛屿组成的群岛——三沙市,这个位于海南岛和西沙群岛、南沙群岛之间的小岛群,自古以来就是中国领土的一部分,直到1974年才正式被命名为“三沙市”,我们将一起踏上三沙群岛的探索之旅,揭开这片神秘海域的面纱。 

   三沙群岛概述 

三沙群岛,包括西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛,是中国南海诸岛的重要组成部分,这些岛屿大多位于热带海洋之中,拥有丰富的自然资源和独特的生态环境,从珊瑚礁到深海鱼群,再到珍稀的植物种类,三沙群岛都是大自然的宝库。 

   三沙群岛的地理位置 

三沙群岛地处北纬9°30'至12°15'、东经113°30'至118°30'之间,距离海南省三亚市约160公里,这里远离大陆,是一片独立的海域,拥有独特的地理环境和气候条件。 

   三沙群岛的主要岛屿 

西沙群岛:西沙群岛位于三沙市的西部,是中国南海诸岛中最大的群岛之一,这里有着丰富的海洋资源和生物多样性,是潜水和浮潜的好去处,西沙群岛也是中国渔民的重要渔业基地。 

中沙群岛:中沙群岛位于西沙群岛的南方,由几个小岛组成,这里的海水清澈见底,海底世界丰富多彩,是潜水爱好者的天堂,中沙群岛也是中国重要的渔业基地之一。 

南沙群岛:南沙群岛位于西沙群岛的南方,由众多大小不一的岛屿组成,南沙群岛是中国南海诸岛中最大的一个群岛,拥有丰富的油气资源和矿产资源,南沙群岛也是中国重要的渔业基地之一。 

   三沙群岛的生态与生物多样性 

三沙群岛的生态系统非常独特,拥有丰富的海洋生物多样性,你可以找到各种各样的鱼类、海龟、海鸟和珊瑚礁,大黄鱼、石斑鱼和龙虾等海鲜是当地居民餐桌上的常客,三沙群岛还是一些濒危物种的栖息地,如中华白海豚和绿海龟等。 

   三沙群岛的历史与文化 

三沙群岛的历史和文化源远流长,早在古代,这里就是海上丝绸之路的重要节点,商船往来不绝,三沙群岛仍然保留着许多古老的遗址和遗迹,如汉代的沉船遗址和唐代的灯塔等,三沙市也积极发展旅游业,为游客提供了丰富的海岛体验项目。 

   三沙市的发展与挑战 

随着中国经济的快速发展和南海问题的日益凸显,三沙市面临着前所未有的发展机遇和挑战,三沙市拥有丰富的海洋资源和独特的生态环境,为经济发展提供了有力支撑;三沙市也面临着环境保护、资源开发和社会稳定等问题,如何在保护好这片珍贵土地的同时,实现可持续发展,是摆在三沙市面前的一大难题。 

三沙群岛是中国南海诸岛的重要组成部分,拥有丰富的自然资源和独特的生态环境,通过深入探索这片神秘的海域,我们可以更好地了解中国的海洋权益和海洋战略,我们也应该关注三沙市的发展与挑战,为保护这片珍贵的土地贡献自己的力量。 

文章编号: e5c6eb4b55402e0ca55278ff43dafe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (低碳科技如何引领面料潮流?世界服装大会赛得利·时尚面料动向发布解码四大新动态) 2024-11-30 世界服装大会   世界服装大会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTU1MjI4Mw==&mid=2247484608&idx=8&sn=9debcdc3c2c1850bfd76eb2ad5d9ec24

科技为本创造未来价值,低碳为引厚植绿色底色,融合为势打造多赢格局,11月22日,2024世界服装大会赛得利·时尚面料动向发布在东莞虎门啔幕,聚焦于“低碳科技”主题,开啔了一场关于时尚、绿色与未来的深度探讨与前沿探索。 

        此次发布汇聚了中国纺织工业联合会副会长阎岩、标普全球大宗商品亚太区纤维总监戴姗姗、法国法国Jonathan & Fletcher公司总经理Gregory Pessey、赛得利集团下游市场拓展经理江建国、汕头龙凤印染有限公司产品开发总监李允军、香港理工大学时装与纺织学院助理教授周爽、波司登集团科研技术总监陈百顺、北江智联纺织股份有限公司市场总监钟章伟等众多行业领导和精英齐聚一堂,围绕纺织服装领域时尚低碳面料的绿色设计、绿色加工、低碳消费等前沿课题,展开了精彩纷呈的深入探讨。 

        在这场概念碰撞、技术交融的发布活动中,四大前沿动态逐一呈现。 

01 

动态一: 

环保材料助力可持续时尚 

截至2023年9月,全球已有150多个国家作出了碳中和承诺,覆盖全球80%以上的二氧化碳排放量、GDP和人口。在探索可持续时尚的征途中,赛得利集团下游市场拓展经理江建国为我们揭示了一项令人瞩目的成就。赛得利莱赛尔纤维通过一系列精心设计的碳减排环节,成功将碳排放量降低至1.83吨,这一数据远低于众多纺织纤维,彰显出其在环保领域的卓越贡献。相较于普通莱赛尔纤维,赛得利产品更是实现了73%的碳排放减量,为时尚界树立了绿色生产的新标杆。 

波司登集团科研技术总监陈百顺则进一步阐述了“可持续时尚”的深刻内涵。他强调,践行新发展理念,企业应将环境、社会和经济价值三者紧密结合,致力于在产品全生命周期内最大限度地减少对环境和社会的负面影响。波司登集团正是这一理念的忠实践行者。 

以波司登的泡芙系列可回收轻量羽绒服为例,这款产品不仅在设计上独具匠心,更在环保材料的应用上实现了突破。面料、里料及拉链均选用环保的回收尼龙或涤纶材料,这一创新举措极大地简化了回收过程中不同材料的分拣流程。通过取消侧缝设计,并结合“羽绒服传送超声波切割-风力分离”的高效技术,羽绒和面料的收集变得轻而易举,从而大幅降低了回收成本,减少了资源消耗和碳排放。此外,泡芙系列还采用了GORE-TEX的无氟防水面料,这一高科技材料在提升面料强韧度、优化雨天穿着体验的同时,也有效避免了传统面料涂层对环境造成的负面影响。这一系列的创新实践,不仅彰显了波司登对可持续时尚的执着追求,更为整个时尚行业树立了绿色转型的典范。 

02 

动态二: 

头部品牌广泛应用再生纤维 

        在全球绿色低碳的大背景下,再生纤维在全球纤维总量中的占比逐年攀升。标普全球大宗商品亚太区纤维总监戴姗姗表示,如今合成纤维占据着纤维市场的主导地位,未来十年,聚酯纤维市场需求复合增长率预计将达到3.8%。2023年,中国再生聚酯纤维年产量达500万吨,占中国聚酯纤维总产量的9%,未来将继续增长;而北美聚酯纤维总产量中24%使用了再生原料,相比之下尚有差距,中国企业在可再生纤维领域还有发展空间。 

        而莱赛尔纤维作为再生纤维素纤维,对比棉花纤维、粘胶纤维都有更好的环保属性。江建国表示,2024年莱赛尔纤维在纺织上的需求量为44.5万吨,为国内棉花总用量的5%;力争到2030年,莱赛尔在纺织上的需求量能达到160万吨,为棉花总用量的18%。莱赛尔纤维的市场开拓也呈现喜人效果,终端品牌已大量推出莱赛尔系列产品,如安踏、BALA、太平鸟、博洋家纺等各领域头部品牌都已上市莱赛尔终端产品。 

03 

动态三: 

再生纤维需直面优势与问题 

除了环保外,再生纤维素纤维在服用性方面也展现出强大优势,江建国介绍说,莱赛尔纤维兼具棉的舒适性、涤纶的强度、真丝的柔软垂坠风格,以及纤维素纤维与生俱来的亲肤透气性。同时,莱赛尔可以和棉花、粘胶、涤纶、腈纶等多类纤维强强组合,赋予产品更高附加值。 

传统的莱赛尔纤维普遍用于紧赛纺工艺,近期涡流纺、普通环锭纺、紧密纺、赛洛纺和气流纺工艺在莱赛尔的纺纱上也获得了突破,并且呈现快速上升趋势,呈现出更多纱线品类,极大拓宽了下游应用空间。 

但莱赛尔纤维的典型问题,依旧要引起重视,汕头龙凤印染有限公司产品开发总监李允军介绍了解决莱赛尔纤维原纤化问题的详细方法,莱赛尔纤维面料在染色中使用同浴锁纤剂可以有效改善面料原纤化导致的泛白、起白毛、起毛球现象,对工厂生产和消费者服用过程中有重要意义。其中,要注意使用锁纤剂染色中仍然要注意调节染缸,注意降低缸内摩擦和冲击;锁纤剂用量要针对莱赛尔纤维和其他纤维素的总含量;食毛过程中要注意把控面料的顶破强力;提高一次成功率,避免或降低返修返煮的剥色几率;锁纤剂的使用对颜色深度略有影响;即使白色、浅色也要使用锁纤剂,可改善面料的原纤化合共的起毛起球。 

04 

动态四: 

环保材料助力可持续时尚 

说到时尚绿色面料,牛仔曾一度被视为反面典型案例,但在会上,北江智联纺织股份有限公司市场总监钟章伟则带领嘉宾们一同探索了科技智造绿色牛仔的奥秘。在输入端,北江智联秉持可持续发展的理念,于产品开发与生产销售的每一个环节,均大量采用可再生、可降解的环保原材料,并积极引入可再生能源,为绿色生产奠定坚实基础。 

步入生产过程,北江智联更是创新不断,采用了一系列前沿的环保染色工艺与高效设备,旨在大幅减少靛蓝染色及后整理环节中的水资源与化学品消耗。这一举措,不仅提升了生产效率,更在源头上削减了对环境的负担。 

而在输出环节,公司同样不遗余力。通过安装先进的污水处理设施与中水回用系统,确保所有排放均符合国家环保标准,更将废水变废为宝,转化为可再利用的资源,进一步降低了资源消耗,实现了绿色循环。 

值得一提的是,北江智联为2022年春夏利郎中华白海豚海洋环保公益系列提供了独特的环保再生面料。这种牛仔面料,以其焕发新生的靛蓝纱线为灵魂,纱线自带的蓝色在与其他纤维交织的过程中,自然碰撞出斑驳而富有层次感的蓝色调,无需额外染色,便呈现出别具一格的时尚韵味。 

        在成衣制作过程中,这种面料更是大放异彩。它不仅减少了50%的原棉使用,更惊人地降低了90%的化学染料与水用量,使得时尚不再是对资源的无情消耗,而是成为了一种绿色、可持续的生活方式。北江智联以科技之名,织就了绿色牛仔的新篇章,让时尚与环保并肩同行,共创美好未来。 

            : 

文章编号: 6f448e39f363857ffab273a0a065c73f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (满足亲子需求的珠海海岛) 2024-11-30 轩露百科   轩露百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc0MjE5Nw==&mid=2247511111&idx=6&sn=2b0ea39cd71fd642b568177a207651f0

岛屿选择与推荐 

珠海市位于中国东南沿海,拥有丰富的自然风光和美丽的沙滩,以下是一些适合亲子游的好去处: 

1、长隆海洋公园 

特点:长隆海洋公园以其世界级的主题公园而闻名,拥有多个主题园区,包括海底世界、恐龙世界等。 

适合人群:适合家庭带孩子游玩,尤其是对海洋生物感兴趣的孩子。 

行程建议: 

 - 游览海洋世界,了解海洋生物的多样性和生态系统。 

 - 参观恐龙馆,探索古代生物的奥秘。 

 - 参观珊瑚礁,欣赏海洋的美丽景色。 

2、香洲区海滨浴场 

特点:珠海的海岸线漫长,有着多个天然的海滩和游泳池,非常适合家庭度假。 

适合人群:适合全家出游,特别是喜欢海边活动的孩子。 

行程建议: 

 - 海滩漫步,享受阳光和海风。 

 - 到各处的海滩戏水或冲浪。 

 - 可以租用潜水装备进行潜泳体验。 

3、斗门区金海湾 

特点:金海湾是珠海的一个大型滨海公园,拥有美丽的沙滩、清澈的海水和茂密的植被。 

适合人群:适合全家出游,特别是喜欢沙滩活动的孩子。 

行程建议: 

 - 在金海湾的沙滩上玩耍,晒太阳。 

 - 避免前往沙滩的危险区域。 

 - 可以在公园内散步或骑自行车。 

4、前山森林公园 

特点:前山森林公园位于珠海西部,拥有壮观的山林景观和丰富的生态资源。 

适合人群:适合全家出游,特别是喜欢森林探险的孩子。 

行程建议: 

 - 登上前山森林公园,参观各种植物和动物的展示。 

 - 在林间小径中徒步,欣赏自然美景。 

 - 可以在山顶俯瞰城市的全景。 

5、香洲区白海豚湾 

特点:白海豚湾是珠海著名的旅游景点之一,这里有成群结队的白海豚,以及各种海洋生物。 

适合人群:适合全家出游,特别是喜欢海洋生物的游客。 

行程建议: 

 - 走进白海豚湾,观看白海豚表演。 

 - 在附近的小岛上散步,欣赏自然风光。 

 - 可以尝试乘坐海豚船近距离接触白海豚。 

6、横琴岛 

特点:横琴岛是中国南海中的一座小岛,拥有独特的自然环境和历史文化遗产。 

适合人群:适合全家人出游,特别是喜欢文化和历史感兴趣的游客。 

行程建议: 

 - 在横琴岛游览历史文化街区,感受中国古代建筑的魅力。 

 - 在岛屿上漫步,欣赏大自然的壮丽景色。 

 - 可以品尝当地的美食,如海鲜、茶叶等。 

常见问题解答 

问:珠海有哪些适合亲子游玩的地方? 

答:珠海有很多适合亲子游玩的地方,如长隆海洋公园、香洲区海滨浴场、斗门区金海湾、前山森林公园、香洲区白海豚湾、横琴岛等。 

问:珠海的气候如何? 

答:珠海属于亚热带季风气候,四季分明,气温适中,雨量充沛,夏季高温多雨,冬季寒冷干燥。 

问:珠海的交通如何? 

答:珠海有多种交通方式可供选择,包括公交车、地铁、出租车和自驾车。 

通过以上介绍,您可以根据自己的兴趣和家庭成员的需求,选择最适合的珠海海岛进行亲子旅行,希望这篇文章能为您的旅行提供一些参考! 

文章编号: e84bb7e1c955218c42e52f9ec084dea3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (目光驻留,这世界的湾) 2024-11-29 Discovery探索频道   Discovery探索频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM4ODc3MQ==&mid=2652203914&idx=1&sn=40b2cb1716ed588101d24da8eabbe8c5

交通枢纽,田野乡间,大街小巷,生态宝藏主题周以不同的场景从创举工程到人间烟火全面展示了大湾区生态、工程、美食、文化的美好生活和成就 节目已于10月28日至11月1日登陆Discovery东南亚电视频道错过了精彩内容?没关系,我们今天一同回顾! 

无法预测的海底暗流、毫米级的精度要求、高难度的拖航任务......深中通道为世界跨海通道工程贡献了中国经验,作为世界最长的双向八车道海底沉管隧道,深中通道是如何克服这些不可能完成的挑战的?《深中通道 - 水下通途》真实记录了这一实现了多项创新突破的伟大工程。通过三维影像、实验模拟和采访等多种形式,将晦涩难懂的专业知识转化为生动的影像语言。 节目带观众沉浸式感受深中通道海底隧道建设过程。跟随镜头,观众可以与工程师们一起操控“吸尘器”透视钢壳内部混凝土脱空情况;使用“水下3D打印机”进行抛石整平;“小火慢炖”般完成E14管节安装。

一只海龟洄游会面临哪些困难?可能被渔民捕捉,端上餐桌;可能误入渔网迷宫,无法解脱;也可能被螺旋桨一切两半......随着人类活动的干扰、误捕误伤、环境恶化等影响,海龟正面临严峻的生存困境。好在,如今越来越多的人开始参与到海龟保护当中。中国首部追踪海龟洄游主题纪录片《海龟去哪儿》记录了广东惠东海龟国家级自然保护区的海龟研究专家夏中荣与海龟惠惠的感人故事。当海龟惠惠被放流大海,乘风破浪的同时,夏中荣紧随其后,跟随飘忽不定的追踪信号,踏上寻龟之旅。一旦有突发情况,便立马前去查看。一人一龟虽然从未谋面,但夏中荣的拳拳之心,殷殷之情一直在二者之间流转,带给观众感动和深思。

全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里也成为全世界最大的中华白海豚栖息水域。历时三年,摄制组在珠江口静静蹲守,用镜头捕捉海天之间四季轮转的极致景色,纪录片围绕着一只刚出生的白海豚“点点”, 聚焦它的成长轨迹、繁衍历程、家族兴衰。摄制组历时三年,在珠江口静静蹲守,用镜头捕捉四季轮转的绝美景色,带来帧帧如画的视觉盛宴。

以天地为席,享受自然野趣。来自中国粤港澳大湾区的乐活一族拜访广西龙脊的独居奶奶,看她50年前建造的山间老屋,在龙脊梯田收割晚稻、抓蚂蚱、捉泥鳅, 搭起帐篷,就地取材做麻辣鲜香的干锅泥鳅,腊肉烧饭。山野村落、绵延梯田、古朴房屋、原始烹饪,我们把山河绝景和乡野美味和带给了国际观众。 

中国香港著名演员林雪自诩给全香港电影剧组买过盒饭。他带着喜剧演员蒋诗萌,探店香港最老的大排档,最古早的风味,感受排档的“地气”与“镬气(锅气)”。这些排档,有的在《重庆森林》影片里出现过。有的排档主左右手“车轮转”,能同时炒两道菜,一个小时号称能炒100多道菜。另一家排档老板,是光顾多年的食客,在上任老板年事已高关店之际,不舍美味接盘将排档传承下来。 “没事做,就头晕”,像这些辛劳一辈子的店主们,狮子山下繁华的背后有着无数这样的身影,这就是香港精神。

卓越的基础设施优质的生态环境城市群协作,多元的文化充满活力和机遇的地方中国乃至世界的未来之城遇见湾区,预见未来!

文章编号: 3af6bf3a6bc8839a28b6e27f4f76a045
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (香港旅行亲子游三天攻略详细,香港旅行亲子游3天自由行攻略,不踩坑) 2024-11-29 天通旅行   天通旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY3OTk5MQ==&mid=2247486012&idx=1&sn=2dfdb9b1d407b6fa78c249563fe5faaf

准备带孩子去香港旅行,却又担心行程安排不合理、景点太无聊?别担心,这篇亲子游三天自由行攻略将带你和孩子一起,探索这座充满活力和魅力的城市。从城市漫步到自然风光,从主题乐园到科学探索,保证让你的家庭旅行既充实又有趣。还有,如果你对自由行不太放心,港澳旅行报团找小微,让你省心又省力! 

想要一次无忧无虑的旅行体验?找小微就对了!小微是港澳旅行界的老司机,提供个性化的行程定制和贴心的服务。无论是交通、住宿还是景点门票,小微都能帮你安排得井井有条。最重要的是,小微的旅行团费用透明合理,没有任何隐形消费,让你省心又省钱。 

港澳旅游推荐!导游-小微:15625232108(加他微信-立减200)免费咨询 

港澳旅行报团费用: 

Day1:城市漫步与自然风光 

早晨,从香港站出发,沿着维多利亚港湾步行至K11Musea。这里不仅是购物的好去处,还有丰富的餐饮选择,适合享用午餐。K11Musea的2层有多鹤野拉面,极上蟹黄沾面和炸鸡块都非常美味,孩子们一定喜欢。 

下午,乘坐地铁前往香港大学,感受香港的高等教育氛围。虽然网红墙人太多,但校园内的环境和教室依然值得一看。傍晚时分,乘坐叮叮车前往太平山顶,欣赏繁华的香港夜景。记得在美利道下车后步行上山,途中还可以感受香港的都市风情。 

晚餐后,不妨搭乘维多利亚港湾邮轮,享受45分钟的海上巡游。虽然风景和岸上差不多,但海上的视角独特,孩子们一定会觉得新鲜有趣。每位150港币的价格也比较亲民。 

Day2:主题乐园与科学探索 

今天的目标是香港迪士尼主题乐园,一个让孩子们尽情释放童真的地方。乐园分为明日世界、美国小镇大街、反斗奇兵大本营、灰熊山谷、幻想世界、探险世界和迷离庄园七大园区。 

一定要提前一小时准备入园,确保有足够的时间玩耍。全球迪士尼乐园第一个漫威主题游乐设施“铁甲奇侠飞行之旅”、香港独有的“灰熊山极速矿车”、以及《玩具总动员》迷必玩的“玩具兵团跳降伞”都是必玩项目。晚上9点的“迪士尼星梦光影之旅Momentous”烟火秀更是不能错过,孩子们一定会被绚烂的烟火和精彩的表演所震撼。 

Day3:艺术熏陶与自然风光 

第三天,从西九龙文化区开始,探访亚洲首间全球性当代视觉文化博物馆M+。这里不仅是一个博物馆,更是一个艺术中心,来自世界各地的艺术品齐聚一堂,让人流连忘返。 

接着前往香港科学馆,这里更像是一个科学主题的儿童游乐园,展品丰富且互动性强。小朋友们可以亲手触摸和体验各种科学原理,通过实践来感受科学的魅力。 

下午,乘坐昂坪360海景缆车前往大屿山,欣赏美丽的海景和山景。在大澳渔村,可以乘坐渔船出海,有机会看到粉海豚(中华白海豚)。回程时,不妨在昂坪市集逛逛,感受香港的乡村风情。 

这次香港亲子游三天自由行,不仅让我们感受到了香港的繁华与魅力,更让孩子们度过了一个充满乐趣和学习的假期。如果你也想拥有一次无忧无虑的港澳旅行,不妨找小微帮忙。小微的专业服务和个性化定制,一定会让你的旅行更加轻松愉快。 

总之,香港是一个充满惊喜和乐趣的地方,无论是大人还是孩子,都能在这里找到属于自己的快乐。希望这篇攻略能帮到你,祝你和家人有一个难忘的香港之旅! 

港澳旅游推荐!导游-小微:15625232108(加他微信-立减200)免费咨询 

文章编号: 3b921c7d064181aa51fdc00e9ffcbe4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (联通融合 中外友人相聚全运) 2024-11-29 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247506797&idx=1&sn=29e33309a81f4c9c36e63978d82028d8

11月29日 

“联通融合 相聚全运” 

中外友人体育文化交流故事分享会 

在广州市智慧城市运行中心多功能厅举行 

来自西班牙和阿根廷的西语文学家代表 

国内文学家代表、体育界代表 

分享他们的经验和见解 

探讨通过体育与文化的进一步交互共融 

为即将到来的体育盛会贡献力量 

中国诗歌学会会长杨克表示,全运会将是一场力与美的盛会,它凝聚激情,传递故事,赋予瞬间以永恒。而文学,是记住这一切的方式。

他希望通过今天的故事会,让文学、体育和文化不断渗透进中外友人彼此的生活。期待全运盛会,也期待未来能通过文学、体育和艺术的纽带,继续书写更多动人的故事。 

在故事会第一篇章“千年交汇在岭南”中,中国作家、海外华人作家、阿根廷作家、建筑学家就中西文化交流主题进行了体验化及文学化探讨。 

中国作家赵彦以旅居西班牙八年的经历为切入点,分享了中国元素及广州城市印象在西班牙的发展。她表示,随着中国的产品和服务进入西班牙人的生活,他们对于中国元素的认知变为具体的、可接触的现实。 

谈及对广州的印象,赵彦表示,得益于广州从古至今开放包容的精神和卓有成效的商贸活动,在西班牙已被广泛认知。 

卢新华(中)赵彦(右) 

海外华人作家卢新华,以自身与广州结缘的经历出发,分享了上世纪80年代在广东改革开放“敢为天下先”氛围下的创业体验。 

他认为,以广州为代表的南粤文化之所以能够永葆活力,与广东在世界各地建立广泛而深入的接触有关。 

阿根廷作家安娜·玛利亚·舒亚表示,她对中国文学有着浓厚的兴趣,她读过很多中国古典故事和唐代诗歌,也读过鲁迅的《狂人日记》和莫言的作品。她对未来中国和拉丁美洲之间文学作品的相互影响充满期待。

谈及十五运会,她表示“对这座城市来说代表着巨大的荣誉和努力”,得知十五运会将有许多奥运会没有的特色项目时,她对此感到十分期待。 

安娜·玛利亚·舒亚(中)西尔维奥·法布里坎(右) 

建筑学家、摄影师西尔维奥·法布里坎表示,作为一名建筑师,他对广州大剧院兼备原始又现代的设计风格感到惊艳,也为人们生活在一个艺术是日常事物的城市感觉新奇。 

谈及十五运会和残特奥会的吉祥物,安娜·玛利亚·舒亚、西尔维奥·法布里坎两人对“喜洋洋”和“乐融融”的中华白海豚形象所展现出的团结、互助、共进的内核精神表达了赞许,并祝福十五运会顺利圆满举行。 

在第二篇章“文体相聚在广州”中,来自广东外语外贸大学西班牙语专业的三位同学,分别朗诵了西班牙诗歌、阿根廷诗歌与中国诗歌的选段,展现了三种文化中的诗性之美。 

广州市体育局原局长刘江南以《广州与西班牙的体育文化交流》为题,以自身工作经历与体验为例,分享如何在比赛中传播文化、在竞技中展现精神、在交流中缔结友谊的经验与思路。

此外,西班牙诗人哈维尔·佩雷斯体验了中国古代特色运动项目投壶,引发了现场的一个小高潮。 

哈维尔·佩雷斯指出,诗歌和体育共同扭转了他们在欧洲大陆的习惯,期待全运会中看到由体育与文学引发的独特的乐趣。 

中国诗人吕约就文学、体育精神、地方文化三者如何联通互融,发表了自己的观点,她表示,母亲河是全世界众多文学作品中的重要意象,珠江是广州的母亲河,水在不断运动变化,这也是体育精神的象征。 

哈维尔·佩雷斯(中)和吕约(右) 

西班牙作家罗茜奥·奥维耶多、经济学家何塞·胡安和文学评论家张柠就体育精神、文学与体育传播等话题进行了交流。 

西班牙著名作家、诗人、评论家罗茜奥·奥维耶多分享了自己对文学和体育精神关系的看法。她表示,运动和思想密切相关,在语言的运用中,两者有大量的同义词。体育运动与“目标”这个词本身密切相关,而这个词语本身就是对生命的精彩比喻。体育精神,是在追求目标的过程中,战胜恐惧、付出努力和牺牲。 

经济学家何塞·胡安认为经济和体育相互关联,经济源于希腊的家庭经济,也就是家务事,它是空间上和时间上的和谐体现。而体育则是能够让人获得更好的身体条件,实现身体和精神的和谐。 

何塞·胡安(中)和罗茜奥·奥维耶多(右) 

文学评论家张柠认为,文学和体育是两个伟大的发明。体育的最高境界是美,这点和文学是共同之处。他相信十五运会一定会出圈。 

       张柠(右) 

互动分享环节结束后,嘉宾们上台分别配乐朗诵为十五运会创作的祝福诗句或语句,以文学的方式,为十五运会送上祝福。 

本次活动还为嘉宾颁发了全运会邀请函和“全运最强声”纪念奖品,感谢他们为全运会助力,诚邀他们明年再来广州参加十五运盛会。 

     END 

文章编号: b9d36b0992c444ca8fd51e37e43cb66f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东阳江海域现粉色海豚,为何如此罕见?) 2024-11-29 老板谈娱乐   老板谈娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzQ0MjE1MA==&mid=2247518152&idx=2&sn=d3da93324e51eb35f1d78a26e9c630a8

    粉色海豚的现身 

近日,广东阳江市的东平海域出现了令人惊喜的一幕,10多头中华白海豚在海中嬉戏遨游,其中有部分海豚呈现出迷人的粉红色,它们不时跃出水面,翻起朵朵浪花,犹如水中精灵,给这片海域增添了一抹独特而浪漫的色彩.这一奇妙的景象吸引了众多目光,也让人们对粉色海豚产生了浓厚的兴趣。 

    粉色海豚的种类及成因 

在海豚家族中,有几种海豚可能会呈现粉色。其中,亚马逊河豚是天生的粉红色海豚,但此次在阳江海域出现的并非亚马逊河豚,而是中华白海豚.中华白海豚的体色并非一直是粉红色,它们在不同的生长阶段会有不同的颜色变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色,随着年龄增长,会逐渐变成灰色,到了成年和老年阶段,才会变为白色或粉红色.而它们呈现粉红色的原因,并非是由色素造成的,而是由于其表皮下的血管所致,这与其调节体温的生理机制有关. 

    粉色海豚的罕见程度 

粉色海豚的罕见程度令人惊叹。首先,中华白海豚本身就是国家一级保护动物,数量稀少,属于濒危物种,它们对栖息地的要求极高,只生活在特定的海域,如中国东南部沿海的厦门九龙江口和广东珠江口等区域,分布范围相对较窄.其次,即使是在中华白海豚的群体中,也只有成年和老年个体才会呈现粉红色,这意味着在整个种群中,粉色海豚所占的比例较小.再者,它们的生活习性和活动规律使得人们很难有机会近距离观察到它们,它们通常在较深的海域活动,而且具有较强的警惕性,不易被人类轻易发现. 

    阳江海域为何会出现粉色海豚 

阳江海域出现粉色海豚,并非偶然。这一方面得益于当地良好的海洋生态环境,近年来,随着海洋生态保护意识的提高和相关保护措施的加强,阳江海域的水质得到了明显改善,海洋生态系统逐渐恢复,为中华白海豚提供了适宜的生存环境.另一方面,该海域丰富的食物资源也吸引了中华白海豚的到来,它们以鱼类、虾类等海洋生物为食,阳江海域充足的食物供应能够满足它们的生存需求. 

    保护粉色海豚的意义 

粉色海豚作为海洋生态系统中的重要一员,具有极高的保护价值。它们的存在不仅丰富了海洋生物的多样性,还对维护海洋生态平衡起着重要作用。作为海洋生态环境的指示物种,中华白海豚的出现意味着该海域的生态系统健康稳定,其生存状况能够反映出海洋生态环境的整体质量.保护粉色海豚,就是保护整个海洋生态系统,保护我们赖以生存的蓝色家园。 

    常见问题及解答 

   粉色海豚是生病了吗? 不是,如前文所述,中华白海豚呈现粉红色是正常的生理现象,是由其表皮下的血管导致的,并非疾病所致. 

   粉色海豚可以人工饲养吗? 中华白海豚是国家一级保护动物,受到严格的保护,一般情况下不允许人工饲养,它们更适合在自然海域中生活. 

   为什么只有部分中华白海豚是粉色的? 因为中华白海豚的体色会随着年龄增长而变化,只有成年和老年个体才会呈现粉红色. 

   粉色海豚的视力好吗? 海豚的视力相对较好,它们能够在水中清晰地观察周围环境,便于捕食和躲避天敌等. 

   粉色海豚会攻击人类吗? 一般情况下不会,中华白海豚性格温顺,通常不会主动攻击人类,但在受到威胁或惊吓时,可能会做出自我保护的反应。 

   如何区分中华白海豚和其他海豚? 中华白海豚的身体呈流线型,喙突出狭长,背鳍基部形成增厚的脊,且体色会随年龄变化,这些特征可以帮助区分它们与其他海豚. 

   粉色海豚的寿命有多长? 中华白海豚的寿命一般在30到40年左右。 

   除了阳江海域,还在哪里能看到粉色海豚? 在中国,厦门的九龙江口等海域也有机会看到中华白海豚,此外,在西太平洋、印度洋沿岸以至南非海域等也有中华白海豚的分布,但不同地区的中华白海豚在体色等方面可能会有所差异. 

   如果在海上遇到粉色海豚,应该怎么做? 应保持适当距离,避免干扰它们的正常活动,不要追逐、投喂或做出其他可能惊吓到它们的行为,尽量减少对它们的人为影响,保护它们的自然生存状态。 

   保护粉色海豚有哪些具体措施? 包括加强海洋生态环境保护,减少污染排放,保护海洋栖息地;建立自然保护区,限制捕捞等对其生存可能造成威胁的活动;开展宣传教育,提高公众的保护意识等. 

文章编号: e2eed3d7da2133653ee89b6a40dc1dbb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙活动在淇澳岛举办) 2024-11-29 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247552167&idx=1&sn=3a6e1a49c0d4c1dc136023af6d09e66d

第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙

         11月22日下午,第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙在珠海淇澳岛举办。会议以“ 

      生物多样性保护与资源可持续利用”为主题,邀请了港澳政府部门和自然保护管理机构、科研院校等50多个部门的专家学者、相关专业人员,以及志愿者等约100人参加。 

         本次活动由广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处主任游奕来主持,广东省林业事务中心主任李涛和珠海市自然资源局副局长邱烨出席活动并致辞。 

致辞嘉宾和主持人 

         活动内容丰富、形式新颖,以“主旨演讲+沙龙对谈”相结合的方式,由广东省科学院动物研究所研究员胡慧建,广州大学国家公园研究中心教授黄金玲,中国科学院水生生物研究所研究员王克雄,曾任国家濒危物种科学委员会常务副主任的特邀专家蒋志刚,我国著名鸟类专家、北京师范大学教授张正旺,北京师范大学副教授陈德等6名专家学者,围绕 

      “生物多样性保护与资源可持续利用”发展现状和困境、破局方式、技术手段和政策理论等议题进行深入探讨。 

胡慧建作《生物多样性保护的另一面》主题分享 

黄金玲作《保护地集群建设管理与生态价值转化》主题分享 

王克雄作《珠江口水下声景和中华白海豚声学保护》主题分享 

         活动中,参与者既能亲耳聆听到领域内顶尖专家学者的精彩演讲和深刻见解,还能感受专家学者在轻松愉悦的氛围中进行的亲切交流和互动。现场精彩的言论层出不穷,智慧的火花四溅,气氛活跃热烈。 

         粤港澳自然保护座谈会连续开展了9届,已经搭建成稳固的自然保护区域合作交流平台,持续探索粤港澳地区最前沿热点的自然保护建设工作,并提出了 

      粤港澳大湾区海洋保护地体系建设、珠江口蓝碳小镇、珠江口海洋国家公园、水鸟生态廊道规划建设、野生动物保护救助协作机制等方面的建设性提议,为粤港澳自然保护事业建言献策,促进粤港澳人与自然和谐共生的现代化建设。 

         第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙由广东省林业局指导,珠海市自然资源局主办,广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办。 

   来源:淇澳担杆岛保护区 

文章编号: b64ab2d63b8d9787d392809619f32ab3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (首个守护中华白海豚示范学校完成共建) 2024-11-29 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485684&idx=1&sn=f3e1128d3e11eaca6554593a20af5514

中华白海豚作为国家一级保护动物及粤港澳旗舰物种,因人为破坏其生存受到极大威胁,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局发起“守护中华白海豚示范学校”项目,通过氛围营造、教授知识等方式将中华白海豚相关知识带进校园,以“小手牵大手”的形式带动更多公众参与到中华白海豚保护之中。 

11月29日,2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在首个“守护中华白海豚示范学校”珠海市香洲区第十八小学顺利举行。珠海市海洋发展局、海洋综合执法支队、香洲区农业农村和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以及香洲区第十八小学相关负责人出席本次活动。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局计划在10年内联合珠海市教育部门遴选8所学校作为“守护中华白海豚示范学校”,让中华白海豚保护知识走进课堂、走进孩子的日常生活。 

珠海市香洲区第十八小学是首个完成共建并交付使用的守护中华白海豚示范学校,校园内中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,兼具教育意义与趣味性,使中华白海豚成为连接学生与自然的纽带。 

            守护中华白海豚示范学校签约仪式 

                 派发科普宣传资料 

师生宣读保护倡议书 

                 学生诗朗诵《大海》 

                 红领巾讲解员引导参观 

文章编号: c73db04dce02b8b84153d62f516714bb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2024中国体博会(印尼)-东盟展开幕,国务院发文推动冰雪经济发展 | 11月行业资讯快报) 2024-11-29 中国体育用品业联合会   中国体育用品业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkyMzUzNA==&mid=2650168349&idx=1&sn=ba74ca1784157d27959a9d0b146a19cd

行业动态

行业展会

· 2024中国体博会(印尼)-东盟展开幕

重要会议

· 国家体育总局召开全面深化改革领导小组会议 

行业报告

· 助力中国篮球发展《世界篮球趋势发展报告》发布

· 《2024中国马产业发展调查报告》发布,全国马术俱乐部2815家

· 《2024健身服趋势白皮书》发布,健身人口将突破3.5亿

全民健身

· 2024年全民健身志愿服务优秀案例名单揭晓

· 2024科学健身指导典型案例发布

体育赛事

· 第一届全国青少年三大球运动会在湖南举办

· 第十二届全国少数民族传统体育运动会开幕

· 十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓

体育消费

· 双十一运动户外产品热销

行业会议

· 第十届中国体育产业价值创新论坛暨第八届全国体育经济与价值管理学术会议在北京体育大学举办

· 联合国大会通过“体育作为可持续发展的推动力量”决议

体育制造

· 国家级名单公示!泉州体育产业集群入选

行业政策

· 《关于体育促进铸牢中华民族共同体意识的指导意见》印发

· 国务院办公厅印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》

· 四川省教育厅:确保中小学生每天综合体育活动时间不低于两小时

· 《上海市高危险性体育项目管理办法》出台

企业动态

· 舒华健身宣布成立健身行业健康发展基金

· 行业展会

2024中国体博会(印尼)-东盟展开幕

11月27日,第8届(印尼)中国出口品牌联展(以下简称“印尼联展”)在雅加达国际会展中心拉开帷幕。作为印尼联展的重要板块、中国体博会历史上的首场“外展”,由中国体育用品业联合会、浙江米奥兰特商务会展股份有限公司、中体联(北京)体育产业发展有限公司共同主办2024中国国际体育用品博览会(印尼展)暨东盟体育用品博览会也在印尼联展期间于雅加达国际会展中心C1馆同步举行。

【延伸阅读】:2024中国体博会(印尼)-东盟展盛大开幕

· 重要会议

国家体育总局召开全面深化改革领导小组会议 

11月27日,体育总局党组书记、局长高志丹主持召开全面深化改革领导小组会议,深入学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班上的重要讲话精神,听取有关部门贯彻落实“完善全民健身公共服务体系,改革完善竞技体育管理体制和运行机制”改革任务相关工作进展情况汇报,研究进一步全面深化体育改革工作。

消息来源:中国体育报

· 行业报告

助力中国篮球发展《世界篮球趋势发展报告》发布

由中国篮球协会发起、根尖体育和《体坛周报》团队联合参与编纂的《世界篮球趋势发展报告》正式发布。报告基于巴黎奥运周期重要赛事数据,深入分析国际篮球发展趋势,旨在帮助中国篮球明确自身定位,了解世界篮球发展方向,为国家队、俱乐部、青少年及篮球从业者提供理论参考和依据。这也是中国篮协开放合作平台,发挥外部力量作用,以数据趋动未来的探索和尝试。

消息来源:中国篮球协会

《2024中国马产业发展调查报告》发布,全国马术俱乐部2815家

11月7日,CHCF国际马产业峰会在进博会期间举办,会上发布《2024中国马产业发展调查报告》。报告显示,全国共有2815家马术俱乐部,相较2021年减少280家。据行业调研,2016年后成立的马术俱乐部占到总数的66.34%。

消息来源:钱江晚报

《2024健身服趋势白皮书》发布,健身人口将突破3.5亿

京东运动联合艺恩数据发布《2024健身服趋势白皮书》显示,随着我国健身人数规模增长和频次的增加,健身服行业也呈现出持续增长态势,并呈现出街潮流化、悦己小自在、功能科技升级三大流行趋势。

白皮书显示,在健康理念深入人心、运动风潮席卷全民的趋势下,我国健身人口2024年将突破3.5亿,京东运动健身人群的比例更是达到70%,同时京东从今年开始健身服品类也保持着增长的态势。与此同时,健身服市场呈出街潮流化、悦己小自在、功能科技升级三大流行趋势。就“出街潮流化”而言,随着日常通勤、逛街、city walk、旅行等场景中健身服出现的频率逐渐增多,越来越多的消费者追求流行设计元素和多样化风格的服装,满足其将运动时尚风融入生活时刻的需求。

消息来源:金融界

· 全民健身

2024年全民健身志愿服务优秀案例名单揭晓

由国家体育总局群体司组织开展的2024年全民健身志愿服务优秀案例征集活动入选名单8日揭晓,50个有故事、有品质、有温度的优秀案例脱颖而出,全面展示了近年来全国各地开展全民健身志愿服务的丰硕成果。

据介绍,今年的活动首次面向全社会公开征集,鼓励社会各界积极参与。同时,新增了案例申报类别,涵盖乡村振兴、兴边富民、关爱青少年、养老扶幼、帮助残障人士、体卫融合、基层建设与社区服务、智慧化服务、优秀运动员(教练员)榜样示范和其他领域共10类。各地在汲取历年入选案例的经验与做法后,积极创新全民健身志愿服务的活动形式与服务方式,在参与积极性、报送数量以及案例规范程度上有显著提升。

消息来源:新华社

2024科学健身指导典型案例发布

在2024人民健康大会上,由国家体育总局群体司指导,总局体育科学研究所、总局运动医学研究所支持的“科学健身助力体重管理 科技赋能促进职场健康”主题会议举行,40个“2024科学健身指导典型案例”发布,集中展示了科学健身领域可复制可推广的创新做法和典型经验,推动全民健身蔚然成风。来自政、产、学、研各界代表围绕相关话题作交流分享。

消息来源:中国体育报

· 体育赛事

第一届全国青少年三大球运动会在湖南举办

11月20日,第一届全国青少年三大球运动会在湖南长沙开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式宣布运动会开幕并调研三大球工作,强调要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神,从娃娃抓起,从青训抓起,久久为功振兴发展三大球,助力建设体育强国。

全国青少年三大球运动会由国家体育总局、教育部联合主办,每年举办一届,旨在进一步推广普及三大球运动,让更多青少年喜爱、参与三大球运动。同时调动各地抓三大球青训的积极性,形成振兴发展三大球的合力。

消息来源:中国新闻网

第十二届全国少数民族传统体育运动会开幕

第十二届全国少数民族传统体育运动会在海南三亚开幕,开幕式现场,56个民族欢聚一堂,共同奏响中华民族一家亲、同心共筑中国梦的华美乐章。据运动会开闭幕式总制作人吴艳介绍,为突出“铸牢中华民族共同体意识”这一主题,开幕式舞美设计、节目编排、主火炬设计等,全部围绕“同心圆”概念展开。

消息来源:人民日报

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意。

消息来源:中国新闻网

· 体育消费

双十一运动户外产品热销

据天猫官方数据显示,今年双十一周期内,耐克以破10亿的成交额排名榜首,位列第二的仍是安踏集团旗下的FILA品牌,阿迪达斯上升一位、跻身前三,而第四则是lululemon,李宁品牌和安踏品牌位列第五和第六。安踏集团旗下还有迪桑特,进入了天猫户外运动成交额前十。户外品牌成交额最高的是威富集团(VF)旗下的北面品牌(The North Face),在运动户外总榜上,北面也已经高居第七。

消息来源:界面新闻

· 行业会议

第十届中国体育产业价值创新论坛暨第八届全国体育经济与价值管理学术会议在北京体育大学举办

由中国技术经济学会和北京体育大学主办的“第十届中国体育产业价值创新论坛暨第八届全国体育经济与价值管理学术会议”在北京体育大学师统讲堂举办。本届论坛以“体育产业价值创新”为主题,来自全国各地学界、业界热爱和从事体育产业的同行、专家、学者和学生齐聚一堂,共同探讨数字化、智能化时代背景下,体育产业借助新技术、新模式、新业态实现生产力飞跃与价值重塑的新路径。

消息来源:北京体育大学微信公众号

联合国大会通过“体育作为可持续发展的推动力量”决议

在联合国大会上,联合国193个会员国协商一致通过了题为“体育作为可持续发展的推动力量”的决议,强调了体育在可持续发展中的作用。该决议认同体育有助于推动社会变革,促进和平发展和身心健康;赞同进一步加强体育和奥林匹克运动在维护世界和平、促进经济社会发展过程中的独特作用;呼吁联合国会员国充分遵守奥林匹克休战决议;支持体育的独立性和自主性,以及国际奥委会领导奥林匹克运动和国际残奥委会领导残奥运动的使命。

消息来源:新华网

· 体育制造

国家级名单公示!泉州体育产业集群入选

近日,工业和信息化部公示了2024年先进制造业集群竞赛胜出集群名单,全国35个先进制造业集群在列。其中,泉州市现代体育产品先进制造业集群“登榜”,成为今年唯一入选的体育集群。泉州市现代体育产品先进制造业集群年产值超8000亿元,国内十大体育品牌中,泉州占7个。

消息来源:泉州网

《关于体育促进铸牢中华民族共同体意识的指导意见》印发

国家体育总局和国家民委会同有关部委共同研究起草了《关于体育促进铸牢中华民族共同体意识的指导意见》。《意见》明确,要充分发挥体育的多元功能和综合价值,以体育健身活动和健康生活方式增强各族群众身心健康,构筑中华民族共有精神家园,促进各民族广泛交往交流交融,推动民族地区精神文明建设,加快民族地区经济社会高质量发展,为铸牢中华民族共同体意识、实现中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大力量。

消息来源:国家体育总局

国务院办公厅印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》

国务院办公厅日前印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》,旨在巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”成果,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推动冰雪经济成为新增长点。

《意见》提出,到2030年,冰雪经济主要产业链条实现高水平协调融合发展,在扩大就业、促进高质量发展等方面的作用更加凸显,冰雪消费成为扩大内需重要增长点,建成一批冰雪运动和冰雪旅游高质量目的地,“冰雪丝路”、中国-上海合作组织冰雪体育示范区发展迈上新台阶,冰雪经济总规模达到1.5万亿元。

消息来源:中国政府网

【延伸阅读】:冰雪经济迎政策利好,《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》释放了哪些信号 | 政策解读

四川省教育厅:确保中小学生每天综合体育活动时间不低于两小时

四川省教育厅下发《关于确保中小学生每天综合体育活动时间不低于两小时的通知》,就严格确保学生体育活动时间、切实加强师资队伍和场地设施建设、广泛开展体育赛事及活动、强化督导与落实整改等工作提出明确要求。

通知要求,各地各学校要严格按照 《四川省教育厅关于印发义务教育课程设置及比例(2024年版)的通知》要求,加快落实义务教育阶段学校每天开设1节体育课、高中阶段学校每周安排3节体育课。

消息来源:四川省教育厅

《上海市高危险性体育项目管理办法》出台

上海市政府办公厅印发《上海市高危险性体育项目管理办法》,将于2024年12月1日起施行,有效期至2029年11月30日。《办法》除按照国家规定,对经营高危项目开展行政许可外,在全国首创对其他提供高危项目相应服务的主体实行备案管理制度,要求备案主体参照同等标准执行安全管理规定,实现高危项目场所监管全覆盖。像学校、单位内部游泳池等,属于其他提供高危项目相应服务的主体,也将要求备案并纳入监管。

消息来源:上海市人民政府

舒华健身宣布成立健身行业健康发展基金

舒华健身公开宣布推出行业健康发展基金,旗下舒华健身连锁门店面向全社会,为被健身房跑路伤害的用户提供舒华健身的购卡补贴,以及为受到此失业的健身教练提供对应的就业岗位。在福建省泉州市已有部分用户教练享受到第一批补贴。

消息来源:晋江新闻网

分享、点赞、在看,一起关注体育产业☟

文章编号: d2f7b7f80c55e7fd194cce55deb5d026
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (北疆文化|上京印社举办“强基工程”百印计划“点单式”陶瓷印培训第六期) 2024-11-29 文明巴林左旗   文明巴林左旗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM0MjMyNg==&mid=2247519902&idx=1&sn=f5795b4686c669dee765c231454fb564

上京印社举办“强基工程”百印计划 

“点单式”陶瓷印培训第六期 

在11月16日这个充满活力的日子里,上京印社于巴林左旗新时代文明实践活动中心成功开啔了“强基工程”百印计划“点单式”陶瓷印培训第六期的精彩之旅。这次活动堪称一场盛大的文化盛宴,它是巴林左旗委宣传部、团委、图书馆、新时代文明实践中心、哈拉哈达小学、美术家协会、书法家协会、上京书画院以及老年书画家协会等多方力量凝聚而成的成果,共同为传承与创新陶瓷印艺术铸就了一个意义非凡的平台。 

这次陶瓷印活动以“喜洋洋、乐融融”的为主题,围绕十五运会和残特奥会的吉祥物展开。这两个吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计而成。吉祥物形象可爱萌宠,分别被命名为“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。这一主题不仅体现了体育精神,更与陶瓷印艺术追求的精细与韵味相契合,为参训者带来了丰富的创作灵感,就像运动员在赛场上追求每一个动作的精准、每一次挑战的极致一样,陶瓷印艺术也要求创作者在小小的印面上展现出精湛的技艺和独特的韵味。 

在这次培训中,“点单式”的培训方式也是一大亮点。前来参训的学生们可以依据自己的兴趣和需求自由选择学习内容,激发了他们的创作热情。无论是对陶瓷印艺术有着浓厚兴趣的艺术生,还是渴望在新领域探索的普通学生,都能在这个平台上找到属于自己的学习路径。 

培训结束后学员们用刻好的陶瓷印作品“喜洋洋、乐融融”共同钤印在巴林左旗书协秘书长崔利军老师题写“以陶为媒镌刻体育精神之美”的长卷上。 

来源:巴林左旗文旅 

文章编号: 580b4ed213f3647ea6efcc8742aed54a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【护卫公益 你我同行】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-29 太白检察   太白检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2ODYxMg==&mid=2247549380&idx=4&sn=159ddcff1a3665e079852a0d34e2462e

检察机关与代表委员、

“益心为公”志愿者携手护公益

同题共答,融粤港澳大湾区法治合力

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。

同一个生日

2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。

7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。

其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。

李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。

施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。

互联互通

建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。

建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。

例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。

今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。

今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。

同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。

得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。

粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。

全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。

共建共享

5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。

在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。

最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。

调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。

李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。

今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。

来源:检察日报 声音周刊编辑:姚春燕

【关注太白检察新闻资讯,传递法治正能量】

文章编号: aa04f7f8145a6fb2c0768af25ee99649
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西钦州海岸线探秘:蚝情节与中华白海豚共舞的生态之旅!) 2024-11-29 室中有女即为安   室中有女即为安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgxODM4NQ==&mid=2247484529&idx=1&sn=9459bbb2f4817f78250759a54359840e

    钦州市,古称安州,广西壮族自治区辖地级市。地处广西壮族自治区南部沿海,北部湾北岸,主要属丘陵地貌类型,海洋性气候明显。隋开皇十八年(598年),易名为钦州。钦州市是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一,钦廉民系世居于此。 

    钦州市海岸线长562.64千米,海域面积1649平方千米,有大小岛屿294个,其中有居民海岛6个。宜建港岸线长86.1千米,其中深水岸线54.5千米。海洋生物多种多样,近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方千米,浅海鱼类资源估量年4200吨。 

   面积135平方千米的茅尾海, 

   是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,盛产大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。 

   11月30日,2024年钦州蚝情节系列活动将于钦州市沙井岛蚝情广场开幕,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。 

    大家可以放开肚子来吃蚝了,再顺便玩玩附近的景点,有美食有美景,真是美哉~ 

【1】三娘湾旅游区 

   三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

   地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

   最富特色的是这里的海豚和奇石。 

   海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。 

   这里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 

    3月—5月、9月—11月游玩最佳。游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚,欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。 

【2】八寨沟旅游区 

    八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓,是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。  

    八寨沟内,树木葱笼,小溪潺潺,景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等,天然各色,大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。 

   景区在钦州大寺镇至上思县四级公路往贵台乡方向的路边上。 

   从高速路口下经大寺往贵台乡走约二十余公里,路边有明显指示牌。 

   距离南北高速公路二十余里,距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。 

   进入景区道路,均是混凝土和柏油路路面,无高坡要道。 

【3】王岗山风景区 

王岗山风景区属十万大山山脉,主体处于钦北区大直镇西境,面积1637公顷。王岗山山岳险峻、地貌奇特,茂密的热带雨林、竹林、清澈的山涧瀑布飞花汇成 “王岗春色”。 

    险峻的山丘、丰富的森林和小巧玲珑的溪流是王岗山的特色。王岗山海拔 800米以上的山峰就有15座,其中大龙山海拔994.6米,是钦州市第一高峰。海拔800多米的平圩,山顶平坦,两则绝壁,恰似高山平台,平台上岩石众多,矮林密布,就像天然盆景。登上王岗山高峰眺望,可望见远处茫茫大海,近处的钦州城也隐约可见。山中到处是淙淙溪流,溪水清滢碧透,游鱼可数。溪旁绿树成荫,遮天蔽日。喜欢户外徒步的朋友,肯定会不虚此行~ 

【4】冯子材故居 

    冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所,建于光绪元年(公元1875年),总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。 

   故居属院落式布局,坐北朝南,共3排9座27间,均为抬梁式砖木结构。建筑注重牢固实用,没有豪华的装饰,但质高艺精,建造时用料讲究,室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨。 

   还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑,外筑围墙,规模宏大,院内东头新建有碑林,字迹精湛清秀,笔势劲遒,自成一景。故居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等,系典型的清代南方府第建筑群,具有简朴典雅的艺术特色。 

    乘15路至万国广场站,下车后步行约500米就到。 

【5】刘永福故居 

    刘永福故居名“三宣堂”,位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22,700多平方米,建筑面积5600多平方米,大小楼房119间。除主座外,有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。头门临江向东,有醒目的“三宣堂”大字匾额。 

    刘永福当年援越抗法有功,被越王封为“三宣提督”,主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。门两边的对联是:“枝栖古越,派衍彭城”。进头门,经过30多米的龙眼飘香过道,便是一座两层楼房的二门。门顶上原来悬挂着“建威第”的金字大匾,配以“恩承北阙、春满南天”的对联。二门内是开阔的广场。广场南面是一个巨大的照壁,上书“卿云丽日”,字迹圆润秀雅。 

   ——————The End—————— 

作者简介:我是安安,85后三娃宝妈,从南宁小乡村来到城市里的壮族土著,热衷于搞钱搞钱搞钱! 

欢迎点赞、转发、在看,您的鼓励是对我最大的支持! 

我将持续为您分享我在广西的所见所闻,记得关注我哦 

文章编号: feff37e3110301fa7f2d28170cfc7055
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【2025寒假线路⑩】港澳亲子研学五日游,巡礼世界名校澳大港大,探秘香港科学馆,畅玩香港迪士尼,邂逅冰雪奇缘艾莎) 2024-11-29 嘟嘟岛亲子研学   嘟嘟岛亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU4ODcyNA==&mid=2247761408&idx=8&sn=b44ce0e2d46615350f6aaf2e4c928630

嘟嘟岛亲子游全程全陪，名额有限，赶快报名啦！嘟嘟岛亲子游确保您在旅途中每一个环节都得到贴心照顾。

我们还为您精心安排了一系列丰富多彩的活动，让您和家人充分感受到旅行的乐趣和亲子之间的互动。我们的行程安排舒适，不会让您感到疲惫，而是让您在轻松愉快的氛围中度过难忘的假期。

此外，我们的行程中还特别注重安全保障。我们会为您和家人提供全面的安全保障措施，确保您在旅途中安全无忧。嘟嘟岛亲子游全程服务，品质放心~

参加港澳亲子游，需要提前办理港澳通行证，办理地点和流程请点击视频观看~

寒假亲子游——滕子推荐

放假时间

小学：2025年1月10日左右 考完试

活动时间

团期一 :2025年1月15日-1月19日（报名中…）

团期二 :2025年1月22日-1月26日（报名中…）

(本次活动20-25个名额小包团,今年机票紧张，一定抓紧时间报名)

(嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心)

转瞬就进入冬天啦。

告别了炎热酷暑，

接下来的港澳算是进入了

一年里最舒适的季节。

沉浸感受！夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻，阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻，犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。

一起亲身踏入阿伦黛尔王国！来香港迪士尼，带孩子先冲冰雪奇缘世界~

请点击视频观看

讲真，在滕子心里，港澳绝对算是一个亲子游宝地，

有山有海有城市有乐园，

还能买买买，大人小孩都能满足。

香港和澳门拥有丰富的教育资源和独特的历史背景。

它们是中西文化的交汇点，

既有现代都市的繁华，又有传统文化的沉淀。

港澳亲子五日游

让孩子们走出课堂，

在行走中探索各种趣味横生、富有创意的文明和文化。

我们将为孩子们创造一次

充满惊喜和乐趣的成长经历，快来加入我们吧！

香港

东方之珠 美食天堂 购物天堂

澳门

一国两制的典范城市

具备神秘和葡萄牙风情

集 合 地 点

集合地点：青岛胶东飞机场4楼2号门出发口

温馨提示：

（机票都是提前控的，所以建议家长报名时先预交定金1000元，才视为报名成功，后期会统一通知交余款！多谢大家配合！）

★（以付定金为准，因涉及机票、酒店住宿、订车，定金已付，如要退出将有损失产生，谢谢！）

行 程 亮 点

🌷香港像一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方。香港已成为世界著名的繁华都市,它既保持着东方的文化传统与风韵，也充满着现代大都市的繁华与喧嚣,它是旅游者的乐园,购物者的天堂。

一到夜晚，整个香港就成了灯的海洋。香港，真是一颗无比璀璨的“东方之珠”。站在太平山的遥望台上，可以看到香港的全部风景。夜晚，香港的维多利亚港的夜景真是美不胜收。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降，撒在擎天柱上面，显得非常美丽。

🌷香港的寓教于乐一一迪士尼乐园，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。体验园区各种交流活动，与白雪公主进行英文互动。让孩子认知世界从遇见美好开始。

🌷去体验香港天星小轮，维多利亚港夜景真的美爆了！晚上的体验感非常好，夜景超漂亮~

请点击实拍视频观看

🌷香港的教育一一香港大学，香港大学是中国香港第一所公立大学。香港大学是综合性大学，在医学、商科、人文、政法领域见长，以教育学、土木工程、建筑学、语言学和社会政策管理等为优势学科，是最受内地学子青睐的留学目的地之一，是亚洲最具影响力的高校之一。走访香港大学，与学霸面对面交流·树立目标。

🌷我们走进香港故宫博物馆，这里是世界级文化新地标，您可以在这里欣赏到来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。

博物馆的外型设计是出自著名香港建筑师严迅奇之手。他在设计中完美融合了中国传统建筑文化与现代美学及创新技术，通过新科技，把古今连接在一起，让我们能够更加深入地了解到中国的历史和文化。

🌷澳门大学简称澳大，是一所位于澳门的国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路"国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。走进澳门大学（与学长学霸交流）

🌷去跨越港珠澳大桥，体验中国奇迹。

🌷我们探秘香港科学馆，香港科学馆真是个神奇的地方！大部分展品都可以让我们动手操作，一边玩一边学，非常有趣。展品的设计也很棒，既能帮助我们理解科学知识，又不容易坏掉，而且看起来还很漂亮。在这里，我们可以在轻松愉快的氛围中开阔眼界，发现科学世界里的各种奇妙奥秘。

🌷我们一起去体验澳门轻轨，这是澳门城市轨道交通系统，也是澳门的第一条铁路。这条轻轨在2012年2月开始建设，2019年12月10日正式通车。它全长9.3公里，有11个车站，整个建设花了102亿澳门元。现在，澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁（澳门）来运营。

餐饮

特色美食

如果有时间，晚上可以带孩子出去溜达溜达，品尝一些美味的特色小吃。

酒店安排

澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店。

澳门住宿：

香港住宿：

图片仅供参考，以实际入住酒店为准。

特 色 景 点

1.走进澳门大学（与学长学霸交流）

澳门排名第一的国际化公立大学，

是亚洲最大的书院式学府，

步行探索澳门大学的各个角落、

沿着澳大中央大道、

到访开放的校园区域，

对比感受澳门大学的学术氛围、

接受熏陶。

在这里激发学习热情，

提升国际化视野，

在孩子们心中种下一颗

“名校梦”的种子。

本次孩子们游历澳门大学校园时

我们会特别邀请澳门大学

在校硕士研究生

带着孩子们更加深度的逛澳大

并且有机会和更多其他研究生交流

告知孩子们如何从小建立学习目标

2.香港大学（学长面对面交流）

走访香港大学，与学霸面对面交流·树立目标

香港大学是QS排名前100的大学

2023年QS世界大学排名：

第21名

香港名校众多，是教育胜地，

拥有八所亚洲顶尖的院校，

具有领先世界

学术水准和国际声誉。

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学，

香港大学是亚洲

最具名望的大学之一，

香港历史最悠久的高等教育机构，

在这里，孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。

3.大三巴牌坊+大炮台

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂前壁，400多年前，葡萄牙人侵占了澳门，也把天主教带到了澳门。

大炮台：坐落在大三巴牌坊侧，是澳门主要名胜古迹之一。是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。

4.香港科学馆

香港科技馆自1991年4月啔用至今，通过举办高质量展览与科学节目，推动科学普及化。

它有别于传统的博物馆，馆内设置了很多互动装置，鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理，并从中体验探索和学习科学的乐趣。

- 灭绝·新生 -

生命自数十亿年前首次在地球上出现以来，就在不断地演变。或许你对恐龙已经非常熟悉了，但你又是否知道曾经有翼展近70厘米的“蜻蜓”称霸天空？

一起前往科学馆重磅常设新展，穿越回远古地球，近距离对话猛犸象和机械恐龙，探索生命的奇妙故事！

- 地球科学-

地球是我们赖以生存的家园，你是否想过它是如何形成的？它看似平静，但无时无刻不在变化着。在这里，你可以看见地壳板块运动和气候变化等各种现象，还可以近距离欣赏各种美丽的矿物。

- 生物多样性-

生物多样性是地球几十亿年发展进化的结果，从热带雨林到寒冷的极地，无数种生物在这里找到了生存和繁衍的空间。你知道香港居住着哪些可爱的生物吗？

每年都有数以百计的物种因为人类活动而消失，我们怎样做才能够保护这些珍贵的伙伴呢？

5.港珠澳大桥

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。

寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现。

6.来到星光大道乘坐星光小轮，看维多利亚湾夜景

维多利亚港的名字来自英国的维多利亚女王。早年被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上强占香港，发展其远东的海上贸易事业。

星光大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港。

维多利亚港，地处香港岛与九龙半岛之间，因迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”，维港更是位列首位。

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦一一中银大厦、国金中心，香港会议展览中心，这些都是TVB电视剧的常客。

星光大道、天星码头，这里是观赏维港夜景的好位置。

体验乘坐香港天星小轮，看维多利亚湾港夜景真的美爆了！晚上的体验感非常好，夜景超漂亮~

7.金紫荆广场—回归后永远盛开的紫荆花

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

金紫荆铜像被安放在会展中心旁，面对大海，这个广场也被命名为金紫荆广场，为纪念香港回归祖国而设立。

1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立，中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。

金紫荆铜像高6米，铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上，基座的形状以城墙作为设计，城墙代表万里长城象征祖国，基座的形状呈下方上圆，寓意九州方圆。

广场附近还有一条长四百米的海滨长廊，游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地，观看维港两岸景色。

8.太平山顶看风景

太平山顶是以其得天独厚的地理环境和人文景观著称，其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。

9.香港故宫博物馆

香港故宫文化博物馆简称“香港故宫”，位于中华人民共和国香港特别行政区油尖旺区西九文化区博物馆道8号，是一座展示中华文化艺术的专题博物馆，总建筑面积约30000平方米，由故宫博物院与西九文化区管理局合作建立。于2022年6月22日开馆。

香港故宫文化博物馆共有6层，共设9个展厅。展厅1至7陈列专题展览，展厅8至展厅9陈列特别展览。博物馆全面和深入地展示北京故宫博物院的珍藏，展出书画、陶瓷、青铜器、玉器等故宫艺术藏品。

20. 凝土为器-故宫博物院珍藏陶瓷

陶瓷除了广泛作为民间日常用器外，亦用以展示统治者和贵族阶层的地位和品味。故宫博物院所藏中国历代陶瓷，主要继承明、清两朝的宫廷典藏，品类蔚然大观。本展览为香港首次大规模展示故宫陶瓷藏品—这一百五十多件重点展品既是各时代的精品，也是中国陶瓷史的缩影。

淡天青釉笔洗

北宋汝窑以其供宫廷使用的天青色瓷而名重于世，但只烧造了约二十年，传世汝窑瓷至南宋时已经非常罕有。现存世仅一百余件，如风毛麟鱼。

铜彩描金兽耳活环盖罐

青花八吉祥纹扁壶

菊瓣式盖碗

21. 器惟求新-当代设计对话古代工艺

现代中文所用的「设计」一词虽于十九世纪末才为人广泛应用，但中国匠人构思及创作器物的传统已可上溯至数千年前。这些古代设计蕴含对创新的执着、对物料的实验精神，或是对用家体验的考虑，与当代设计思潮契合。

乾隆款缠丝玻璃撇口瓶

瓶身红、白、蓝三色相间，设计简约而富动感。此瓶制作程序繁复，瓶身先以白色玻璃吹制，加上红、蓝两色的玻璃条旋转成纹，之后以磨刻玉石的方式打磨瓶身;口部和底部则以套玻璃技法，添加碧绿色玻璃作装饰。此种独特而高超的吹制玻璃技术，唯有云集天下最优秀工匠与物料的造办处才能制成。

剔红海兽图圆盒

剔红海兽图圆盒，由完全相同的两部分合成。盒外朱漆雕落花流水，几只海兽戏于滚滚波涛之中，极其生动。此盒雕工精细纯熟，波纹如丝，一刀剔下，不见败痕，表现出乾隆时期雕漆工艺的一种崭新风貌。据清宫造办处档案记载，此盒制作共耗时一年之久，足见此件雕漆作品耗工费时之巨。

乾隆御题《携琴访友》青玉山子

青玉质。正面凸雕一傍巨岩而建的小亭，亭内有老者凭栏而坐。亭外大树遮檐，流水湍急。蜿蜒的石阶山路上一老翁策杖而行，身后随一持琴童子，蹬阶趋亭，渐行渐近。背面仅雕三棵松树，大片空白处阴刻隶书清乾隆帝御制诗，题名“御题携琴访友图”，诗曰：“廉折和平理可观，高山流水感多端。相逢底用班荆论，便向松风深处弹。”

青玉透雕蟠枝桃式杯

10.香港迪士尼乐园

香港迪斯尼乐园包括8个主题区:

魔雪奇缘世界、美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗奇兵大本营、

灰熊山谷、迷离庄园

每个主题区包含了诸多游玩项目，都能给游客带来尽情的欢乐。

爱拍照的宝子可在门口和城堡拍照打卡✔

入场后，立即走到两边通道旁的资讯架，拿取当天的乐园时间表和地图先了解各个表演和设施的开放时间和位置，以便稍后向各个必游地点“进攻”

来香港迪士尼，带孩子先冲魔雪奇缘世界~

01

魔雪奇缘世界

请点击视频观看

身历奇境，感受前所未有Let It Go!当冰雪魔咒逐渐解除❉，一个前所未有的世界诞生啦。

沉浸感受！夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻，阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻，犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。

一起亲身踏入阿伦黛尔王国！

走进魔雪奇缘世界，一起探索阿伦黛尔小镇，打卡超高还原度的钟楼、阿伦黛尔城堡、友谊喷泉等地标建筑，品尝皇室都爱的地道风味，搜罗特色手信，还有沉浸感满分的游乐设施：雪岭滑雪橇和魔雪奇缘世界，这里的每一秒都如身临《冰雪奇缘》的故事奇境！

王国的大门已经打开啦~

02

美国小镇大街

仿造20世纪初美国乡村小镇的风格建造，可以欣赏美国街市的怀旧建筑，各款典雅的古董车，品尝各种中西佳看美食。

项目:香港迪斯尼乐园铁路、小镇大街古董车、迪斯尼乐园故事、市镇会堂

小镇大街古董车从大街乘坐小型巴士、囚车或出租车等复古交通工具出发，展开怀旧旅程，追溯昔日美国的繁华景象。

03

灰熊山谷

在充满西部风情的“灰熊山谷”，宾客可以感受到寻金小镇的繁华。

创新的“灰熊山急速矿车”会突然向前冲、急转弯、急速倒坠，带领游客展开穿山历险。同一时间还会有多辆矿车并排开行，惊险刺激。

04

迷离庄园

故事讲述一位英国探险家兼任冒险家・探险家学会成员-亨利爵士于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆，供予宾客参观，博物馆内摆放着不同的收藏品。

“迷离庄园”被誉为迪士尼史上最复杂的游乐设施之一，游客将在这里体验有声音、有气味、有体感的视听盛宴。

05

反斗奇兵大本营

全亚洲独一无二的全新主题园区反斗奇兵大本营就在香港迪士尼乐园

进入主题区后，宾客会感觉到他们置身于超巨型的场景中，仿佛自己变成了玩具般大小，三项新设施“冲天遥控车”、“转转弹弓狗”及“玩具兵团跳降伞”将带领宾客踏上有趣的旅程。

其中全新机动游戏“冲天遥控车”会带宾客于27米高的U形轨道上高速驰骋；

而25米高的“玩具兵团跳降伞”让宾客在半空中不但可以随着降伞来回升降，还可从高处欣赏新园区全貌；

另外，“转转弹弓狗”则会带宾客一同追逐自己的尾巴，围着他的食物碟疯狂团团转。

06

探险世界

沿着一条条巨大的河流，穿过非洲大草原，进入亚洲神秘森林，到达泰山小岛，勇敢的领航员还会带领游客探索大自然的神奇密境。

探险世界更设有一个最大的室内剧场，这剧场专为迪斯尼现场表演而设。

里面项目:狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅历奇喷水池。

游玩项目之森林河流之旅

原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。

狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧，华丽盛大的庆典，保证令您叹为观止!

07

明日世界

星战极速穿梭

太空飞碟

铁用奇侠飞行之旅

蚁侠与黄蜂女

击战特攻!”立即号召大小英雄，与蚁侠与黄蜂女一同投入微缩世界，阻止邪恶势力Hydra盗取神盾局高度机密资料。

08

幻想世界

园区以睡公主城堡为蓝本，让游客犹如置身迪士尼故事中，找到他们最心爱的迪士尼人物：可以在咖啡杯内盘旋；

幻想世界游玩项目推荐

小飞象旋转世界

迷离幻想曲

灰姑娘旋转木马

小熊维尼历险之旅

疯帽子旋转杯

小小世界

又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥——米奇老鼠见面。

以下是游玩开场的时间⬇

每天在下午和晚间，乐园都有一场精彩绝伦的迪士尼角色游行，游行队伍中的迪士尼角色们扮演不同的角色，神态活灵活现。

不要错过这个令人难以忘怀的游园活动。

乐园中有各种餐厅和小吃摊位，提供各种美食选择。

可以品尝到传统的迪士尼小食，如迪士尼糖果、泡芙和卡通造型饼干等。

购物体验：乐园中的商店里出售各种迪士尼主题商品，如玩具、衣物、饰品等。

可以选购一些纪念品和礼物，带回家作为对这次乐园之旅的纪念。

每到晚上的香港迪士尼乐园有一场绚丽的烟花表演，让游客在浪漫的氛围中度过美好时光。

可以提前找到一个好的位置，观赏这场震撼人心的烟花秀。

五日游行程安排

DAY 1

青岛-澳门

整装待发，快乐啔程，指定地点集合，别开生面的开营仪式。

机场：安全培训、学习过关流程，了解澳门航空关于飞行注意事项。

住宿：澳门

DAY 2

● 酒店享用早餐，大堂集合出发。爱我中华、文明礼仪拓展训练。

●参观澳门回归贺礼陈列馆1999 年 12 月 20 日中国政府恢复对澳门行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立，葡萄牙共和国结束统治澳门的历史事件。

●澳门世遗特色徒步研学：大三巴，大炮台，澳门博物馆

●澳门特色葡国建筑、葡国美食等，让您体验到真正的澳门风情，中葡文化的完美融合。

●午餐品尝澳门特色点心餐

下午交流课程：提前进入高校，体验澳门高校国际化的教育模式澳门大学

● 开幕，合影，校园参观

● 校园导赏澳门大学特色部门：大学展馆，图书馆，科技学院介绍澳门教育体系，特色

●及内地生入读条件等澳门大学是一所国际化综合性大学，自 1981 年创校以来，一直秉承「仁 、 义、礼、知、信」的校训，并透过其独特的教学模式和住宿式书院系统，达致为学生提供全天候、多方位教育。

体验有最美风景线之称的澳门轻轨

●澳门轻轨（葡萄牙语：Metro Ligeiro de Macau、英语：Macao Light Rapid Transit）是澳门的城市 轨道交通系统，也是澳门的第一条铁路。第一期主线工程于 2012 年 2 月动工，首期凼仔段已于 2019 年 12 月 10 日通车，全长 9.3 公里，共 11 个车站，造价 102 亿澳门元。目前澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁（澳门）营运

晚餐特色葡国餐

住宿：澳门

DAY 3

酒店享用早餐，于酒店大堂集合，搭乘金巴到香港开始香港一天游览。

途经世界奇迹工程--港珠澳大桥，一睹大桥风采。

● 参观香港金紫荆广场，这里是香港回归祖国的见证，“永远盛 开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。

● 中餐

●香港天星小轮感受极致维多利亚观光体验，缔造难忘精彩瞬间， 留下最美回忆。

● 前往最新打卡点-全新打造星光大道，2019 年星光大道将重新开放，透过耳目一新的设计，展现 出充满活力的海滨。

● 走进世界级文化新地标香港故宫博物馆欣赏来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏 品；外型由著名香港建筑师严迅奇设计，在中国传统建筑文化之中，糅合现代美学及创新技术等理念， 以新科技串连古今。【如故宫，预约不上或周二闭馆则改为 M+，M+位于中国香港西九文化区，由筹备到开 馆历时 15 年，是香港最大的博物馆。M+大楼总面积 65000 平方米，展览空间占地 17000 平方米，共有 33 个 展厅，藏品逾 8000 件，开幕展率先展出当中约 1500 件藏品。】

●香港科学馆香港科学馆约七成的展品均可由观众操作，寓参与于 学习。展品设计主要考虑能有效传达科学讯息，并同时兼顾耐用及美观 性。在轻松愉快的环境下开拓视野，领略不可思议的科学奥秘。

【如遇 周四闭馆改游太空馆，香港太空馆位于尖沙咀海滨，毗邻香港文化中心和香港 艺术馆。它是康乐及文化部辖下的博物馆之一。这是一个天文学博物馆，旨在促进天文学和空间科学知识的发 展。独特的蛋形外壳使其成为香港特别行政区的地标之一。】

●太平山海拔高度为 554 米，是香港岛的最高峰，俯瞰东方之珠壮丽景观。

住宿：香港

DAY 4

●参观香港大学（The University of Hong Kong），简称 “港大” （HKU），是中国香港的一所 综合性国际化公立研究型大学，有亚 洲“常春藤”之称。感受香港大学的校园文化，培育强烈的求学意识 （不能进入教学区）。

学长面对面，分享交流学霸成长经历，港大大学生活，如果报考香港大学等学弟学妹分享学习心得等。

（香港大学需要提前预约，如预约不上，安排香港科技大学学长交流。）

●中餐

●香港迪士尼乐园是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区，包括：美 国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这 个奇妙王国里，可以置身喜爱的迪士尼故事中，与迪士尼朋友见面。尽情探索七个主题园区，打卡 全新地标“奇妙梦想城堡”及“夜间城堡多媒体光影汇演”，非常震撼有冲击力。

住宿：香港

DAY 5

--享用早餐。

--分享研学带来的成长和成果，研学日志，颁发研学证书，检查重要证件，学习行李打包技巧，赠送澳门之旅纪念品，结束美好旅程。

前往港珠澳大桥口岸。乘坐金巴前往澳门。后导游接待大家，送往澳门机场，返回温暖的家。

住宿：温馨的家

价格

成人及12岁以上儿童价格：7980元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 4早5正餐（酒店房费含早/不占床位含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队）、领队费

以上成人和儿童价格不包含以下明细:

1、酒店的单房差价，如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房，无法拼房的请补上4晚的房差。

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用，请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

注：12岁以上不占床请咨询滕子

孩子独立单飞价格：7980元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 4早5正餐（酒店房费含早/不占床位含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队）、领队费

孩子独立单飞价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

12岁以下儿童（不占床、不含早餐）价格：5980元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 5正餐（酒店房不占床位不含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队）、领队费

以上12岁以下儿童价格不包含以下明细:

1、酒店的单房差价，如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房，无法拼房的请补上4晚的房差。

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用，请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

注：12岁以下占床请咨询滕子

温馨提示：

1.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知，出发时间及行程以出团通知为准。

备注

1.游玩期间请妥善管好自己的贵重物品。

2.带好防晒物品、水杯、伞、个人洗涮用品等。

3.大朋友与小朋友带好游泳衣、更换的衣服，带一些长袖以便晚上冷。

4.带好相机、电池、充电器等。

5.外出游玩，请备好常用药品（如创可贴、消炎药、感冒药、发烧药、晕车药等）。

6.大朋友和小朋友最好穿平底鞋或者旅游鞋。

7.入住酒店后，检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损。

报名须知

1.报名需要加群或者电话短信，小窗报名确认（姓名+电话+身份证号+几大几小+孩子身高+是否占床位），提供的信息一定要正确，方便买保险使用！

2.本次活动每家需交全额费用才确认报名有效；

（1）本次港澳之行，以交定金为准，每人1000元，因为酒店和机票滕子都是交付定金才预定的，希望报名的家长一定互相理解，谢绝报名交定金后开始变动者，因为交完定金说明大家已经决定报名啦，我们也会尽快安排所有的事谊！

（2）往返票是以实际为准的，机票是不改签，不退改的，家长如有变动按照机票具体损失费用来计算！

3.孕妇及残障人士此活动不予接待，如因自己隐瞒所造成的损失，由客人自己承担！

4.参加的家庭一定要遵守团队纪律，服从统一安排；遵守时间，大家互相理解，互帮互助！

5.我们都是自愿组团, 游览时间灵活,更加考虑到孩子和大人的体力方面，让大朋友和小朋友玩得更加开心舒适！参加亲子游戏的时候，如果介意小朋友受伤可以在旁边观看！因为活动主要要求品质，如相对计较的大朋友们可以慎重考虑是否参加！

6.活动流程：报名－缴费－提前通知飞机航班次、集合地点时间、领队电话等－集合出发

7.如不足20人，行程将自动取消，请相互理解！

8.行程中如遇到不抗力因素，会保证大家安全的情况下征得大家同意调整行程，如产生费用需要自理

9.因为是亲子游，利润很薄，所以价格不含开发票税费，如特别需要开发票的家长，按照税点来交税费！多谢理解！

10.如有优惠券的家长一定在有效期内使用，优惠券需要在现场收回来进行返现，所有在活动中没有产生的费用，需参加完活动后回来进行办理，费用是按照团队协议价来进行处理，如有费用产生，将进行冲减后，再进行办理；望家长周知！如有疑问，可以联系13061217811滕子！

11.保险规则：

一、 如活动中含保险，出现问题请按照保险规定进行处理

二、如活动中不含保险，建议购买旅游意外险，不选择购买旅游意外险的，出现问题与组织者无关。

22. 微信公众号 -  (官宣!十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓→) 2024-11-29 梁平残联   梁平残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQ5NjAxNg==&mid=2247484412&idx=7&sn=fbf2a8bb91a1a8209c9ba45f21e3ec5b

11月9日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,正式“官宣”十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物。

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会和残特奥会 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会 

主题口号 

十五运会主题口号是: 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号为: 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。

▲十五运会主题口号 

▲残特奥会主题口号 

十五运会主题口号“激情全运会,活力大湾区”朗朗上口,既体现全运会激情四射的魅力,展示粤港澳联合承办的特色,同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”与赛事主题联系紧密,旨在体现残特奥运动员身残志坚、不怕困难、勇敢向前的拼搏精神,凸显粤港澳三地对广大残疾人的尊重、关爱与支持,展现在中国梦的照耀下,每个人都有人生出彩的机会。 

▲11月9日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式现场发布十五运会和残特奥会主题口号。 

十五运会和残特奥会 

会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

图文来源:全运广州、十五运会委员会、残特奥会委员会、中国新闻网等 

声明:除原创内容及特别说明外,推送稿件及图片均来自网络及各大主流媒体,版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 

文章编号: df0f5a5afd3cb9c20434fcd8756fb528
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-11-29 明仁城规设计院   明仁城规设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MDM5MQ==&mid=2651497304&idx=4&sn=7cb3278a7de572b2c1ff27a414b7f6ea

  国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

            中国的海洋生态环境保护(2024年7月)

               中华人民共和国国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

前 言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

文章编号: a9894c72e4a0e6caaaed1a7ef9dc51f0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (北京师范大学2024年“绿美中国 优师筑梦”先锋计划社会实践活动顺利开展) 2024-11-28 北师学工   北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649716128&idx=2&sn=5884c14802802a470128df1bd5e8dcab

2024年11月24日,“绿美中国,优师筑梦”先锋计划社会实践活动在珠海市内开展,获招商局“C Green公益助教计划”奖学金的“优师计划”师范生及教师代表近百人参与活动。本次活动围绕生态环保和健康教育两大主题,通过参观学习与实践行动,为学生提供了丰富的教学素材与社会实践经验,助力“优师计划”培养目标的实现。  

关注生态保护:走进中华白海豚保护基地

先锋队队员们走进中华白海豚保护基地,在工作人员的讲解下,深入了解中华白海豚的生活习性、生存现状以及救助知识。在参观白海豚标本的同时,学习有关海洋生态保护的专业知识,并探讨了如何将环保教育融入中小学课程。  

践行环保理念:校内清扫行动

随后,先锋队队员们在校园开展了环保清扫行动。在实际行动中,同学们体验了身体力行践行环保理念的意义,也为校区环境增添了一份整洁与清新。

走进汤臣倍健:探索健康与环保的有机结合

接着,先锋队队员们前往汤臣倍健健康科技中心,开啔了健康与环保结合的深度学习之旅。队员们依次参观了汤臣倍健透明工厂和生产线,近距离了解健康产品的原料选择、生产流程以及企业对可持续发展的践行方式。此外,学生们还品尝了汤臣倍健新品,体验健康与营养理念在生活中的实际应用。在营养探索馆,队员们通过各种趣味互动和游戏,学习健康管理知识的同时,借助喜闻乐见的游戏和互动模式,探讨如何在教学中实现理论性与互动性的有机融合。

此次活动不仅让队员们增长知识、开拓视野,还获得了可以转化为教学案例的丰富素材,激发了他们对将“健康+环保”纳入未来教学主题的兴趣与思考,为未来在教学中开展生态主题课堂打下了基础。队员们表示教师不仅是知识的传播者,更是社会责任的践行者与未来教育的开拓者,未来他们将利用好“优师计划”提供的平台,推动优质教育资源下沉,用教育的力量守护绿美中国,为实现“强国梦”注入青春力量。

来源丨党委学工办党建与思想政治教育部编辑丨温雅晴责编丨张福林

文章编号: 5ff23674f333b6e7a19c2fdf9abd3964
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2024年12月份香港、澳门纯玩两天游(599元/人)) 2024-11-28 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247507606&idx=1&sn=ac652934d203d4069965e6e7fbb787eb

阳江、阳春、阳西、恩平--出发(包接送) 

金巴车穿越港珠澳大桥——汽车两天纯玩 

哇!仅599元/位,满35人天天出发! 

(逢周二、周四、周六发团) 

安心游:不推自费景点、不进购物店、零必消项目 

全程零套路、不带货、明明白白消费、合法开心旅游 

全程用车、导游陪同、特别住一晚浪漫城市:珠海 

含两正餐一早餐,安排香港一正餐(80元餐标) 

带上通行证,出发!出发啦! 

打卡香港 5 大景点 

 1、【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

2、【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地 

 3、船游【维多利港】海上3600" 游览香港魅力之都

4、【星光大道】尖沙咀,香港电影拍摄热门景点

5、【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

打卡澳门6 大景点 

1、【大三巴】澳门名片,打卡之处,天主教教堂 

2、【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

3 、置金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

4、【银河城】全球最大5D钻石秀发财水表演 

5、【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂, 人造天空水上城 

6、【巴黎铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡处 

港珠澳大桥

坐金巴车全球桥梁建筑的u珠穆朗玛峰 

世界桥梁 uc七大奇迹 车在海上行人在海上走 

珠海三景点:日月贝→珠海渔女→圆明新园 

1:全程不推自费景点、无必消项目。 

    2:全程领队导游,豪华旅游大巴随同服务。 

   3:香港段全程用车及香港导游讲解服务。 

   4:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。 

黄大仙 

(香港风水宝地、驰名中外) 

太平山 

船游维多利港 

星光大道 

金紫荆广场 

银河城:世界最大钻石5D灯光秀 

澳门标志建筑:大三巴牌坊 

澳面打张:巴黎铁塔张 

新葡京--莲花回归广场 

港珠澳大桥--珠海日月贝 

收费价格如下: 

成人:599元/人(无年龄限制) 

儿童:559元/人 

(1.4米以下、不占床位、不含金巴票) 

天数 

简述行程安排 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

 

第 1 天 

阳江→珠海人工岛→金巴车游港珠澳大桥→ 黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金 紫荆广场→珠海 

 

× 

 

含 

 

含 

珠海/坦洲 酒店 

第 2 天 

大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石 表演→威尼斯人→ 巴黎人→返程 阳江 

含 

× 

× 

▲第一天: 阳江—珠海大桥口岸—香港—珠海  

出发站:【阳江/阳西/阳春/恩平出发】请提前 10 分钟集合,带上身份证。 

→06:00 阳西在政府广场集合 →08:00 恩平在汽车总站集合 →07:00 于阳江长江路口出发 →06:00 阳春东湖广场集合 

出发地:【指定地点时间出发】请提前 10 分钟集合  带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。 

一站式直达,更省钱,不用换车,更省事,  更省时! 

乘车前往珠海【港珠海大桥人工岛口岸】办理过关,统一购买金巴票 

温馨提示: 

1:珠海香港单程 60 元往返 120 元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香 港后坐回一车) 

3:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

→开始游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30 分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠, 香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的 庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约 50 分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利 亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠 的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠 ”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约 30 分钟这里有 1997 年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花, 是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约 20 分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚 港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为 ”世界 三大天然良港 ”之一 。香港亦因而有“东 方之珠 ”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约 20 分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景 点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代 依次排列在星光大道上,可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

后乘金巴返回珠海,晚上自由活动。 

▲第二天:珠海——澳门——阳江 

酒店早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约 10 分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场 一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲 花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约 50 分钟: 自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信 回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约 30 分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门  博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合  了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 →车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约 15 分钟:“光之城 ” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔, 

更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约 40 分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为 设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水 晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约 90 分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地 1.050 万平方尺,设有 3000 间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯 威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,乘车返回 , 结束旅途愉快 

祝各位嘉宾旅途愉快! 

以上行程: 我社导游有权在不减少情况, 可变更安排顺序!请理解 

费用说明如下: 

1 、酒店:珠海或坦洲 1 晚经济商务酒店。 

2 、交通:出发地至珠海全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

3 、用餐:全程含 1 早 2 正(香港 1 正 80 餐标)+珠海 1 正,具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。 自由参加,不强制。 

4、 门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 老年证无优惠。不参加不退还) 

5、 导游:全程提供优质导游服务; 

6 、儿童:小童只含车位和餐位,不占床 

7、购物店:全程无购物店。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店) 

温馨提示:本行程无购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店 请大家三思购买,与旅行社无关) 

1:港澳通行证办理签证费用 

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证 件无享受优惠门票.敬请谅解. 

4:此行程产生珠海香港大桥金巴票:往返 120 元,请提前交付导游。由导游统一购买 省时省事,免大家一起排队购票麻烦。 

5:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

注意事项 

1 、退团说明: 出发前 4 天以上,不产生退团费用;出发前 2 天,扣总团费40%; 出发前天, 扣总团费 80% 

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3 、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4 、此线路如三天内退票,需付车位费 100  元/人。 

5 、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

6 、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待, 小童未有身份证则须出示户口本。 

7 、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

8 、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权, 敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

9、18  岁以下未成年人、65  岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。 敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

温馨提示 

1 、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。 

3 、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心, 

注意提防。 

4 、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认 书,外出请注意安全。 

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。 

6 、该团按 45  人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据 实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点 

港澳地区注意事项: 

一、 遵守当地法律 

1 、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2 、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号 灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3 、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。 

4 、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5 、不可从事任何收取报酬的工作。 

6 、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7 、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费, 自行付费。 

8 、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9 、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999   电话救 

援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

10 、按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二、出入境的注意事项 

1 、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3 、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

4 、入境携带物品注意事项 

(1)  免税品:每人限带 19  支香烟及 12  度以上酒精饮料限 1  瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像 带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000  元人民币以内的;非居民旅 客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000  元人民币以内的,海关予以免税放行。 

5 、出境携带物品注意事项: 

(1)  如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2)  免税品:每人限带 200  支香烟及 1  瓶酒。 

(3) 如携带文物出境,   须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8   公斤,违例者最高可被罚款 50   万港 元及监禁两年。 

三、境外温馨提示: 

1 、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K  金首饰、 黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3 、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

江门春秋国旅恩平营业部联系电话:0750-7111818 

联系人:温先生:18902551766(微信同步) 

联系人:钟小姐:13672913227(微信同步) 

地址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号(幸福百货入口旁) 

免责声明 DISCLAIMERS 

1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。 

2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系,版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权,请联系我们,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

文章编号: 451c6ae22328f9d83acdf70d5829e3ff
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【寒假研学】“绿野探奇,蓝海寻踪”广西自然生态五天四晚研学营) 2024-11-28 W博士玩科学在南京   W博士玩科学在南京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgwMTcyNQ==&mid=2247485327&idx=7&sn=ed971997d98b6531062463a713a5864d

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧! 

{ 

活动亮点 

} 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚:学习海洋生态保护的意义。 

文化与历史的传承体验 

-海丝文化学习:学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观:了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与:了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动 

-豆文化研学:亲手磨豆浆,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。

{ 

活动内容 

} 

01 

南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02 

崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03 

钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和W博士一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04 

北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05 

合浦——海上丝绸之路首港 

海上丝绸之路起源于秦汉时期,主要航线从中国的东南沿海出发,经过东南亚,跨越印度洋,到达西亚及非洲东海岸,连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。 

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外,除了商品交易,海上丝绸之路也是文化交流的通道,促进了不同文明之间的相互理解和融合。 

合浦:汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城,它的名字意为“江河汇集于海的地方”,毗邻粤港澳、面向东南亚,已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物,均带有千年汉郡的海丝印记,是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中,国家一级文物就有21件。 

旅程的尾声,我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港,沿着古代海上丝绸之路的足迹,聆听历史的回声,体验古代港口的繁荣景象。 

{ 

活动流程 

} 

{ 

活动信息 

} 

活动时间: 

2025年1月12日--2025年1月17日(第一期) 

2025年1月20日--2025年1月25日(第二期) 

集合地点: 

广西南宁吴圩机场 

活动对象: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

活动收费: 

6980元/人 

早鸟价格:6380元/人 

(11月30日前享早鸟价,每人立减600元) 

费用包含:

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。 

费用不含: 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

注意事项: 

一、集合和解散当天,请勿迟到; 

二、 活动中拍摄的照片,活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用,如您不希望使用孩子的照片,请提前说明; 

三、不建议家长给孩子携带电子产品,如确需携带请提前和老师沟通。 

{ 

报名链接 

} 

{ 

活动咨询 

} 

小古老师 13400065730 微信同号 

小南老师 16601802987 微信同号 

「活动调整因素」

因天气、活动方等原因, 

活动随时会有更改、取消、延期等, 

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。 

「退改政策」 

★ 出发前15天(不含出行当日)以上买家通知取消, 

收取订单 0%的费用。

★ 出发前15天至 7 天买家通知取消,收取订单 20%的费用。

★ 出发前6天至 3 天买家通知取消,收取订单 50%的费用。

★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消, 

收取订单 100%的费用。 

注:如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失, 

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿, 

但最高额不应当超过订单费用总额。 

文章编号: d25ee1b3871e0ecd3e723e75e5241c9d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (绿色布局——让发展更充分、保护更科学) 2024-11-28 环境杂志+   环境杂志+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247502502&idx=3&sn=f45c4ea07315adbc1e95f362a7976711

文/会成 

     南岭之麓、南海之滨,17.98万平方公里的美丽广东就坐落这山海之间。滚滚的西江、东江、北江水汇流到此,又为这片美丽土地注入清澈水源、带来勃勃生机。 

     2023年4月,习近平总书记视察广东时强调要“加强陆海统筹、山海互济,强化港产城整体布局,加强海洋生态保护,全面建设海洋强省”,既深刻阐明了陆与海、山与海唇齿相依的共生关系,又为加强生态分区管控、统筹陆海资源开发、拓展经济纵深、打造海上新广东、推动广东高质量发展提供了根本遵循。 

   惠州市东江高新区产业园  王建桥/摄 

分区管控—— 

NO.1 

加快走好错位发展之路 

   走进惠州,时至深秋,但处处可见一派热火朝天、干劲十足的景象…… 

   日前,环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展示范区乡村酒店(民宿)项目集中签约仪式暨文旅资源对接会在惠州市龙门县南昆山举行。随着一批项目签约落户以及相关行业协会、创业基金的成立,环“两山”示范区将奋力打造成为广东省乡村酒店的第一高地。 

   远在数十公里之外,恒力石化(惠州)PTA项目正满负荷生产;埃克森美孚乙烯一期项目已进入调试试车阶段;惠州LNG接收站完成首船LNG接卸正式投入试运行……惠州市已形成以中海油炼油、中海壳牌乙烯、埃克森美孚乙烯、恒力石化PTA等项目为龙头的碳系列等优势产业链,大亚湾开发区连续5年位列“中国化工园区30强”第一位。 

   今年7月,广东省委、省政府印发《关于支持惠州加快构建绿色低碳产业体系打造广东高质量发展新增长极的意见》,寄望惠州打造更具核心竞争力的石化能源新材料、电子信息两大万亿元级产业集群,联动全省石化产业、数字产业集群协同共兴,更高标准更高水平建设制造强市、创新城市、品质城市。与此同时,建设环“两山”示范区,被纳入广东省“百县千镇万村高质量发展工程”重要任务,努力打造粤港澳大湾区的生态花园、世界级森林温泉康养目的地。 

   省委、省政府的科学谋篇布局,赋予了惠州这座“有山有海有江有湖”城市发展的重大历史机遇。惠州区域错位发展也是广东全省发展绿色布局的一个缩影。纵观近年广东发展格局,从立法实施珠三角及全省环境保护规划,到构建“一核一带一区”区域发展新格局,再到实施“百县千镇万村高质量发展工程”,省委、省政府都把落实主体功能区战略作为全省发展牵引之一,要求各地坚持从实际出发,立足当地发展基础和资源禀赋,加快走好特色发展、错位发展之路。 

   在发展中保护,在保护中发展。为实施分区域差异化精准管控,科学指导各类开发保护建设活动,广东自2018年起着手生态环境分区管控编制工作。2021年1月广东省政府发布《广东省“三线一单”生态环境分区管控方案》,同年7月各地市完成市级管控方案发布。近日,省委深改委会议又研究讨论了《关于加强生态环境分区管控的实施意见》,提出新时期广东省全面加强生态环境分区管控的主要目标、重点任务和保障措施,推动进一步发挥生态环境分区管控“绿色标尺”和前瞻引导作用。目前,全省生态空间面积划定为6.34万平方公里,占陆域面积35.28%,全域划定2400余个环境管控单元,制定“一单元一策略”的生态环境准入清单,切实为发展“明底线”“划边框”。在深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”过程中,广东各地立足资源禀赋,宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,走好差异化发展之路。 

   地处粤北山区、年平均气温低且绿电资源丰富的韶关市,依靠独特的区域优势,在“东数西算”赛道上抢得先机。全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点数据中心集群已落户韶关。 

   “珠三角后花园”清远市,“万亩千亿级”广清纺织服装产业有序转移园经过一年多的建设,已落户企业490多家企业入园生产,其中不少来自广州海珠中大纺织商圈企业。凭借其优越的区位条件、成本优势和营商环境,依托珠三角的产业基础,清远市以数字化、时尚化和低碳化为路径加快建设园区,努力打造“中国快时尚智造基地”。 

   梅州市蕉岭县以独特的碳酸钙资源,发展矿产品精深加工,诞生了以塔牌、油坑及皇马为龙头的建材企业,成为广东重要的水泥和新型建材生产基地。该县整合优质碳酸钙资源,发展矿产品精深加工,高起点规划打造绿色重钙循环经济产业园,力争五年再造一个资源经济新支柱。 

   茂名高州市根子镇柏桥村今年荔枝产量接近1万吨,销售额接近1.2亿元,带动户均增收20%,农村居民人均收入达5.1万元,荔枝这个“土特产”成为富民兴村的致富果、幸福果。 

   “生态环境分区管控制度为推动我省经济高质量发展和生态环境高水平保护增添了一把‘绿色标尺’,让发展更充分、保护更科学。”广东省生态环境厅负责同志介绍说,“同时,我们持续开展环评与排污许可制改革,进一步探索扩大环评豁免实施范围,积极推动区域环评改革先行先试,探索开展省级以上产业园区规划环评与建设项目环评联动试点,园区内同类项目环评实行‘打捆’审批,实施环评与排污许可‘两证审批合一’,让企业切实感受到优化营商环境的‘广东速度’。” 

   茂名高州市根子镇荔枝挂满枝头  傅锦洪/摄 

向海图强—— 

NO.2 

奋力打造海上新广东 

广州南沙中船龙穴造船基地是我国三大造船基地之一。公司负责人介绍说,工厂订单已排到2028年,中国已跃升世界最大船东,“广东造”的LNG双燃料豪华客滚船、汽车运输船、大型箱船等在国际市场广受欢迎。 

   与此同时,广东海洋工程装备制造业正不断创造纪录:全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、广东自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”……成为广东海洋经济蓬勃发展的生动见证。 

   除了船舶及装备制造业的火爆,各地海洋牧场、海上风电等项目也落子频频。全省最大的养殖平台“恒燚一号”交付投产,全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”在广州南沙完成安装……2023年以来全省新开工现代化海洋牧场项目83个,总投资超190亿元。全省风电整机制造年产能达1000台(套),广东风电装机总量突破1000万千瓦,约占全国的26%。 

   珠海桂山海上风电 

   海洋孕育生命、联通世界,既是自然资源的宝库,更是高质量发展的战略要地。位于南海之滨的广东,海洋资源“家底丰厚”。约4100公里大陆海岸线长度居全国首位,42万平方公里的海域面积是陆地面积的2.3倍,1963个海岛散落其间,14个沿海城市串珠成线。广东海洋经济总量连续29年位居全国首位。2023年广东全省海洋生产总值为18778.1亿元,占地区生产总值的13.8%,约占全国海洋生产总值的五分之一。 

   从陆地转向海洋,是广东促进高质量发展的必然选择。加强陆海统筹、山海相济,从近海挺进深远海,更是广东从海洋大省向海洋强省转变的必由之路。广东省委十三届三次全会提出,全面推进海洋强省建设,在打造海上新广东上取得新突破。全省高质量发展大会又发出“向深海挺进”的号召。对此,广东省海洋局负责同志表示,海上新广东的“新”应体现三大特征:一是主要发展动能为高科技、高效能、高质量的海洋新质生产力;二是主要发展依托为海陆一体、优近拓远、布局协调的新空间形态;三是主要治理理念为构建高度和谐共生的新型人海关系。 

   广东在全国率先开展海砂开采市场化出让,推进无居民海岛使用权市场化出让,打造“三岛一基地”海岛保护和利用示范项目,三角岛成为全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。创新海洋产业园模式,推行“标准海”供应,让用海主体能够“拎包入驻”“拿海即开工”。截至目前,全省已有7个沿海地市组织完成17个海洋产业园规划选址工作,海域使用整体论证总面积15.8万公顷。 

   绵长海岸线上,郁郁葱葱的连片红树林守护着堤岸安全。“只此青绿”成为蔚蓝海洋与红褐土地间最动人的颜色。 

   “像爱护眼睛一样守护好红树林”,是全国红树林大省广东的使命担当。广东高标准推进深圳“国际红树林中心”建设,加快推进江门台山、湛江雷州、湛江徐闻、惠州惠东4个万亩级红树林示范区创建。全省红树林面积达1.06万公顷,约占全国的四成,居全国首位。 

   在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林经济效益,红树林摇身一变“金树林”。 

   湛江试点探索“桑基鱼塘”种养耦合,既保护了红树林生态,养殖户还能通过水产品养殖实现增收。用好“中华白海豚+红树林”资源,协调推进东海岛旅游业发展,让当地不少村民做起了餐饮、民宿生意,实现“家门口”的就业。 

   今年7月26日,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所顺利交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

   向海而兴,向海图强。海洋经济的强劲脉搏拓展经济纵深,打造海上新广东为广东绿色低碳可持续发展打开大格局,为全国经济第一大省、海洋经济第一大省挑起大梁增添底气。 

入园上楼—— 

NO.3 

创新破解资源环境瓶颈 

   今年六五环境日前夕,汕头市潮南区纺织印染环保综合处理中心开展“公众开放日”活动,敞开大门让公众代表沉浸式了解园区绿色发展的成果。 

   从之前的散乱、粗放式发展,到如今的集聚发展,个中之“变”,印染企业可谓清楚不过。经过数十年的发展壮大,纺织服装产业成为汕头首个产值超千亿元的产业。然而,就在汕头纺织服装产业不断发展壮大的同时,印染等环节造成的环境问题也日益显现。2018年,汕头市抓住中央环保督察练江流域综合整治的契机,以“壮士断腕”的勇气和决心,推进印染企业“弃污进园”。 

   汕头市龙凤印染有限公司行政经理郑玲龙回忆道:“我们停产一年半,算上搬园区建厂房和购买新设备,‘损失’了6亿元。虽然暂时‘亏损’,但印染企业集中入园是大势所趋,这是一次让整个行业转型升级、可持续发展的好机会。” 

   郑玲龙的判断很快得到印证。从2020年3月起,经过升级改造、符合相关标准的印染企业陆续迁入印染园区,整个园区实行生产集聚发展、污染统一治理,推进产业转型升级和环境治理提升。卸下污染的枷锁,汕头纺织服装产业重新扬帆起航,练江也从“污染典型”成为“治污典范”。 

   “入园后,上下游企业串门更频繁了。”郑玲龙说,如今园区内产业集群的集聚效应开始显现出来,企业间加强合作,机遇扑面而来。 

   集聚发展、集中治污,是从源头控制污染的有效途径之一。广东省生态环境厅相关负责人表示,电镀、线路板、印染等行业生产对环境有较大影响,但又是许多产业发展必不可少的配套环节。将这些污染较重的加工工序集中起来加强管理,相当于把污染“猛兽”关进“笼子”,达到既发展生产又保护环境的目的。按照这样的模式,近年来汕头潮阳、揭阳普宁、惠州龙溪、江门崖门、中山小榄等印染、电镀园区建设起来并稳定运营,其中崖门电镀园通过全国第一批清洁生产审核试点评估。 

   在土地开发强度大的珠三角,特别是寸土寸金的广州、深圳等超大城市,如何提高土地利用率、破解土地空间和环境容量瓶颈,也是广东绿色发展面临的任务之一。除了产业入园,各地在实践中推出不少创新之举,如企业“上楼”、“洗地”换新等。 

   9月13日,深圳首个总部“联合上楼”项目——南山区科技联合大厦正式封顶。该大厦建筑高度307米、地上67层,由14家深圳企业组成建楼“联合体”,由代建方统一建设,一举解决了企业用地难题。 

   深圳市南山区是全国知名的经济大区、科技强区、创新高地,随着经济持续高速发展,产业用地逐渐紧张。几年前,南山区率先探索工业用地“联合上楼”新模式:政府集中供地、企业联合拿地、组成建楼“联合体”并统一招标代建方。业内人士表示,“联合上楼”极大降低了企业成本,实现企业间的紧密合作、资源共享,进一步激发产业的集聚效应和创新潜能。这一创新举措,被列为国家发展改革委在全国推广的“深圳经验47条”之一。 

   走进广州市污染土壤集中治理与资源化利用处置中心,只见工作人员驾驶着小型推土车来回作业。“处置中心具备固化稳定化、淋洗和热脱附等技术。”负责运营处置中心的广州环投环境服务有限公司副总经理宋树祥介绍,固化稳定化技术用于处置重金属污染土壤,淋洗技术用于处理砂性重金属污染土壤,热脱附技术用于处理有机污染土壤。 

   随着经济社会发展,大量工业企业搬离城区,原地块用作建设用地开发。然而,原址修复等传统土壤修复模式存在耗时长、重复建设等局限,处置能力和速度赶不上后续开发利用的进度。为此,广东省以广州市等地为重点,探索污染土壤“修复工厂”模式,保障城市快速开发建设用地需求。 

   “守好绿水青山,做大金山银山。”广东省生态环境厅主要负责人介绍说,“为强化高质量发展过程中环境要素支撑保障,广东创新主要污染物排放总量指标管理,实施全省总量指标‘一本账’管理,将闲置的、零散的、碎片化的、低效使用的总量指标统筹起来,服务支持全省重大项目、优质项目、符合新质生产力要求的项目开工建设。” 

觉得内容还不错的话,给我点个“在看”呗 

文章编号: d16efa5bbeeeb3adc79cf9213e1200a2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (舍得之间诗院第202410期 || 同题诗展【倒影·辑】) 2024-11-28 舍得之间诗院   舍得之间诗院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc4NDcxNg==&mid=2247486811&idx=1&sn=f70d83f07042bfd025b37d4e01acdc20

总 编 按        天上一个月亮,水中一个月亮。天上的月亮在梦中,水中的月亮在诗里。瑶池梳白发,梦里画青丝。高阁垂湖影,涟漪亦是诗。仰天长啸,山巅画角孤傲;垂首低吟,江流渔火双逢。天水一色,原来世界分两处。何处是我,坊间风雅不分明。

院长:孙连宏壹分院

112首

绝句倒影张玉武湖镜映天光,秋山画韵长。波摇明月醉,雁过字成行。倒影岁月如诗湖光奇树接,浸染翠微倾。引镜危楼映,波中一座城。倒影郭代平(山东)你浓吾亦浓,山水一相逢。自此形追影,缠绵爱独钟。倒影孟岩柳染春波碧,一浆摇雾开。花颜羞晓镜,云影共徘徊。倒影朱雅云雨后携幺女,闲行挽绮霞。不知湖水净,鱼在彩云家。倒影黄少玲日照荷池晚,芙蓉带露香。波光投倩影,倒立水中央。夜行小舟难得倒影蔡啔新(北京)云朵浮虚实,涟漪闪有无。远眸河汉豁,瞥见海星孤。倒影邹悦(辽宁)碧水平如镜,繁星亮似灯。犹闻风浪起,只见碎银腾。倒影(飞雁出群格)黄荣良(广西)江边宅树高,影水笑轻摇。忽有机轮过,波掀幻尽消。倒影孙继革(北京)雨洗晴方好,波平柳色鲜。鳞嬉云在水,也作鸟翩翩。倒影林金莲(广西)水上冲天炮,波中焰火缤。争相低首看,虚幻更迷人。倒影刘明岗(山东)水清呈倒影,丝柳拂河塘。白鸭吻相瞅,鸳鸯互对详。柳堤倒影夜庞国斌(浙江)月破湖心绿,荫梳镜面丝。楼前横玉笛,吹皱一清漪。倒影花落无声群峰江作镜,半鉴跃金鳞。极目烟波客,云天幻亦真。倒影清风明月碧水上旬暮,波摇日月魂。园中一湖小,装得满乾坤。倒影李伙凡平湖开宝鉴,照取碧云峰。本自无尘物,心闲印万踪。观星湖卧佛含丹梁汉祥落日长天外,峰峦幻佛珠。水波风静处,清影入平湖。倒影观沧海(辽宁)岸柳倒飘江,两飞鸥戏阳。忽然风乍起,一队鸟惊翔。倒影墨香湖水清清绿影斜,默然相对映丹霞。牵衣携手同栖梦,鱼跃蛙鸣泛玉花。倒影姜超英水中与我共嫣然,我看平湖她望天。倏忽秋风轻掠过,一团碎影独堪怜。倒影晓月沉香水境盈盈涵碧空,白墙黛瓦映湖中。清波一棹分秋色,欸乃声中隐钓翁。倒影胡嘉禄(辽宁)一股彩虹通地天,拱桥两座水中连。游人如织挤波影,慢驶孤舟洞里穿。倒影李伙凡湖研彩墨画云峰,树绿天蓝落日彤。笔就丹青收镜底,晴飔过处改妍容。倒影心海悠然两岸垂丝荡碧波,纤姿袅袅影婆娑。怡人最是清流处,春水如兰韵味多。倒影吟潘耀明平湖似镜映苍穹,照鉴人间奸与忠。猴子何曾明事理,苦心捞月一场空。倒影嘟嘟(广西)透亮湖波犹镜平,山光映驻了无声。乘风归雁欣眉眼,斑竹摇姿一瞬惊。倒影张笑萍(辽宁)碧月晴空映水嫣,湖中绿树挂鱼鲜。舟行破浪飞流彩,镜碎抛光复合圆。倒影尹清山(辽宁)平湖碧水恋长天,阁榭楼台映眼前。一叶扁舟风浪起,千重落叶镜中眠。倒影海洋玉宇丹霞晴碧空,百花绽放苑廊红。神州上妙春江画,悬在漪涟嫩水中。倒影徐建(江苏)五湖如镜惠山浮,白鸭成双天际游。亦幻亦真虚实境,煮茶闲看自悠悠。倒影刘灿华群猴树底望银盘,碧水涟波映玉团。欲把清光捞入掌,徒留幻影意阑珊。倒影刘新颖(吉林)凭栏遥望尽悠哉,江面清清月影来。宫殿嫦娥闻讯问,水中美景费人猜。倒影君羊镜里青螺掩小楼,白云闲似水中鸥。渔歌摇唱碧波上,柳钓斜阳拂去舟。湖畔倒影徐祝平(浙江)斑斓多彩柳丝柔,水里白云潜入游。最爱眼前风景好,欣然陶醉一湖秋。倒影黎锦信(广西)好鸟吟风放棹鸣,镜湖秋月赏妍声。群花水国争奇艳,一色江天独秀成。倒影赵立吉(河南)轻风岸柳绿池幽。倒影清波映远楼,鸿雁传书溪上过,惊来水韵洗烦忧。倒影马祥泰血染青山酔入湖,晚风拂柳鹤身孤。栖霞移影凌波起,莲动渔舟若有无。倒影扈秀英(北京)一江碧水映天晴,镜里云山荡浪惊。日照波光迷望眼,骚人脉动画中情。倒影刘凤笔下谁描山色同,清波匀墨两相融。何须千里寻佳境,自有云霞秀水中。倒影武文翠掩轻波峰倒悬,云中锦鲤正巡天。忽而快艇犁明镜,引我吟情逐远烟。倒影杨振兴一缕晴光入水中,携来花树色蒙胧。六维幻境微波漾,惊起红冠白鹤翁。倒影徐济勇秋色多姿临玉镜,摇波碎影动烟晨。杯弓水月迷双眼,有待高人辨幻真。秋河景杨瑞(四川)深秋河边菊正黄,风吹倒影乱波光。花前寂寞无人影,独倚阑干思远方。倒影孙勋章(辽宁)蓝云碧柳水中留,锦鲤银鸥浪里游。览景尝鲜追兴趣,携亲聚友荡扁舟。题秋山倒影图聂清安(黑龙江)隔岸青山熟韵秋,彩裙一袭恰风流。多情最数临池水,独揽怀中赏蜃楼。倒影随缘客明湖秋色碧波平,山影苍烟水墨呈。一棹兰舟峰顶越,鱼游图破夕阳明。倒影张开宪满目青黄点缀秋,湖光如镜夕阳柔。是谁绘出瑶池境,误把闲云水底留。倒影王雅丽(辽宁)烟含翠影冷荷残,雨洗秋光弱柳寒。踏露湖边瞻皎月,临风水里见银盘。倒影张丹凤炮竹烟花闪亮街,落成别墅一横排。屋边池镜同欢喜,偷把家楼揽入怀。倒影贺新君(大连)东港水城威尼幽,浪琴吻映小舟游。枫红叶影情人悦,渤海微波夜月羞。倒影邢红斌瑟瑟秋潭不自由,能容云影共悠悠。人心应与尔相似,天地精华一镜收。倒影闫晓蕾湖光如镜映云天,树影婆娑水底眠。飞鸟入波惊幻梦,游鱼戏影乐无边。倒影古泫才尔真山假影水中游,浅底鱼翔自有求。虚幻人生飘远去,波光滟影顺河流。倒影孙全明星疏夜半玉盘明,叶翠莲香湖面清。湘竹蹁跹呈倒立,游人散步影随行。倒影陈淑凤(辽宁)岸柳波光水碧粼,池中月亮影清新。微风拂过轻盈美,倒画如同梦境真。水边倒影滕绍英似火骄阳烤不休,闻莺劝客快回头。楼台岸柳去无处,引我诗情入碧流。倒影荒原驻马曹璐老屋经年伫水旁,杨柳依稀向斜阳。模糊思绪如轻碰,一缕微风逐影忙。倒影侯凤杰风摇树影涵虚动,几片闲云戏小舟。谁赐浮槎恩与我,翩然一棹太清游。倒影悟静子(海南)湖光潋滟映云天,倒影缤纷入画笺。静谧无声诗意满,虚虚实实韵如仙倒影悟静子湖面如镜映碧空,物影摇曳碧波中。静美如画惹人醉,似幻似真诗意浓。倒影李琼(广西)野树山花水镜留,蓝天爱把竹梢勾。秋风缓缓微波皱,搅乱湖中世外柔。倒影李春周(云南)清辉桂树入池中,倩影流光各不同。独宠枝头悬半月,高天戏水妙无穷。倒影姚玉芳(安徽)一轮皓月映千塘,倒影含混静水凉。圆缺安能常尽意,离愁游子暗思乡。秋江倒影慈勤海(山东)群峰影落大江秋,水底林峦翠欲流。一幅天然浓墨画,万年吟赏意难休。山影马慧玲峦影层云水镜浮,绵延翠色雨中收。天然墨韵烟深处,醉卧湖光晚暮悠。倒影言羽细雨些些入夜来,街灯人影画屏开。任渠思解此中得,一任秋风慢慢猜。倒影伊杰一树花开古渡前,临波照镜两翩然。寻春来到桃源境,不见船家自影怜。倒影张智慧湖光潋滟映云天,俯首青山韵万千。绿树垂枝波底卧,如诗静美画如仙。倒影岩青草(陕西)桥畔低眉有远天,白云相伴縠纹颠。黄花也欲临明镜,无奈清风改笑妍。倒影吴山有(黑龙江)湖面无波似碧空,青山绿藻映霞红。闲来坐看水中月,一竹扁舟荡紫穹。倒影高洪宝(北京)福海无风镜面平,碧霄水映倍分明。云浮湖底任舒卷,船在云间随意行。福海:圆明园遗址公园中最大的湖泊。倒影夏至秋枫疏叶裹霞衣,夕照沉江惊鸟飞。一角西峰收落日,玉盘落水化星辉。湖畔倒影何筱燕(雨.湖南)烟波荡漾柳丝长,落日夕霞向晚凉。池水微澜明月夜,青山倒影入苍茫。倒影马惠珍(北京)月挂柳梢铺水中,鸳鸯交颈正相融。离人别泪凝波影,喝却东来西往风。倒影王进国秋深水面泛青光,漫步西堤赏菊黄。远看昆明湖滟潋,近观万寿影悠长。倒影邢军湖边垂柳映清波,半是婆娑半是歌。偶有寒禽来照影,歪头缩颈费疑磨。倒影周春琼天街雨瀑客程难,水泽波光照影单。花伞因卿时折叠,色黄磨损不堪看。倒影周建华半缕清风夜雾开,一湾镜鉴落云来。谁呼水泡涟漪散,可是鱼儿戏凤台。倒影柳丁舟行云上演婆娑,倒立青螺小字多。垂柳撩风何用钓,鱼儿吻破一湖波。

律诗诗倒影邓荣森十里镜湖明,水天分未清。山青多妩媚,云白势纵横。影里颠和倒,人间陌已生。但归元亮井,一样淡功名。倒影杜身勇清柔暮水和,风物惹情多。独雁浮空镜,疏星逐素波。月从花下别,人似梦中过。非假非真处,无尘一醉歌。重庆洪涯洞逸轩江近洪崖洞,天门接画屏。蜃楼藏碧水,仙境露真形。夜幕开千里,清波缀万星。客逐霓虹灿,楼船不驻停。倒影静默清欢(黑龙江)云山横静水,草树接晴空。绿影分行立,丹霞夹岸融。身随波荡漾,日转意填充。纵历千般雨,犹怀一字鸿。倒影张长江听风谁作伴,观水对梳妆。波里看飞鸟,湖边钓夕阳。眷留今日色,识度老容光。笑我吟何益,行知自短长。茶卡盐湖天空之境秋水伊人天空抛玉镜,与我照清姿。绿格才拼色,红裙又洗池。云浮倾浪漫,风动落参差。对影瞬间逝,盐花可赠伊。倒影熊玲燕碧水粼粼处,阳光抒性灵。幻疑希孟画,散作梵高星。云朵悠然白,山峦隐约青。一朝临滉漾,恋影动芳馨。注:尾联化用希腊神话中纳西索斯因爱上自己的影子,最终变成水仙花的故事。倒影安若曾记园湖拾趣多,每因沉醉起吟哦。鱼嬉木杪纤云绕,莲动飞凫明月过。眸底春光双夹岸,天边烟景各穿梭。频观一岁苍茫又,独以凭栏情若何。倒影高峰(辽宁)谁挥彩笔调佳色,涂抹丹青入水宫。牵朵白云波里走,唤群飞鸟镜中翀。安行岸畔观楼影,收步津头俯昊穹。风吹涟漪生幻境,巧工构画是天公。倒影邓方祯一池秋水镜呈新,可睹三千别样神。上下情怀遥有意,炎凉境界细无尘。翻车事物真能假,入画光阴假也真。本是原来常现象,如何乍见却惊人。倒影石才党(广西)云层五彩映青山,折射水中波底关。一阵微风吹岸柳,几团薄雾绕江湾。鸿飞槛外娇姿落,蝶舞花前旧梦还。日月之行皆可鉴,光明昼夜照人间。倒影闲云野鹤(辽宁)青山脉脉水中娆,一叶轻舟漪上飘。旭日盈盈升浩瀚,流云朵朵倒窐寥。几声清曲江尤寂,数点秋帆影愈遥。钓叟垂钩东畔坐,杯杯浊酒对农樵。倒影葛同庆诸公只见沁头男,郎顾秧间天色蓝。垂望晴空云淡淡,回瞻故迹水眈眈。横塘泥腿前为退,曲岭青苗北坐南。鹤发仙翁昂首站,丰年亩产一千三。倒影赵晓山一轩薄壁星摇碎,瘦柳无风荫岸凉。月下酒徒形自乱,天涯石窟宿神光。高山冷暖分南北,云气纵横湮稻粱。夜半提毫叠诗阵,青灯卷起梦三行。倒影(孤雁出群格)龙平波(湖南)独坐夜风轻掩门,案炉烟字吐云痕。阶前瘦竹摇清影,壁上寒梅映冷魂。澄澈庭中荇横竖,空明水里翼飞翻。素辉如梦何丰满,浇土陶壶贮一轮。倒影情长马文斐(河北)湖光潋滟映斜阳,倒影双双情自扬。碧柳垂丝牵爱侣,红莲绽蕊醉心房。绵绵恋意随风幸,缕缕相思带水洸。执手依偎观此景,今生结伴岁时长。倒影张作民半亩方塘活水通,乱云浮动幻神工。冰轮返照绿波里,桂树横陈玉镜中。舟入银河光潋滟,风吹北斗影玲珑。尘间色象真和假,探到源头却是空。倒影杨维平湖十里映苍穹,倒影迷离入画中。老树垂枝波底卧,青山俯首镜间融。云飘水面如长袂,日落溪边似美瞳。假假真真皆好景,非非是是自难同。倒影刘灿华湖光潋滟映苍冥,杨柳悠飏舞碧汀。紫燕穿云姿婉约,白鸥掠水态伶仃。山呈镜里千重翠,日洒涟中万点星。独倚阑干思旧岁,心随倒影入空灵。倒影侯亚杰(北京)湖波潋滟映天光,水面漪涟舞影长。镜里游鱼追浪隐,池中野鸭噬虾尝。心随古柏寻幽梦,意逐清流觅故乡。岸畔欣观皆美景,人间万象入诗章。倒影红尘烟雨梅痕隐映天光迹,枫色虚涵水镜波。明月悠悠沉碧海,繁星点点动清河。浮生万悟真机少,大化千般幻影多。我亦红尘身是客,犹然梦里唱离歌。倒影王春安凝眸俯瞰见蓝穹,色彩斑斓入画中。寂寞鱼游星宿海,婆娑花绽水晶宫。青山落羽梦难改,老树浮萍意不同。最是平湖明似镜,春秋世界任西东。倒影胡全标(浙江)一场秋雨一场寒,水涨江河岸柳残。落叶乘风归沃土,穷枝倒影逐狂澜。曾容茂草围根长,亦许芳花扎地安。丰物时宜添色彩,个中韵味细观看。倒影苏缕风沈阳白云倒映水湖清,碧海池光霜叶萌。斜日如丹含绿动,高秋似锦卧波惊。红枫玉面飞天火,黄菊青衫有泪情。满目镜中垂钓客,醉心画里抱琴声。倒影林雪荣(广东)湖光荡漾映苍穹,天色迷离入画中。翠柳垂条波上舞,青山拍岸镜边融。花开水底如仙境,鸟过潭心似幻宫。鱼戏云间真美妙,奇观倒影韵无穷。倒影景宝华一瞥芙蓉枯蕊黄,随波远去尚留香。湖中倒影排云雁,堤畔添声渡水鸯。信步观枫寻仄径,登阶赏菊沐斜阳。缤纷秋景美如画,唤我讴歌诗兴昂。倒影黄智宁岁秋桂香红叶落,稍许轻闲影杆琢。风轻畅洽波潋滟,雨细迷离柳婆娑。菊花吐意水天色,喜鹊啼韵鸡犬和。欲效东坡钓心静,来学子陵留濑逻。

词作浣溪沙·北海公园观湖中北京之眼宁玲玲太液莲声锦瑟弦,御园白塔水中延。珠玑摇落景斑斓。历尽沧桑姿伟岸,几经荣辱态安然。心仪荡桨碧云天。注:白塔被誉为“北京之眼”。江南春·倒影伤海南秋南浦水,影无尘。莲闲蜂偶见,蝉哗柳相亲。秋山渺渺横斜雾,倚户何如戏锦鳞。西江月·茶卡盐湖朱田新(宝鸡市)湖面稀稠人影,池中远近岚烟。粼波续映鸟鸥翾,日照涟漪风软。足涉山摇峰动,目追霞荡云淹。游人掬起水中天,双手空空笑喊。卜算子·倒影刁永平(黑龙江)池净碧水清,倒挂青藤影。已是深秋瑟瑟寒,迟暮霜天冷。不再示韶华,只待残阳景。日照霞霏满目金,寂寞安康静。锦缠道·倒影甘重新翠影湖光,映现世间诸相。静波中、倒悬楼舫。岸边垂柳随风漾。绿树青山,尽在涟漪上。看浮云幻形,日星沉朗。似虚图、却含真况。悟此生、如影随形处,幻真交织,且把心灯亮。

贰分院

48首

绝句倒影罗陆艺柳窥山伟岸,山俯柳温柔。旦夕遭残暴,风烟付水流。倒影吕恒太水中垂倒影,君与我同行。虽恐光辉照,天生不了情。倒影海洋之心涧松潜水碧,霞彩溢溪红。凡物皆相印,此心谁复同。倒影李丽光(广西)清溪水面照,石拱两岸牵。功德自知半,入图何满圆。倒影张志亚落日水中浮,纤云船底流。远山含黛色,挥桨颤悠悠。杏湖鉴影李秀珍蒲扇黄晶影,云天碧镜浮。飘来莲一朵,簪在杏枝头。摄乐桥倒影杨卓娅高耸亮并州,低垂映水留。轻盈随浪起,荡漾逐云悠。倒影陆啔鸟唱山中树,江流水底天。祥云明镜舞,入眼喜翩然。倒影张能敏夹岸危峰一鉴收,闲云几朵伴鱼游。画屏惟恐篙撑破,不忍轻移载梦舟。倒影秋翁漫洒清曦一镜开,芙蓉玉立散香来。瑶仙晓寤乘云上,倒影随风顺水埋。倒影范永杰群山茂树映湖中,偶尔波摇幻影朦。动静遵循规律变,虚虚实实妙无穷。倒影张定华风吹影动碧波摇,湖底穹苍百鸟飘。万物皆存明镜里,阳光斜照水天娇。倒影王正金湖宁霄映景熙颠,偃月桥横叠拱圆。风起影朦浮往事,凭栏临水忆当年。倒影远方半江瑟瑟半江红,桥卧长龙南北通。旷世繁荣昌盛景,伟人神护九州雄。倒影郭锦华光引高柯浣碧潭,縠纹滟滟翠生蓝。清波纵使明如鉴,本末欲求当细探。倒影苏秀云(黑龙江)如嗔似笑又含羞。照影惊鸿水面留。妩媚风姿胜荷韵,迷离梦幻掩清幽。倒影乡间晚风平湖映柳净无烟,星月悠悠波底眠。不料老鱼腾浪起,飞身撞破水中天。倒影王成国颠倒楼台颠倒峰,澄湖上下竞葱茏。皱然一片因谁动,道是心旌还是风。倒影静净天光照影云中树,峰色轻摇涧底风。惯见浮荣多表象,沉沉渌水一身空。倒影杨卫红无波镜面碧湖平,亭树云山倒影明。欲向粼心寻鸟迹,野凫一出化豗潆。倒影老蜜蜂秋光寝在杏花潭,未见杏花心不甘。摘得白云千万片,怎能淹没一湖蓝?柳倒影云和塘前柳语问莲莹,几句风情荡碧行。倒影谁垂荷面上,卿心本愿恋相迎。倒影如梦王万欣乘船三峡旅游行,两岸青山倒影明。天水浑然融一体,人如变为宇空莺。倒影李树森一湖碧水映云形,菡萏花开赞满屏。野鹜游鱼时隐现,谁家女子舞娉婷。倒影吴嘉英秋水长天绝影浮,半江摹画半江流。一篙撑驾云华梦,且驶红波眺碧洲。倒影曾俊风摇竹叶雨丝陪,碧玉湖边雅韵来。疏影柳枝融倒影,朦胧雾气隐花开。倒影(平水韵)姜少刚(北京)碧翠轻垂倒影留,湖光最美荡轻舟。齐声小调随波起,笑看红尘未见愁。倒影冯恩贵蓝天入水镜中游,树盖生荫落地悠。颠倒山林颠倒影,虚无飘渺假真留。倒影司秦春阳缓缓近山冈,父掌犁铧晃短长。牛踏水花来奏乐,欢声逐梦稻金黄。静湖雕月书生镜开山树两重天,染透秋湖七色妍。更有画桥云上架,波心合个月儿圆。倒影陈有文绥江竹海映无穷,碧水连天似镜融。一艇飞来撕画卷,随波倏入水晶宫。倒影杨东(琼海)残红浸染影光沈,潋滟舟摇万束金。远望浮桥连镜面,迷离咫尺水藏林。倒影郑新文千家傍水起炊烟,摇荡乌蓬河路连。情侣相依桥上立,人形虹影两团圆。倒影陈福林(沈阳)湖光潋滟映云天,镜面婆娑入画笺。水色山花皆梦幻,心随静景意悠然。倒影老汐(黑龙江)湖光秋月一池中,树野晓霜知几同。天水相依浮倒影,镜磨满目不摇风。倒影麻秀芳一树梅花倚水旁,横斜疏影吐幽香。孪枝不解禅空境,碧海青天问月嫦。桃溪倒影高坡夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。

律诗倒影爱晚夕阳光借回身现,阴阳可变通。无形生一景,实相去双终。广厦岂能立,高山皆是空。自然其造化,宇宙有神功。倒影悠然南山(哈尔滨)水映千姿秀,天成百媚裁。风花摇玉影,雪月弄琼台。明镜平湖照,溪桥洞径开。斜阳舟锦上,唱晚几归来。倒影杜继凯湖隐山幽谷,澄清三顷多。霞归红日进,鹭立彩云过。绮树藏鱼鳖,雕窗镶蚌螺。临风水中阁,揽胜喜吟哦。停舟倒影沧桑山吐一轮日,湖铺万缕霞。天光浣萍梗,云影托荷花。自是清风友,心仪碧落家。撑篙轻点水,稳泊九霄槎。古柏倒影陈问生(安徽)古柏虬枝劲,横斜影入塘。青蓬荫半亩,白籽点残阳。水晕龙身动,鱼浮朴韵藏。人闲登老干,倒正两相忘。倒影泛涟漪叶叶新蟾光柔皎洁,倒影泛涟漪。锦浪红琴榭,莲华白水池。今宵孤独立,何处寄相思。抱拥芙蓉下,寻香共此时。湖天倒影快乐达人(龙江)波碧澄泓如镜收,岸峦寒霭照含幽。单鸥剪水双嬉戏,一叟垂钩两白头。潋滟湖光空泛彩,飘飞云朵浪沉浮。笑看天地可颠序,遐想年华能倒流。倒影黄良妹(海南)潋滟江波起阁楼,山藏水里显深幽。岸边椰树裁枝短,天上朝霞惹蝶羞。掠过云烟琴曲漾,穿行鸿雁客心留。南乡风物映妍影,画卷丹青任我收。倒影张应平(宝鸡)秋行入园暖无风,垂绿湖光一镜中。云柳枝摇双对景,波纹影写叠飞鸿。重楼收尽天容碧,并棹剪来木叶红。日动分形全自立,扶时变境印涵空。

词作破阵子·宏村倒影既白一镜平铺天色,半湖倒映云踪。村舍错连摇滟里,林鸟啼鸣翠影中。难分水与空。黛瓦白墙旧梦,青阶石道清风。巷陌深藏千载事,岁月沉凝万虑溶。此乡诗意浓。减字木兰花·倒影王华(西安)晴空万里。徐步塘边观止水。光照鳞鳞。呈现湖中两个身。原来倒影。海市蜃楼如梦境。天上人间。玉笔攀描画个仙。

叁分院

75首

绝句倒影宁永哲(陕西宝鸡)岸边伫一柳,水里映侪偶。要问何生成,原来风拉手。倒影贾树军(吉林长春)丑鸭荷塘立,飞身入翠波。清纹摇倒影,出水变天鹅。倒影东方剑秋枫映水红,惹得草鱼朦。疑是岸边火,惊魂各西东。倒影李国军(内蒙古)幻影水中漂,应怜做彩超。欲知魂魄在,何必架浮桥。倒影刘宗海(河南)池中月空揽,天上雪飘然。宁在直间取,莫求孤影仙。倒影姚治军(洛阳)远望画朦胧,近看容貌同。风生縠纹起,镜碎一江空。倒影马巧梅(广西南宁)湖镜尤如画,星辰挂碧峰。天蓝云静逸,风动月无踪。倒影高丰(荆州)澄湖开一镜,云影借天光。放眼时空里,共生方久长。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。倒影琴狂(山西)微波荡漾似瑶图,水影丹霞景色殊。一叶扁舟何处去,逆流直上到天湖。倒影莫比忠(广西)平郊霜淡云山寂,月映澄波玉色柔。野渡闲亭苍鹭去,寒江孤影唱清秋。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。倒影亚热(厦门)吐翠迎风向碧穹,点红沐雨屹青丛。俏梅本意斗霜雪,谁料英姿映水中。秋日龙湖漫步龙江林(广东)荡漾清风四处游,龙湖深处白云浮。多情却是水中我,频向诗人献媚眸。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。星河倒影东方剑潋滟清光星满河,朦胧新月影婆娑。梢公抡棹一声吼,九曲豪情逐逝波。倒影吴佩芳广济桥灯光璀璨,韩山霓烁卧金龙。情人水畔漪双影,相悦偎依笑语恭。倒影(孤雁入群)杨世初(河南)东去长河流水纯,轻风吹动碧波粼。琼楼玉宇垂青影,疑似龙王敖广宫。倒影刘礼珍(陕西)倒映临湖倚伏波,露荷摇曳竞婆娑。水清可鉴自身影,修德且吟为世歌。倒影李周宣(陕西宝鸡)大雁齐飞过碧塘,写成点点字一行。鱼吻流云添句号,波浮红日自钤章。倒影戚少云日出朝霞映水中,半湖瑟瑟半湖红。转身尤见斯人影,随着涟漪到碧空。倒影宋子先(安徽池州)河川石拱跨西东,浮幻金盘两岸中,远晀乌篷穿月过,只留一道玉飞虹。倒影兰花幽香(北京)碧水微风扰影清,夕阳晚照映霞情。红枫寄语相思事,一缕诗心对月倾。倒影张永兰(幽草)晨曦湖底半边红,白鹭鸣飞掠碧桐。倒影天然虚幻景,诗情画意静中融。倒影铁心(辽宁)平湖如镜柳垂枝,四溢花香正当时。夜半嫦娥刚出浴,蟾宫疑是华清池。倒影烟花易散(吉林)春塘柳媚尽舒眉,引得鱼儿叶底窥。自古骄横多忘我,难分岸水两为谁。倒影黄修德(湖北)秋光相伴影随行,黄菊溪边水底明。夕照清波如透镜,横塘皓月满眸盈。倒影李魁龙(内蒙古)桃花如幻水中开,疑是仙家信手栽。能赏人间好风景,是真是假不须猜。倒影逍遥游(黑龙江)横波借月水中斜,疏影清奇高士嗟。空鸟飞临衔石落,涟漪散后现梅花。倒影王庆春(湖南)江面无波清澈澈,小舟出没峻峰巅,彩霞朵朵鱼儿戏,亦幻还真倒影牵。倒影张立道(河南)晨练围塘信步转,池边小歇洗尘面。水中突现白头翁,又见过桥高压线。倒影张承宏(安徽)偕同夫赏紫薇林,花景斑斓流韵寻。碧树密枝摇幻影,日光洒我一身金。倒影沧笙踏歌倒影如仙连碧天,涟漪奇妙水间边。湖光似镜境佳美,山色浮空景自然。倒影仙如(冰城)皎月悬天入碧塘,恰如掉进水中央。群猴拽尾金钩挂,犹自捞空戏一场。倒影夏喜林树近湖边倒影生,鱼欢似鸟窜枝行。绝非鱼仔神通大,只赖天光造就成。倒影任庆财(黑龙江)江上桥连两国间,水中虹影对成环。清波滚滚东流去,记否曾经几道弯。倒影阮亮横阳九月降霜寒,雁过灵溪倒影看。水映青山枫与菊,叶花入眼更斑斓。倒影郑利彬(广东)当如写意化无穷,笔法参差大不同。镜面均分虚实景,谁能故作必邀功。倒影李菊珍(广东)山色湖光相映影,微风荡漾碧波柔。谁家美女娇还媚,一袭红裙拽水流。倒影孙晓波湖碧风平万象容,高楼对镜柳葱茏。天光云影终虚幻,却惹骚人赋几重。漓江景吴绮红(广州)万顷波光放眼收,群峰两岸惹回眸。玲珑倒影清江妙,潋滟连云洗客愁。月之倒影海边过客(厦门)天涯倦客鬓成雪,岁岁中秋记明缺。只惜东坡月倍圆,波心倒映却龟裂。倒影吴红玲云卧西湖秋写照,山峦起伏影斑斓。近闻丹桂天香炫,应许人间梦幻颜。

律诗诗倒影崔文(黑龙江)天地水中会,江河云上行。山林折对出,人雁影旁生。内外有无象,阴阳虚实情。参禅颠倒处,化物海波平。倒影刁永平(黑龙江)玉树枫林染,川江映碧彤。涟漪惊烈鸟,秋水煮寒松。堤岸风吹柳,残花落雨浓。长天遮暗幕,夕照晚霞峰。倒影愚羊(湖北)晨霜染柿头,大雁远飞球。黄叶随风落,丹枫带露愁。山峰浮月影,江水动星流。晚景知寒意,余光耄耋秋。倒影张树良(辽宁)水浩浮明月,江河映柏枫。湖中观柳影,雪里赏梅红。耆老诗笺厚,清名福寿隆。囊羞无懊悔,表里守初衷。倒影雷勇(长沙)雨后天将晚,湘江泛落晖。波衔山影出,船载笛声归。长岛迎风瘦,星城向日巍。重逢相视笑,鱼鸟已忘机。倒影沧笙踏歌涟漪连碧空,倒影映池中。细雨丝飘拂,轻风移绿绒。湖光仙镜景,山色菊香丛。霞满夕阳诱,余晖似锦红。倒影铸梦人生(北京)一川着色醉林枫,又见秋山嵌水中。隔岸荻花遥渚碧,连天霜叶漫江红。洗空野老八方景,磨尽仙人几世功。对酒黄云烹客梦,横舟落日钓孤篷。倒影张贵邦(江苏)画廊展水沐天光,山色中分两岸长。不忍扁舟摇玉镜,犹飞白鹭着轻装。彩云得意河床浅,明月多情墨海茫。清梦满船编永夜,虚虚实实入诗章。倒影刘国君(辽宁)未磨玉镜影悠悠,是处风光浪底留。溢彩丹枫摇水动,飘香陶菊照波羞。芦花荡雪高低舞,雁字凌云南北游。举目长天夕阳挂,无边景色一湖收。油城江边夜景秋石吉林松原十里长堤如闹市,九重灯火伴星辰。八排铁驴倒头点,七座灯塔探水深。六转五旋无极式,四象三马摇巾纶。两弯桥面车鸣笛,一鉴明月满乾坤。倒影王情堂(湖北监利)翠柳轻摇湖镜开,碧波荡漾隐苍苔。鱼游浅底寻云散,鸟掠晴空约日来。桥下兰舟随浪去,岸边细草任风裁。一池春水涵天地,倒影成诗画里猜。倒影李聿尧(白城)长桥九曲惬然行,异趣风光感爱生。烁日灵空江上耀,青山倒惑浪中横。娇柔绿柳贪疏影,荡佚轻舟恋相成。低首苍颜惊绰见,交怀叹怅鬓霜盈。倒影李自龙(湖北)本形逆显趣无穷,似梦如痴醉眼瞳。戏浪鱼虾游树杪,沉沙龟鳖闹天宫。人潜水底追鸿雁,日挂潭边映碧空。折射增能生变异,神奇景象瞰湖中。倒影周文堤(武汉)碧波荡漾映天红,绿树琼楼晓镜中。玉鉴铺开千丈画,金鳞跃动万重宫。烟霞灿灿寻初梦,杨柳依依念远鸿。回首流光身自老,凝眸倒影意无穷。文城倒影牛耕(威海)休闲古镇下文登,十里长河龙母情。一水穿宫隈九埠,百楼灯火倒千城。玉栏镶嵌银环咬,朱雀梁台金链横。两岸箫笙歌袅袅,鱼翁垂钓彩桥坪。倒影马恩双(内蒙)湖光潋滟映苍穹,上下浑然景略同。翠柳垂丝依碧镜,琼楼立影入青瞳。轻舟驶过波心乱,掠鸟穿来像意终。幻梦迷离难辨识,真虚相契趣无穷。廊桥倒影吴继强泰顺廊桥千百年,一江倒影一江船。竹排载客红鱼跃,村女浣衣蝴蝶翩。燕舞垂杨声哕哕,牛欢碧岸草芊芊。义夫独爱蓬莱景,老退幽居不羡仙。注:义夫指严义夫,状元郎。倒影鲍晚仪(湖北)两岸烟霞映水中,碧波荡漾展玲珑。穿梭鸥鹭将鱼戏,倒影雁鸿人字工。艳丽斑澜迷俗眼,依稀缥缈送秋风。红尘美境自然绝,彩笔轻扬咏未穷倒影于凯(黑龙江)山巅暮日映江中,鸿雁流云荡碧空。古柏琼楼居老友,深秋遍野卷凉风。三川露染斑斓色,五岭霜欺鬼斧工。晚菊娇妍迷醉眼,潺湲溪水浪漂红。倒影程君玉(安徽)月镇沧波杨柳探,龙潭湖水澈如绸。华灯上下繁星伴,锦鲤来回漾影留。独自栏前思太白,谁来岸畔话神舟?芦花轻曳霜初降,更喜多情万景收。倒影王爱玲霞光铺镜映湖清,帆鼓飞舟浪底行。扬柳白翁三两坐,纸鸢灰鸭几排迎。才随脚下云移影,复见波中鸟弄声。疑似陶园仙境误,分明画景水间呈。倒影王延坤(山东)晚霞斜映白云悠,入画美图迷眼眸。楼塔倒悬堤岸远,镜湖摇荡柳风柔。野鸥掠水惊巢燕,渔叟弦歌寄客舟。且喜清波起盛景,但挥淡墨尽情讴。倒影赵丽萍(四平)清澄如镜映山阿,亦幻亦真观几何。秋日风痕芦荻月,天星楼影玉兰舸。铺绢行草鉴莲色,泼墨丹青漾水波。虚实相随难辨伪,万千看透美居多。倒影莫祖颖(广东)跌入河中自影成,澜波荡漾少来声。楼台逐浪流连舞,日月随风隐约明。燕子飞空心欲倚,鱼儿点水气虚惊。凡人若可能如此,一世回还览阅清。倒影安忠和青松漠漠连云树,碧水粼粼倒影楼。含笑书生闻妙语,寻芳少女作清游。轻盈舞态婵娟醉,宛转歌声烂漫酬。素志无官传客梦,丹心有道寄乡愁。倒影晴川散人(湖北)一湖明鉴映青天,偶尔纤凝留白闲。或望渔舟峰岭泊,空教烟火寺檐环。冰轮回顾怅情绪,精魄直思通义关。水旧何曾不新照,倒看挥手说人间。倒影陈首儒(哈尔滨)两岸青山伴客船,云霞晕染水中天。亦真亦幻千般景,如醉如痴一片莲。湖面浮光风掠过,波心积翠鸟盘旋。鱼翔峰壑欣追日,荡碎金辉赋锦篇。

词作南歌子·倒影宿国君(黑龙江)偶遇荷塘过,风儿弄水波。弯弯曲曲照乡哥。瞧脸向天寻路笑成河。巫山一段云·小兴安岭深秋盖艳俊野菊东篱瘦,檐低露带霜。风摇叶落木秋黄,一醉赏斜阳。仰见南飞雁,丹枫喜夜凉。山珍百果赶归仓,晨煦胜春光。浪淘沙·倒影周学文已近立冬前,冷雨连连,芙蓉怒放水塘边。锦鲤错疑春又到,互戏缠绵。懒共百花妍,何惧霜寒,天香国色岂虚传。暮谢朝开终不悔,岁岁年年。鹧鸪天·倒影拾光逸人(辽宁)湖照欣颜感画真,清明静水逸波频。芦花絮软纤支美,蒲草悠条盛叶陈。观藻草,看鱼纷。鸳鸯伍戏恋知亲。层图影像缘来望,兴表清奇那抹云。鹧鸪天·湘枫倒影赖和平(湖北)风静江清玉镜磨,经霜岳麓醉颜酡。丹枫映艳一江水,江水摇红两岸坡。山照水,浪扬波。漫江赤透入长河。长河滋润神州土,遍地悠扬红色歌。

肆分院

59首绝句倒影三和日月行常故,平湖纳汉穹。呼其无有应,来去紧随同。倒影岩川冰镜挂天宇,凡尘夜未央。清辉弥后土,身在水中藏。倒影红枫(黑龙江)湖平现影清,上下尽相同。风动形摇曳,波停意未惊。倒影莲曦郡主(辽宁沈阳)天高云影动,水阔日光浮。远浦藏春色,斜阳伴客愁。倒影赵凯渔火冷风影,寒霜枫结晶。江东人未老,月下踏歌声。天空之镜山石(山西)玉娇翩翩入棱镜,对移舞艳四缤纷。轻挪足下映秋日,弄影飞天驾彩云。倒影若水久望轩窗淡淡光,雾浓不觉湿衣裳。秋寒秋夜何相约,灯影徘徊复短长。倒影海燕空中双鹤几声鸣,互表真心舞态轻。笑是昏昏江里影,神形俱学可通情?山顶镜空舞愚人倒影双双入仙幻,琵琶声脆欲乘风。轻移莲步瑶池里,身起飞天掌上功。叹倒影田得雨(黑龙江)一潭碧透映天光,两侧青山连水旁。湖岸影虚皆倒置,不能落日变朝阳。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。岸柳倒影王文英常向湖中眸色娇,丝柔长辫小蛮腰欢欣切莫自陶醉,雨注风波影似魈。日晷倒影风清影现东方日落山,晨长午短复循环。无钟无表那年代,核准时辰若等闲。观倒影有思高云宝树映平湖头下悬,山浮静水底朝天。本来不是池中物,怎可鱼龙混一川。倒影张秋波皆因碧水映苍穹,杨柳追随入景中。欲醉纤姿何处觅,谁知眼下倒栽葱。倒影苗海半亩池塘星月漂,清清浅水映重霄。惊鸿暗渡曾同影,影去平波唳遽遥。倒影张裕山(黑龙江)锦鳞吐泡漾微波,水面平光碧玉磨。老叟垂纶鸥鹭闹,白云朵朵泳清河。坐船重过东坡亭放怀李明波(鹤山)倒影随同世盛新,伟人苏轼立江村。昏庸大宋诗文狱,被此千帆万浪吞。倒影吴礼彬(湖北)枫桥灯火醉清秋,远客停船碧水流。把盏思乡明月夜,凭栏对酒卧风楼。倒影蓝志荣杨柳飘飘倒影垂,佳人款款步轻移。湖光潋滟无穷色,骚客流连已醉痴。鱼游云朵间姚纪夫一镜平湖照碧天,清波倒映翠屏山。水云渺渺如仙景,但见鱼游云朵间。倒影冯森俯临玉镜水中铺,对影相邀慰大夫。已是一江花月夜,人间天上未分殊。倒影李建华潋滟湖光柳色盈,雕栏画壁水中横。霓虹妙曲花香爽,盛景如痴醉晚情。倒影张学英岸柳柔姿映水塘,霞云戏宇入清江。斜阳尽绘山村景,夕照农家满院香。倒影秋水伊人冰轮枕水正朦胧,谁荡柳枝摇晚风。搅碎湖波一帘梦,顽猴捞月总成空。倒影轻歌独坐湖边看影长,纤凝正卧水中央。是谁将石忽而掷,划破云衣不设防。见杯中倒影所思张志刚一杯清水可装天,日月星辰在里边。都说苍穹无限广,皆存眸内入诗篇。倒影田凯云饰蓝天湖水中,倒悬岸柳影朦胧。今朝霜降恰逢到,昨夜寒吹枫叶红。湖中倒影古月杉禾古镇青山依水旁,斜阳倒影映湖光。戏嬉游鸭添雅趣,美景悠然入韵长。也说倒影方茂标山奇云诡映湖中,波摇影乱只缘风。世界一朝颠倒看,欲分黑白已朦胧。倒影王阳华舍得之间备课勤,精心授业为传文。立竿效果无虚影,弟子千篇鼓舞欣。倒影孙爱丽(呼伦贝尔)河边闲步望秋水,荡漾风轻金叶娑。泛起涟漪心涌动,流年飞逝岁如梭。倒影绿水行舟(黑龙江)碧岭红枫映水中,丹青写意韵无穷。虚实真幻谁知处,却叹仙人天造功。倒影吉祥如意闲依河岸钓青天,时有祥云入锦篇。钩到飞鸿钩到树,一竿万物竟能穿。对影夜读韦久安(乡叟)照壁青灯身影长,夜吟诗赋意飞扬。唐风宋韵醉神曲,天地中间奏乐章。倒影残叶鱼上云端逐逝波,鸟于江底戏嫦娥。一篙点得青山退,坐浪渔翁唱赞歌。倒影翟伟锋湖镜风闲不忍吹,山峦远树水中窥。心头忽见伊人影,一缕思情未展眉。

律诗倒影梧桐雨抚景孤村外,垂纶曲岸边。林腰苍霭涌,湖底白云眠。未见凫争浴,却惊山倒悬。频投钩上饵,独钓水中天。倒影李学森(黑龙江)一览千山色,天光百媚开。瑶池折玉树,水榭映亭台。夜月孤舟伴,斜阳染绛裁。云烟浮海市,杖履几徘徊。倒影黄日康倒映影朦胧,狼心虎眼同。歪斜因看惯,正直化成空。频指鱼鳞美,惊呼鸟羽丰。临渊常捕捉,梦断水声中。倒影立羽(江西庐山)庐山天下悠,倒影蠡湖游。鱼泳青屏秀,禽鸣绿涧羞。风平浮旧色,浪静泛扁舟。问渡何时去,波漪映碧秋!南浔倒影诗意人生小住南浔古巷幽,白墙青瓦醉双眸。铺池旭日燃千树,入底朱霞绕百楼。碧水无仇颠世界,清风有梦绘春秋。最怜倒影如诗画,仙境人间任我游。倒影美地雅登湖平如鉴映天常,山谷嵯峨入影长。楼宇巍崇沉水底,云霞绚丽落中央。波摇白鹭重重晃,风静红莲点点妆。来客堪怜迷醉眼,恍疑仙境恣悠飏。倒影徐定平(重庆)平湖如镜映天光,倒影真虚自思量。细柳轻摇风有意,黄花微绽露无伤。云飞岭际形难定,月落波心色不藏。万物相生皆此理,何须执着问苍茫。倒影李长键(福建)深秋染叶照湖中,野鹭成双振羽空。夜月闻声添水镜,华灯倒影映桥虹。风摇秀色波光动,栈倚娇姿路道同。自赏闲来欢满满,题诗醉里乐融融。倒影福建陈朝发溪衔远岫数峰青,白鹭翩飞入画屏。水榭亭台虚幻化,山林古寺拟空灵。金桥跨海时空促,铁舰巡航日夜宁。月魄清辉堪对舞,伊人倩影袅娉婷。倒影杨坤山(福建漳州)纯秀清涟漾碧空,柳丝轻曳舞苍穹。云游影动踏波浪,树隐形藏躲月宫。楼榭参差浮玉镜,芙蓉潋滟映江中。醉心倒景寻佳句,梦入桃源觅放翁。倒影魏光祖湖光倒影卧天宫,妙趣衡生映目瞳。两岸穹楼平地起,万家灯火奕星空。圣贤梵语扁舟壑,朝暮钟声道李嵩。赋律吟诗情韵度,行歌斗酒悦东风。汾河公园楼台倒影随吟蒋用有凭栏听得鸟鸣声,夹岸楼台倒影横。始觉秋深汾水缓,当知人寂柳堤清。枯林路上嫌多累,寒气丛边却慢行。风拂长空斜照里,夕阳似火总关情。倒影沙子(江西)日照高楼影入湖,飞云袅袅水中铺。深藏岸柳婆娑舞,斜绕沙鸥上下趋。毕竟虚浮风静有,从来缥缈雨浓无。虽然倒景千般美,却恨粼波乱锦图。倒影叶芸秀(江西)霜降天然露满盈,线平两幅画无争。湖清碧绿围帘幕,水静辉光南北情。映得山林飞鸟越,浮来落叶戏鱼惊。亭台柳榭岸边艳,树木茶楼眼底生。莫待风行询冷事,但求日月四时明。须知此景何方有,只遇枫红入影城。倒影杨柳青青蓝天不负好时光,倒影明湖放眼量。遣兴沙鸥追往事,摇春岸柳换新装。安知落笔题诗句,静待潜形入画堂。雨打波涟迷失美,虚无景象便消亡。倒影真水无香(黑龙江)久慕漓江恣远游,奇姿绰约醉双眸。碧波交翠摇峰影,玉岫风岚濯径幽。晴日晞光凝潋滟,空蒙烟雨韵清悠。千帆渺渺罨图画,九马丹青一望收。倒影天外来客湖光潋滟映苍穹,倒影迷离幻景中。绿树垂枝波底卧,青山叠嶂镜间融。云翔水面如仙画,日落天边似火熊。风动涟漪形影乱,静心观赏意无穷。倒影龙潭水悠悠万水千山任我行,一花一草散心情。清泉涤虑宽幽郁,野鸟环林遍穀嘤。树势云踪成挺直,湖光岭迹尽斜倾。来苏释累冲天大,菹泽浮生击楫横。

词作鹧鸪天·倒影魏德福翠玉平湖入目惊,青山玄塔妙音鸣。兰亭阆苑千秋画,仙境蓬莱旷世屏。浮倒影,赏明星。游鱼劲舞竞惊城。绝伦彩卷谁人绘,梦幻精灵万古情。倒影高阳台(刘镇体)老匡吉列岫分明,平湖澹荡,风林莺语关关。又效严光,撒垂鱼网纶竿。刺天万木临回岸,照蓬池,如列仙班。更黄昏,冷浸疏星,双月娟娟。飘然不觉身何处,恰壶中日月,天上人间。此意悠哉,调同今古千年。声名有底干卿事,但追游,芳甸青川。且随他,笙响扬扬,佩响珊珊。画堂春·倒影白翰清碧波轻漾映天青,柳丝摇曳风清。画堂深处影娉婷,月照心明。玉砌雕栏共舞,金樽美酒同倾。镜花水月梦难醒,情寄深更。蝶恋花·倒影入梦微笑友人(荆州)梦入乡关烟水路。暮晚春深,自在飞花絮。倒影斜阳江上步。绿杨细柳丝无数。记得桥头初遇处。红伞衣裙,两两同相顾。明月当时流素渚。彩云曾照双双慕。

伍分院

78首

绝句明湖秋色菅永贤(山西)湖堤树叶黄,水映影同匡。地设天造景,迷人岂可忘。倒影李洪光落日池边柳,鱼儿叶底藏。美人来照影,举目两娇娘。倒影李振强(北京)梢头鸟弄姿,倒影入清池。苍鹭伸长喙,无风起黛漪。倒影冯良建(辽宁)岸割楼重叠,波平山探深。白云潜碧水,上下俩吾临。倒影杨树摇光疑钓饵,动影忽垂钩。月在三巡醉,诗连午夜游。倒影张耀祥(吉林)为幻亦为真,波光澈似银。沉思双世界,悟透洗心纯。倒影杨树渔灯疑钓饵,月影忽垂钩。谁在江天醉,诗连午夜游。观江景余献增(浙江)江天一色裁,无限锦屏开。借问何如此,全凭善水媒。倒影十八子(广东)脚踏浮云散,乾坤眼底收。诗仙邀明月,千古意悠悠。倒影佟德祥(吉林)倒影三秋伫钓台,时看寒水复徘徊。湖中岸柳头朝下,何日流光返过来?倒影李天敏(重庆)曾记乘凉湖畔留,水中明月两凝眸。晚风不解离人恨,吹皱清波一镜愁。倒影遐思椰韵(海南)庐边瘦竹映河湾,凌节西风不改颜。欲与梅花傲寒岁,俨然先父目前还。倒影陈是金灯火千家映夜空,人间天上两朦胧。登楼纵揽浔阳景,惊见琼楼在水中。倒影赖志雄(海南)春晖万缕洒江中,尼下清湖映碧空。两岸木棉花染水,半川绿绿半川红。注:尼下,海南昌化江畔东岸黎村。设有观赏两岸木棉红游船码头。倒影聂晓玲(湖北老河口)水中月影似其真,波动风摇幻玉轮。莫道虚无难捕捉,禅修领悟自心神。金湖倒影笔下生花天赐金湖水一环,滨楼倒影立中间。明灯映里呈精彩,仿若晶宫换秀颜。石门秋韵朱炜(甘肃)白露为霜秋色匆,潾波轻漾映苍穹。凭栏远眺浮云影,一片山林入镜中。碧水荡舟邹绪章绵邈翠峰幽似烟,沉浮载影两茫然。静江疑可含天地,撑竹破空云海穿。倒影云思残荷折影力浮舟,潋滟波光近暮柔。垂柳青青斜日暖,鸭鹅戏水不知秋。倒影王金平(山东)碧湖浪静明如镜,幅幅秋图挂水中。挥笔谁描风景画,生花技巧夺天工。倒影熊谦德门后垂丝映碧塘,村姑洗漱照梳妆。飞来粉蝶水中乐,独赏瑶池入醉乡。水中山影段思境(河北)醉倒江湖幻眼眸,粼光碧影任沉浮。休疑恋水随波去,志在云天不逐流。秋湖倒影巫绍中(湖南)盈盈一水静无波,奁镜新开未洗磨。白鸟丹林争涌入,来窥素手点秋娥。倒影孙发亭(山东)碧树青山春色浓,身倾柳岸镜湖融。波光荡漾浮誊画,妙意韶情不尽同。倒影李书勤(宝鸡市)八月中秋堤上行,两旁大厦夜灯明。湖光倒影何其美,疑是龙王水晶城。看倒影有题廖万平秋日塘边坐似僧,树尖朝底叶层层。世间万象可颠倒,黑白偏偏却不能!倒影宏梁春归万里化新妆,草木湖边枝未扬。映水桃花相得趣,娇颜镜内岂生香。月影马俊(四川)玉轮照镜影轻摇,水印愁容夜寂寥。不识嫦娥思念苦,唯看月上袖飘飘。倒影方移军波折流光一鉴开,青山人影共徘徊。青山几度皮肤换,人影空将倒过来。倒影沈永选(江苏)湖边静坐垂双影,情意缠绵醉晚风。久别重逢眼含泪,再含泪水各西东。天水湖倒影静聆映月沉鳞水中央,晓星惊鹭浪飞觞。凋霜紫岭红枫落,裛露黄花金缕镶。倒影晓白沉碧雕痕呈镜水,几番入眼弄轻柔。一经风卷随波动,化作惊涛逐暗流。倒影积沙成塔天上池塘两月明,水中倒影与人行。弯身一子飞弧入,弄皱银绸潋滟惊。倒影王景超湛蓝湖面有微风,倒影涟漪各不同。小憩凭栏静凝视,几多遐想涌心中。倒影石见模仿为荣假象存,外形神似少灵魂。东施贻笑传千古,贵在真心美善纯。倒影晓风浮子山林共一渠,流光静谧水光舒。忽看燕子凌空过,惊起渔竿带出鱼。倒影凭阑乾坤底事两朦胧,浮见云山秋色空。一队飞鸿蹚水过,天机恰在浅深中。倒影荷叶莲莲独坐湖亭秋水间,清波照处印朱颜。谁人懂得幽幽梦,只见蛾眉垂泪潸。倒影曾玉宁(广东)曲桥蒙山入湖中,疑是新迁海底宫。欲遣潜凫窥究竟,上来只说蟹虾丰。菱湖月夜黄贻裳(安徽)蟾宫入水水如天,柳影丝垂倚岸延。天上水中相映照,不知何处住婵娟?倒影陈业床(广东)碧水潾潾潋滟光,青山对镜巧梳妆。浮云过影寻幽梦,一缕诗情画里藏。倒影刘建华(青海)同胞与我影形拴,聚散悲欢一镜连。相约游湖低首望,轻舟划破水云天。倒影胡淑琴朵云倒影入江波,燕语鸥鸣绕水歌。舟棹闲浮风静处,柔柔岸柳荡婆娑。倒影王素妍(河北)一座龙宫波上浮,鱼偷玄烛挂檐头。青蛙撞碎水中月,星斗满河无法收。忆小学课《猴子捞月》刘进服(河北)猴看井底水中天,捞月编程小学篇。倒影实虚真与否,儿时困惑许多年。倒影庄会坤(山东)一湖一水云无角,双树双花岭对川。鸥戏青鱼成趣事,微风吹散镜中仙。塘边小憩董峰(江苏)一池碧水谱秋歌,岸上微风镜未磨。杨柳梳妆红鲤醉,打花逐叶搅清波。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影黎坚寥廓天高羡鸟飞,身无双翼与心违。一湾如镜浮云水,振臂廊桥不忍归。

律诗诗倒影凭阑何花持玉镜,飐飐懒梳妆。影碎因风作,愁生向极扬。云钗飘落水,月璧暗流香。不忍清颜照,相思秋夜长。柳影情思遥笛落雁(山西)湖边杨柳好,倩影水波摇。长发悠悠理,颦眉细细描。风尘迎泪雨,霜雪减纤腰。数过冬寒日,依旧映红桃。杨勤群(安徽)映水迷虚境,天然画入瞳。明时无假色,暗里隐初衷。浪变景随变,形同实不同。人猴相似处,掬月尽成空。倒影侯玉胜灞水寒山出,清幽几分凉。蒹瑕飞白絮,云影入池塘。秋水斑斓起,长河稻穀香。容颜临碧镜,风动满头苍。曲江倒影水榭听香日暮曲江畔,风光似画屏。月从波底出,鱼在树梢停。岸柳笼烟翠,汀花映水青。轻舟移小棹,摇作一池萍。倒影荣西安澄澈窥天镜,团云落水稀。中分楼未已,间隔柳些微。桨弄清波失,舟行细浪飞。乾坤凭上下,真假两依依。倒影刘继超(湖南)野塘绿色漫轻风,倒影生池映碧空。柳线千枝清韵舞,山光一镜淡妆融。飞翔小鸟寻幽翠,腾跃游鱼戏落红。忽有高天鹰击水,波摇画卷尽朦胧。倒影刘国君走近平湖倒影清,红黄紫翠映分明。菊沾玉露摇波舞,雁挽祥云逐浪行。咋日青春寻未见,今朝木叶落无声。光阴逝水难留住,善待人人一样情。倒影边文遂漫步公园沐旭阳,高楼倒影碧湖藏。低头对景分真假,处事知人论短长。鸟奏琼枝惊醒客,荷收翠盖罢梳妆。书包挎起黉门赶,苦读寒窗折桂郎。滇池倒影杜鲜果(山东)秋染西山五彩图,倒悬滇海两清姝。红枫燃火天心挂,翠竹摇风云际铺。镜里豪轮游紫宙,屏中远客恋蓬壶。相融峦水真旖旎,故惹时人忘返途。密云水库秋景王宣球(北京)碧水红枫倒影殊,斑斓彩墨洒云湖。游鱼浪戏留痕迹,高鸟群飞入画图。望处惊疑蜃楼落,看来笑是远亭孤。扁舟一叶穿波碎,丽景侵眸醉钓夫。广厦倒影薛有毅(山西榆次)夏日昏霾倒影浮,花红柳绿有谁忧。务工别母妻儿累,创业离家本领修。脚手架中忙早晚,露天场里做黄牛。古今绝唱哈哈镜,海市蜃楼揉眼眸。倒影宋桂芳(山西)湖光恬静引人留,玉镜无磨影自悠。水面枫红浮火树,波心菊艳映金秋。南飞雁字随风舞,老去芦花逐浪流。落日重山窥画卷,哪知竟让醉眸收。倒影黄河浪(甘肃)野睡秋梁鸦叫醒,寂来菊伴酽茶浑。赖闲半里湫池浅,愁意三分墨水昏。捡石百涟难到岸,吼空千壑却无村。黙看倒影影看我,相对人人怜雁魂。人生倒影周奕扬(浙江)韶华逝去惹心愁,嘘叹风霜染白头。茣怪运衰嗔俗世,皆因命苦属黄牛。回瞻来辙寸肠断,展望归途双泪流。况味人生如倒影,怎能教我不悲秋?倒影赵俊海村庄坐落碧塘边,山色天空共倒悬。柳倚春风万般意,水翻桥影两根弦。金鱼浮动呈波浪,皓月横斜映井泉。痴恋青葱恩爱秀,忘情翁妪舞蹁跹。倒影翟广文秋颜尽染连天际,复画成双入梦来。枫叶妆红倾碧水,芦花冠素舞轻埃。舟横独钓寒江隐,雁旅齐飞暖日开。萧索深林藏别意,静虚风月共徘徊。倒影王俊然(江西)两岸街楼灯烁水,拱桥倒影彩虹连。伊人咋觉伊何地,亦景迷痴亦幻烟。月引江波随浪动,星移堤柳有形偏。尊翁只会依航走,我纳金风笑醉年。倒影应柏(深圳龙岗)呼啸劲风霜降至,昼眠温差冷冰弓。北辰黄叶关河泪,南国长江客货蓬。汉水寒声一醉梦,楚峰倒影半生空。神州大地天妆秀,华夏山川锦绣红。南湖倒影吕鹏飞(新疆)秋逐林光桂月寒,泛舟湖上倚风抟。参差老树潭心映,隐约青山水底看。浩矣凉飔吹落照,飘然萍色棹澄澜。谁家投石调皮鬼,倒影碎成珠一般。倒影邓继慧一湖秋水映蓝天,半片霞光拥画船。牧笛悠扬迎岫出,渔舟次第抱愁眠。江心碧玉翻红浪,岸上垂杨卷紫烟。暮雨朝云情未了,歌台舞榭沐清泉。倒影李天锡(广东)平湖似镜照乾坤,万象纷纭入画痕。岸上繁花迷望眼,水中美景幻惊魂。实虚本就难分辨,真假由来易惑昏。且把浮光当梦境,莫将幻影作真源。

词作少年游·年光倒影叶叶新年光倒影利名行。富贵但虚荣。繁华物欲,缠牵尘网,酬愿洗劳生。都抛俗务心如水,隐逸惬闲情。意乐山居,养情涧壑,逐韵共花莺。临江仙·倒影竹韵诗怀岸柳浮波染绿,夕阳入水描红。流云飞燕影匆匆。钓翁疑彩练,游客醉舒胸。初夜灯辉掩映,平湖晓月朦胧。欣迷佳境雅情浓。凝神观倒影,移步笑迎风。醉太平·倒影陈益富(重庆)波平似毡,光柔若烟。水中奇景相连,像仙宫镜悬。山浮影翩,风摇树闲。倒观天地清妍,惹情思万千。蝶恋花·荆江倒影微笑友人(荆州)倒影晚霞红映暮。野旷江边,望尽天涯路。万里波涛流不住。飘飘云影连何处。春色水光呈妙趣。灯火辉煌,夜放花千树。明月波中来眷顾。人间景色无穷慕。如梦令·倒影张则开(河北)湖面水平如镜。独把孤亭反映。风过起涟漪,却在斜中取正。倒影。倒影。别是一番情景。临江仙·倒影喻柳英(吉林)水映霓虹光闪耀,树悬五彩花灯。柳枝灯满亮光明。行人陶醉,停步赞扬声。碧柳晚霞山色艳,风吹江岸花兴。映云霞水上船行。水清流荡,浮倒影行经。采桑子·水中秋韵宗文英(河北)秋池谁绘斑斓色,绿白黄红。绿白黄红。新镜如磨,雁影掠疏桐。几番风雨清漪冷,吹皱秋容。吹皱秋容。落叶如舟,轻荡向初冬。

陆分院

46首绝句倒影陈达尚万象形偕影,平湖贴脸亲。若心如止水,倒看更传神。倒影穆维华(江苏)雪山池下立,云在水中行。虚实已颠倒,几人分得清。倒影陈儒立秋光忽闪过,搅乱鳜鱼波。对镜鬓边白,江湖识旧荷。倒影梁尤成影倒汉丰湖,游船一字铺。水中车怎动?孙跳又惊呼。倒影吕文英月来双照影,风弄一池荷。霜降秋深处,谁怜夜半歌。倒影周碧云(浙江)金湖日半轮,叠鹭现纯真。莫说羁途苦,相临山水亲。倒影梅花落尘心有明湖镜里天,清波云影共悠然。桃源自有梅花住,怎许闲人入画笺。倒影陆葱水映云峰岩壁摇,绮亭绿树镜湖漂。鱼儿来吻枝头上,白鹭盘桓两碧霄。倒影陈洪宇娇阳撕去月初凉,树曳昏鸦理倦妆。赏景之人桥上过,荷塘风送紫花香。倒影杨雅杰(山西)群峰翠影拂清流,水色天光共韵悠。倒景如诗呈幻梦,山川入画意长留。倒影姜炳初(湖北)皎月悠然逛碧湖,疏星入镜宛如珠。忽而风过波光乱,挤碎星星月有无。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡楼倒影,谁知寒士在哪哼。倒影焦艳君一片寒晶明似镜,远山近景水中投。空华入眼生禅意,顿觉消除满腹愁。倒影许可先湖水无风若镜平,岸边景物映澄明。石飞投去波纹漾,俯首前寻入目惊。倒影祖广沧海横流不与同,群山莽莽傲苍穹。平湖留驻千年影,岁月轮回四季风。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡倒楼影,寒士谁知在哪哼。明月湖上泛舟孙律均小船泛起水波延,明月山叠影水间。忽闻白鹭声唤起,那年那月那人颜。倒影何晓成(江苏)月伴静湖谁伴我,形单影只奈何由。风摇青木枯枝落,散尽烟霞无处留。倒影释圆悟秋水无痕碧落沉,青山摇曳意愔愔。飞鸿影过不留迹,一片澄明逸古今。倒影小水滴谁将一梦落瑶池,点墨风情莲叶知。那处涟漪摇晃罢,碎香斜影画中诗。倒影姜新华误入荷花满夏塘,含羞敛黛半开窗。清波也媚天宫意,摇曳凡尘又一双。倒影廖灿英双双剪影共徜徉,梦里东风妹挽郎。隔岸儿童不更事,直呼今晚赛鸳鸯。倒影樊春鸣长辫柔柔照水眠,影姿摇曳赛神仙。轻声问柳谁相伴,共舞清波映碧天。倒影格格携孙逐玩池塘旁,倒影水中脸成双。忽觉所见皆自己,一个幼稚一沧桑。倒影快活的鱼晨风和煦水温柔,云影日光一镜收。柳笛轻吹人倚树,闲看陂滩立叠鸥。倒影叶子清波潋滟映征鸿,倒影神奇画艺同。可见风姿依旧在,非听鸟语话无穷。倒影阳万青(四川)陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影冉文涛湖塘碧绿荡清波,荷叶轻摇花唱歌。倒影月光天地秀,鸳鸯戏水醉星河。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。桃溪倒影郭军民夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。江月李战(广西)秋深漫步水之滨,唯见江心月一轮。忽记当年堤柳下,风轻夜静浪如银。十五明月湖中倒影庄毅生天水银蟾各满盆,一厢明澈一厢阍。实虚相映皆成趣,俏影无声不得扪。

律诗倒影邹国荣风微澜逐月,水澈雁驮舟。岸竹鱼梳叶,沙汀浪吐洲。桨开渔火碎,歌起野禽浮。气象殊星夜,江山倒入眸。倒影梁步荣熙阳倒映漾河金,摇荡轻风搅寸心。三岛触翻三面浦,一鸥惊破一湾浔。落英白浪时时照,流水青苔泛泛阴。红日有闲池底隐,难分真假影浮沉。泸沽湖倒影唐天云谁洒高原碧玉圆,天光云影镜空悬。山峦浅底沉幽翠,鹭鸟平湖映羽翩。尘世喧嚣心念乱,微波荡涤绪烦蠲。俯身欲掬水中月,拾得星河万点缘。倒影王文彦(长春)青山醉卧镜湖中,叠嶂绵延似画工。翠影拂波千树秀,苍峦映水百峰雄。云开日射金芒耀,风动光流碧色浓。最是天然成妙韵,置身此境忘机空。倒影黄志强山亭倒影入清凉,岸柳垂丝映晚苍。才子吟怀邀雅士,佳人笑靥醉红妆。林阴黯淡遮幽径,竹叶朦胧掩暗塘。远近书香飘韵处,仙姿绰约意悠长。倒影百鹤同馨缓步江堤游长滩,镜水高阁天地连。海市蜃楼杯弓图,倒影波光映蓝天。池浪摇曳型欲倾,雅韵箫笛乐无限。俏影水下巅倒立,疑似陆地有神仙。倒影张国良月映山亭倒影彰,风吹岸柳晚烟茫。迎眸览景邀才子,惬意多情伴女郎。黯淡林阴笼曲径,朦胧竹叶满莲塘。书生远近声飘逸,瑟韵仙姿迹自芳。倒影凌智捷影落幽池波潋滟,光浮远岫雾朦胧。身临镜面心犹醉,目对虚空意未穷。似幻还真千缕韵,如仙若梦一帘风。其间妙趣谁堪解,独倚栏杆望断鸿。倒影红叶为诗云山日影洒琼浆,岸柳横斜荡玉光。叠起炊烟升旷野,飘摇枫岭沐秋霜。虹桥碧落清波映,水墨丹青韵律藏。一叶归帆携晚照,江流潋滟共徜徉。倒影徐维会万顷平湖浸月凉,水天上下两空光。不知今夕是何世,为问此时谁故乡。鸥鹭忘机堪托迹,鱼龙得计遂深藏。扁舟独系垂杨岸,坐看沙痕接渺茫。倒影杨树明(四川)池面清澄映物华,柳丝垂影舞轻纱。青山倒卧波心醉,绿树斜依镜里斜。云影悠悠浮梦幻,荷香脉脉沁幽遐。微风拂水涟漪起,碎了琼光乱晚霞。

词作清平乐·倒影杨树明(四川)湖光潋滟,云影波心嵌。翠柳垂丝枝拂脸,倒映风姿清艳。风摇荷叶田田,鸳鸯交颈缠绵。舟漾水天同幻,悠悠诗意盈笺。卜算子·倒影敬新谱(桂林)静水映云天,远岫披苍翠。一幅春图两对开,幻梦般奇美。风动翠微摇,波漾流光碎。独倚阑干思渺然,寂寞心沉醉。浣溪沙·倒影赵天林(江苏泰兴)饭后携妻河畔游,冰轮玉色万分柔。照吾三个水中浮。浪静流平呈一景,风来影动乱双眸。如临仙境乐无忧。

柒分院

56首

绝句倒影太行庄子人行千万里,只影紧随身。临水任斜曲,朴心留品真。倒影刘继文划破影中天,林云绿水边。光阴追过鸟,兴有季鹰船。倒影嵩之石明湖映霞彩,雁阵越天心。俯惑追鱼去,寒秋将暖寻。倒影心若止水鸟落清波里,鱼游也未惊。撑篙全不见,天水即分明。倒影寻觅朵朵湖中映,眉飞不见心。诗迷痴李杜,火箭坐难擒。倒影虎虎(内蒙古)细雨微风碧浪浮,山青水绿泛轻舟。峰峦倒影随波动,落日霞晖入画游。倒影卢忠仁绿水盈湖如镜磨,柳丝柿影洗千柯。白云也爱凑诗趣,时与鱼儿共咏哦。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。倒影风云雷电(天津)雨霁平湖似鉴开,山光云影个中裁。忽闻渚外渔歌响,一棹春波碎钓台。倒影赵恒龙(太原)两岸骄妍似画屏,一河倒影幻空灵。瞬间水绉鉴虚灭,美景依然是实形。倒影贾晓春胧月纤云波底游,山光柳色水中浮。世间情景万千态,幻境虚无比蜃楼。倒影王玉平清波微漾映斜阳,岸柳悠然水里藏。风动涟漪撩叶乱,亦真亦幻影迷茫。倒影小泰阳(广西)雨后长河江面平,大盘玉镜千山明。排楼倒立鱼亲顶,云水相连结爱情。湖中倒影王斌(南昌)风摇翠竹拂窗纱,湖畔游鱼啄落花。芦鸭优悠欺树影,稚童笑数水中家。倒影三牛(辽宁)一猫轻步伏桥西,欲捕鱼儿盯小溪。忽觉面前藏敌手,半天难以决高低。倒影吴士光垂钓湖边水泛波,柳丝倒影舞婆娑。苍穹悲苦多灾难,正道常存不惧魔。倒影杨五春蓝天入水白云融,垂柳芦花映镜中。旖旎湖光皆比画,星云恰似湛江同。倒影周设(安徽)青峰着墨水中天,花鸟虫鱼入画笺。一鉴洞明真境界,浮华如梦事如烟。倒影李广霞(甘肃)云穿水底逐江舟,夹岸丹枫一鉴收。淡看千般霞锦缎,亦真亦幻亦空楼。倒影谭树人(辽宁建平}村头碧水映天眸,峰势飞来云倒流。小月穿鱼波未起,山河表里一望收。倒影韩江情潺湲韩水爱悠长,孕育潮汕百业昌。倒影显彰千物秀,文公奉答寄华章。倒影南观石玉湖波漾揣峦连,一把提琴对碧天。美奂美轮金水岸,云霄响彻奏歌弦。注:玉湖:地处云南玉溪聂耳文化广场。倒影了尘柳傍扁舟香迹来,红㵩影动水云开。风光旖旎丹青色,镜摄山移入画台。倒影杜向清湖亭映水自摇波,雁翼初腾划满坡。巧笔点描诗画里,月光装进一筐箩。倒影钱立兵(安徽)风平浪静一湖边,宝塔云尖倒影悬。绽放桃花相比美,迷飞紫燕撞残天。倒影一蓑烟雨任平生闲看廊桥浮碧水,波光潋滟映长亭。一鸥划破湖心月,隐去檐头三两星。倒影浮生若梦花醉清风人醉月,云行碧落水行山。一溪倒影随波去,流向桃园世外间。倒影关爱(辽宁)云山叠翠鹭鸣台,碧水轻舟沁入怀。荡漾青波挥淡墨,一帘倒影入画来。韩江倒影刘哲侬韩江似镜映莲峰,碧绿菁林水里茏。倒影乱真生变幻,鱼儿寻趣跃青松。

倒影文湖中树影现波粼,岸柳哀摇思念春。围客扶栏探究竟,鸥鸣点水锦鱼亲。碧湖倒影沈超攘攘柳堤聊酷夏,碧湖里外多云厦。倏然群内出童声,水下高楼凉快吗?倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影姜景刚潋滟湖光波万顷,山川倒挂水中央。鱼游云海星辰近,柳影摇风月影长。倒影王铁英湖光潋滟映苍穹,倒影红枫入画中。霜柳垂丝堤岸舞,轻舟荡漾韵无穷。

律诗诗倒影时间(北京)晨霁探枫红,看从秋水中。溪岚残月薄,树色晓云空。日暖游黄鲤,风寒隐黑鸿。吟怀填雅韵,清影乱芦丛。倒影醒骨真人(广东)平湖涵倒影,万象韵无穷。树色波含翠,楼姿镜里融。云闲眠水底,风动漾光中。静赏心怡醉,津图景自丰。倒影温惠倒影入清池,塘边起念思。慈颜犹历历,别梦尚迟迟。往昔欢娱处,今朝寂寞时。凭栏生感慨,心事与谁知。倒影宛冉(呼和浩特)鱼徊云朵里,藕戏柳腰边。隐隐山浮动,珊珊叶倒悬。湖心归鸟过,波底落霞连。久慕诗中地,今朝也半仙。西江夜景倒影雍永春(甘肃)满天星斗映河中,两岸霓虹照水融。鸟语高云随浪走,鱼游青草掠波冲。盈盈灯火藏诗句,袅袅楼台绣碧瞳。幻梦月牙浮影漾,柔情款款晚来风。西湖倒影云娘薄雾轻烟笼霭晨,湖光山色美无伦。亭台倒映叠波浪,落木疏丛羞粉唇。凫戏水天情侣影,霜红枫叶石桥邻。西湖何处不风景,有幸人生入画频。倒影杨东(福建)碧波轻漾映晴空,佳境依稀入梦通。云气悠悠随水去,山形隐隐伴风同。鱼游浅底惊鸥鹭,鹤立高枝望斗宫。此景此情何处觅,唯留伊影在心中。倒影凡心(山东)风摇波漾起微澜,芦荻枯荷立水难。征雁翱翔身迹瘦,旅人远眺九秋寒。随心倒影映青目,溢彩霞光耀景观。浣女折枝频倚首,君郎何日返家安。倒影杨天鹏(辽宁)一派清澄如朗鉴,扁舟渔笛浣晴光。翠峰倒映三千尺,青草缠牵两影长。缥缈疏钟波晃寺,氤氲艳朵鲤嬉香。迅风拂过停云乱,山色依然水渺茫。半只箭河观倒影贺生(内蒙古)水面初平倒影垂,岸边绿草向葳蕤。高楼林立金波闪,斜日风来峦景驰。潋滟秋光呈异彩,缠绵逸兴欲题诗。沿河一路云舒卷,骀荡山川眸眼滋。倒影庚子旭(辽宁)一鉴清波如画奇,扁舟欸乃镜中移。云连晚照浮金灿,水皱凉霏泛陆离。历历光摇山带映,粼粼影掠柳绦披。何人笛脆歌湖上,满目星辉若布棋。倒影王学东(辽宁)平湖广角镜头装,照物成形靠太阳。映摄岛边高铁塔,扫描堤外静楼房。余身面水容留迹,孤景浮萍貌有光。虚实何堪皆舍得,且收蜃境入诗囊。千岛湖倒影朱树球(东莞)千顷澄湖映碧天,重峦倒影舞蹁跹。翠峰错落凌波立,群岛星罗抱水眠。浩渺云容开画境,雄浑山色醉心弦。风光旖旎豪情涌,一叶轻舟破晓烟。倒影玲(辽宁沈阳)河边赏月水天圆,午夜繁星挂树冠。遐想娥姣携玉兔,似观猴傻锁金盘。垂丝摇曳波翻漾,莲王静飘藕掩澜。疑惑忽来蓬阆地,家乡仙境向云端。倒影西子君波心印月睡红莲,水面浮云倒映天。日引辉煌归梦色,风摇窈窕望乡烟。渔家碧玉吟春晚,越女轻浆荡客船。澄镜青罗随兴取,黄昏把酒慰愁眠。倒影高德军(济南)碧波闪闪映天光,倒影悠悠入画廊。荷叶轻盈浮水面,柳丝摇曳掩山岗。风来扰梦斜纹碎,日落骚云暮色茫。观景这边无限好,何须远处觅仙乡。倒影聆溪枫染秋霜叶落溪,睡莲沉醉入塘泥。欢娱歌舞惊寒鹭,小憩舟帆泊翠堤。浪动影移金鲤闪,花飞波起柳枝低。谁言水岸不同镜,红瘦绿肥共一畦。

词作好时光·飞桥倒影杨穀仔一架飞桥灯火,新月荡、晚风扬。如镜信江舒眼望,清波缀画廊。水面星闪耀,几梦幻、夜迷茫。倒影堪仙境,好景在前方。一剪梅·倒影孙照闻(山东)潋滟波光映碧霄。影落池塘,摇曳风飘。清姿漫荡俊如娇。似幻还真,独领风骚。水镜之中意自遥。静对流云,默守良宵。幽怀难遣绪千条。岁月无声,心梦迢迢。鹧鸪天·倒影严松(辽宁)晚照平湖入眼眸,拱桥倒影似轻舟。荷亭远寺清音翠,柳岸长堤秀色柔。花惬意,草闲悠,青山斜坠水边游。白云轻降池中卧,画意诗情笔墨酬。

捌分院

88首绝句倒影白云深处云上见行舟,空中鱼在游。非常多少事,真假付江流。倒影杨万胜晚来临凤城,灯火正分明。倒影空斜地,端祥是一生倒影杨瑞霞(吉林)湖平清若镜,山影水波中。云动随风幻,心迷画境空。倒影李立衡(锦州)无聊近水边,心事眉间锁。我影又思何,怎言他是我。倒影胡伏初(湖南)方塘平似镜,皎月浸全身。往里抛砖石,坐收花与银倒影张杰湖平皓月明,天上有栾生。李白一杯酒,呼来三弟兄。看楼题倒影程耀正(甘肃)云抱楼哥脖,风摇霞妹巾。妒湖生醋意,倒影做情人。倒影胡晓福(河北)地镜袅晴烟,浮来水底天。飞云如快马,静月似游船。倒影刘秋芳借物而成景,时时变化中。若无清澈水,万象瞬间空。丹枫倒影吉林焦俊芳漫步晚风恬,奇葩映眼帘。河溏红似火,鱼在火中潜。倒影高俊香(吉林)银镜小池水,妖娆照影莲。微风揉细浪,撩颤美人肩。倒影林弓强(广东)伊人桥上望,影在水中移。多少桃花眼,凝瞳随玉仪。游晚霞湖赏云山倒影王一国云山入晚湖,潜影水中居。变幻凡千种,惊波锦鲤鱼。倒影王再平(河北)水镜割虚实,微风斜草茎。鸳鸯双对出,游过水仍平。倒影郑玉玲(广东)漓江倒影水云中,玉镜无纹照竹筇。绝壁天成摹九马,碧波荡漾洗群峰。西湖印象刘锦成(广东)苏堤柳浪逐薰风,吹得荷花别样红。缥渺三潭云水外,雷峰倒影似归鸿。倒影孙成学山峰倒影水中奇,似画如诗翰墨迷。绿树红枫映其内,神州景色美无敌。见倒影有吟孙美芬(云南)春宵独坐向轩窗,月影清幽落石缸。不羡它今镶作对,我临水上也成双。倒影刘长兴(吉林)实虚难辨有无中,真幻谁言总不同。回首浮生多少事,亦如水月镜花空。倒影张桂琴水如明镜眼难收,物态天光千里柔。飘渺歌声才扰耳,仙槎早破一湖秋。倒影常国斌(湖北随州)湖光山色立苍穹,美韵天姿入水中。玉树临风星闪耀,银河九派郁葱葱。倒影张云惠(甘肃)南山耸影从云落,北塔摇光入海流。楼阁亭台湖上立,漓江靓妹九天游。倒影李国麟(北京)坐看风吹水底云,鸥飞池沼落纷纷。山光掩映波痕动,一抹斜阳绘绮纹。倒影王中夫(北京)风皱清池荷影瘦,波摇淡月水中天。萧疏古柳丝含翠,散落星光入梦翩。倒影陈志全(陕西)水面清清呈镜像,楼台影影卧斜阳。依栏细楚微风动,两界交融梦幻香。倒影春雨西湖景色甲天下,碧波远帆画中画。杨柳轻摇丝丝美,斜阳湖水映三塔。倒影刘润波(内蒙赤峰)秋湖澄澈泛波清,朗月圆圆水底生。河汉星稀无寂寞,人间灯火共天明。倒影冯丽莉(甘肃)金秋菊艳映湖西,柳舞荷塘月影低。袅袅晨风摇梦醒,清波潋滟伴莺啼。倒影范玉承(甘肃)镜水神奇造化工,乾坤颠倒两相融。虚浮色象千千景,幻灭无非一阵风。倒影赵光(江苏)一湖倒影映山川,千亩云天雅似仙。飞雁游鱼皆入画,人生秋景乐无边。倒影康付明(甘肃)昨夜祁连新落雪,瓜州宅院早生寒。沙鸥倒影过湖泊,庶老垂怜野菊残。倒影马龙飞静水悠悠映碧天,山川倒影韵如仙。清风拂过波光动,润丽丹图展眼前。倒影魏书文(河北)丽江秀水映蓝天,茂密丛林布眼前。络绎游人难举步,石林遗产似画仙。倒影迟寿明(山东)大明湖水碧悠悠,闪闪霞光映岸楼。菊蕊绽开馨四溢,柳丝倒影醉深秋。倒影刘明富(吉林)影入湖中似有无,如诗缥缈韵裁殊。山随浪隐峰添秀,任你遐瞻赏美图。倒影彭莉莉(武汉)霜降清早竹林葱,落叶湖边倒影红。执扇一开惊树雀,八旬童姥练功雄。倒影周英录(甘肃)湖边伴月倒留影,一别离愁从未回。多少仲秋晴空夜,梦萦捞月水中来。倒影张健发(广东)松杉静卧水中央,倒影澄波深浅黄,池鹭不追鱼觅处,恐惊扰破半湖光。倒影郭佑(宁夏)湖光潋滟孕荷风,我见环山映水中。倒影连珠奇妙景。实虚互动此时逢。倒影程玉新(湖北)汉水澄波映碧空,纶钩远掷紫瑶宫。酒浇豪兴挥竿起,钓罢烟霞钓彩虹。倒影李金虎(河南)日吻西山霞蔼红,峰峦秀木入湖中。归林飞鸟忽迷眼,冲破琉璃碎彩穹。倒影丁渝山(吉林)瞰河老柳自端详,身瘦皮粗面色黄。风拥波中南去雁,淡云红日正同翔。倒影陈文初清澄江水映蓝天,倒影云团似雾烟。鱼跃龙门翻玉浪,鸟鸣樟树在深渊。倒影九色鹿(甘肃)谁人镜面喜涂鸦,碧树青山卧彩霞。划破平湖非一棹,有无维度在天涯。倒影刘桂芬(黑龙江)湖光潋滟映群巅,倒景翩翩入眼前。杨柳婆娑波上舞,诗人著笔韵如仙。倒影季良(重庆)波平若镜画高楼,峻岭青山水里游。影诱猴儿如获宝,接梯捞取井中瓯。倒影裴耀东(山西)喜惬湖中倒影楼,闲披镜里入帘柔。红裙数点随波荡,碧水连池消百愁。倒影李明军晚来无事过东坡,偶见池中几败荷。料得不知秋水冷,仍交明月共清波。倒影王岩霞水天一色碧波漾,山影倒身湖中央。世上美颜何处觅?人间仙境在家乡。倒影韦朝红(广西)烟波浩渺万峰湖,峻岭丛中嵌丽珠。水面清幽如玉镜,山坡倒景似丹图。倒影王芳花(甘肃)湖光潋滟映群楼,碧水云天鸥鹭悠。醉入斑阑虚幻境,轻风拂过景如流。倒影阳万青四川陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影王义和(海南)琼州海峡腾碧波,二十三年倒影多。一面旗帜孤岛上,艰难奋斗唱赞歌。倒影郝凤云(内蒙古)华美柔姿赖水清,红妆一抹与天成。谁家少女多灵秀,眸锁涯间枫挽情。倒影杨道荣(北京)潋滟波光万岭湖,崇山峻处蕴明珠。清流水面明如镜,坡影倾悬若锦图。倒影倚风听雨(广西)一抹银钩水里浮,花开云落尽池收。晨光道破清潭内,倩影波中见怯羞。卡茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影牛东林(甘肃)皓天挂月水中央,昼短秋深桂菊香,冷雨凉风无景看,高楼栉比映湖光。戏题倒影刘炜霞湖镜缤纷如梦巢,风推水浣绿丝绦。弃杆钓叟绾衣袖,红日鲜澄直可捞。倒影邵丽芬(黑龙江)亦幻仍真铺水间,斑斓倒影醉仙寰。容颜由任浪波卷,不畏寻常琐事艰。漓江倒影浦恩平(云南)一轮朝日映江红,万朵云霞醉水中。两岸秀峰投倩影,千张画卷倒悬空。倒影双鱼(吉林)盛夏蓝天落水中,白云游戏碧莲同。风飘摇曳比仙子,秀蕊波光相映红。

律诗倒影林昶(山西)湖面平如镜,其中日月浮。高楼吹易碎,人影动难留。真假风情现,实虚诗味求。神奇凭造化,入画显深幽。倒影高云飞湖平波影静,上下共天光。绿树云中卧,青山水底藏。风来摇翠影,日落泛金芒。此景堪留恋,心悠意自长。倒影张秀荣(山西)塘畔骄杨枝叶茂,水中锦鲤妙姿游。高楼倒映美如画,小苑奇芳胜似秋。远看群逢层秀献,近观四野翠英羞。繁华景色惹人醉,国泰民安竞隽流。倒影颜崇道(江苏)悬湖似幻映天光,镜彩斑斓幽韵长。翠柳垂绦摇碧色,琼楼耸峙沐斜阳。云沉水底疑仙处,舟泛波心若梦乡。世事纷纭皆有象,虚虚实实慢思量。倒影晏斯林(湖南)篱边沼泽菊花骄,堤岸抬头柳叶飘。水畔楼台流倩影,山林松竹上云霄。秋庭词客欢娱醉,晓渡渔夫智慧超。五穀盈仓飞捷报,三农此际乐逍遥。倒影冯文权(重庆)云开秀岭净尘烟,雨霁山村赏杜鹃。风影随波迎翠柳,日光射水染红莲。客行渍渚浮桥荡,鱼跃池塘落叶穿。漫步悠游生幻觉,君心融景自陶然。倒影易立成(广东)熟透松杉亮灿黄,一湖静影映中央。犹如明澈晨妆镜,好像昏沉水月光。洁净源清无浊浪,稀疏浓淡有林芳。周围环境攀追效,潜在银根敢坐庄。倒影眏湖塘车仁波(杭州)依栏远目望湖塘,彼岸高楼倒影昂。几许睡莲浮叶翠,无穷芳草隐花香。小舟荡荡何人作,细柳悠悠到处扬。仙境一般幽不尽,洞天千古景非常。平湖倒影米金波霞灿晴空倒影浮,荷花绿柳映平湖。鱼游碧水添诗句,燕戏红波入画图。蟾阙溪桥秋意漾,蜃楼野渡夕阳铺。青山两岸陶人醉,小照怡心景色殊。倒影马龙飞(吉林)湖光潋滟映苍穹,色彩斑斓入画中。翠柳垂丝摇碧水,繁花绽蕊舞清风。山峦叠嶂云为伴,楼宇巍峨影自融。静赏奇观心欲醉,人间胜境乐相逢。倒影吴印顺(江西)晨曦冉冉晨光中,秋景东江半水红。霞染丹枫春树掩,烟萦白苇晚花空。潮流潋滟清连璧,山色缤纷彩似虹。残梦幻身随老去,心头倒影不相同。倒影欧阳义中倒影悠悠映水间,鱼儿衔月舞翩跹。沉浮漫想迷双眼,放浪才知接一天。卧镜几回飞鸟晃,归舟千里顺流眠。凡夫切意眸仙境,疑似云乡翠竹连。秋日荷塘倒影杨道荣(北京)深秋荷影韵长悠,静对澄湖绕碧洲。昔日青盘珠熠耀,今时枯梗傲寒遒。残蓬入水仙图绘,莲子含情绮梦留。且待来年芳蕊绽,更期翌岁翠光稠。倒影周亚林(辽宁)江湖倒影始双呈,百色千颜似孪生。错落斑斓虚叠嶂,参差锦绣短长程。青山远近经时隔,皓月高低入梦清。黑白天边人向往,神州火箭太空营。倒影兰馨(河南)暮日余晖醉翠姑,云霞倒影映青湖。清波荡漾悠扬曲,堤岸垂钩喜钓娱。远望崇山依峻岭,近观溪水映桥弧。高楼临立金环绕,玉手素描银彩图。倒影王贵林(上海)夕阳西下晚霞红,小鹿湖边映水中。美景无须书幻语,流光自有画玄功。天成七彩云屏远,鬼凿千重锦帐空。暮色群山呈倒影,秋声碧宇见飞虹。倒影赵世林秋山景秀映清流,湖面波平倒影悠。数棵红枫摇碧水,几双戏鸭入明眸。轻舟荡漾浮云动,落日熔金暮色柔。虚实依依情不弃,身名相合韵难休。倒影王亮(北京)一壶山色碧连空,天地呈来青眼中。照水桃花羞粉面,拂波柳影醉江风。浪间峰绕鱼惊浅,潭底鸥翔云与同。掬取沧溟深彻骨,满怀清绝乐融融。倒影周欣祥(湖北仙桃)两岸黄花为客留,一江碧水荡悠悠。斜阳伴我情怀梦,倒影惊人醉眼球。隐隐随波多烂漫,轻轻弄色几风流。闲来望远看霞景,谁坐滩边垂钓钩。倒影张大庆(甘肃)暮秋河岸韵如诗,倒影斑斓映碧池。高阁巍峨云里卧,丹枫绚烂水中驰。繁华世界虚兼实,缥缈人生幻与思。独伫斜阳心自远,浮光掠景意成痴。

词作撷芳词·倒影鼎文(陕西)湖光丽,夕阳美。水光倒影湖中醉。金辉溢。水中画。树影摇翠,绿光瑶碧。冰轮坠。水中媚。水中捞月小猴戏。儿时忆。倍珍惜。如幻如梦,慰吾心迹。点绛唇·冰上倒影徐艳丽(吉林)嫩水寒冰,晶莹封作凌花镜。千千倒影。汇聚关东景。浪荡芦花,寻个枯荷柄。攀上顶。借风行令。冻结三冬冷。菩萨蛮·金城小西湖观倒影王旭红(甘肃)湖光弄影烟汀绕,断桥横卧波心悄。风过柳丝摇,谁家舟自漂。昨宵残雨扰,今晓晴方好。独倚望当年,清愁浮睡莲。疏影·倒影王玉福(甘肃)湖光嫩软。正斜阳晚照,倒影千幻。垂柳依依,摇曳波心,宛如画中仙幔。扁舟一叶轻划过,碎绮梦、涟漪微绽。望远山、山色空蒙,缥缈暮云舒卷。犹记当年旧事,共游赏此处,欢语相伴。岁月匆匆,旧梦难寻,只剩影孤人叹。繁华过眼皆成梦,对此景、幽怀谁遣。但目送、流水东归,思绪万重难断。鹧鸪天·霜降孙成学(公主岭)气变家乡冷冻天,虫鸣草下怨秋寒。南飞候鸟寻佳境,北望家乡恋富山。云淡淡,水蓝蓝,时光荏苒越千年。深情日月堪回首,撰写诗篇墨染笺。鹧鸪天·倒影张建得(甘肃)群山抱水浮云黯。湖光潋滟靓妆添。虽无垂柳临风舞,自有苍松对月镰。银浪阔,碧波涵。经秋野色染峰尖。青山倒影湖中映,坐艇游人凝目瞻。如梦令·倒影凌军强(甘肃)帘外雨声风势。独倚危楼凝睇。倒影碧澄潭,千叠乱山无际。眼底。眼底。迢递隔江烟翠。

玖分院

77首

绝句湖中倒影赵书成(甘肃)峰顶入云霄,莺枝岸上摇。灵湖生物像,那个更明昭。鹿城水中倒影黄强(海南)鱼虾桥上游,宵汉泛中流。海底观音屹,追波佑五洲。倒影潘道喜漫步清江畔,一堤诗意浓。夕阳潜绿水,锦鲤戏青峰。倒影孙琴(四川)风涌白云漾,鱼儿逐雁惊。相询山外客,天水可分明?倒影童志勇黑白捕风情,雌雄甄别明。雾消云左顾,日照影前行。观荷高幼平日晓过莲池,花开并蒂枝。水中双映照,柔冶惹相思。倒影潘啔考(广西)彩霞千幅画,几许入诗情。水底青山耸,骚人逸兴生。倒影北方的云挽手步栏桥,春云头顶飘。水流楼影动,风过柳丝摇。倒影黄珍(广西)轻霭浮空寺院开,暗香直径入窗台。秀峰夕下望秋水,玉树桥边等月来。钓月黄爱文月下清江晓不回,渔翁急得钓竿飞。谁知香饵刚抛去,水动波生玉兔归。倒影李广恒(沈阳)清波荡漾起涟漪,叠嶂晴峦倩影垂。水墨丹青谁绘就?天工妙手造神奇。倒影周密致(湖南)沿河草嫩碧桃芳,春暖波澄影一双。此日重来潇水畔,孤鸿只影落寒江。倒影冰川鹰飞背靠栏轩夜露凉,与君别后坠情殇。小池又到仲秋月,斜映清波瘦影长。倒影垂钓孙杰一池秋水欲磨平,云廓山棱漾影清。却见垂丝直穿下,凝神钓客正怡情。倒影申长青(湖南祁阳)大峡浓云九道川,江河脉衍亿方泉。波心坝骨洪流阻,水面峰群万里悬。倒影曾宪军(湖南)一堤灯火影儿长,几栋高楼水下凉。江里鱼虾欢喜甚?游来游去住闲房。倒影平安(四川古蔺)鸣沙山抱月牙泉,玉眼微观塞外天。遥对空中云彩舞,星移斗转笑容颜。倒影(孤雁格)杨镇湘(湖南祁阳)山映湖中倒立峰,谁真谁幻貌相同。桃花林里一竿竹,岂会怀疑腹内空。倒影贡国良(江苏)清潭映月照山头,岸柳垂丝韵自悠。风拂涟漪星点点,云飘仙境梦难留。夜观倒影偶得黄树茂玉宇居然入九渊,华灯渔火影连绵。星空月夜鱼惊喜,疑是龙王另造天。倒影曹家宝岸柳垂枝探碧塘,白云潜入水中藏。群鱼戏闹追虚影,错把蓝天作故乡。倒影贾维维湖光潋滟映青天,翠柳垂丝影倒悬。锦鲤悠游波底醉,清风拂皱水中仙。荷塘倒影秋荷(河南)白莲绽放水中央,倒看高楼伫一旁。最是朦胧丝柳晃,喜观青瑟抚天堂。倒影龙白水夕照湖山织彩霞,归舟唱晚景清嘉。桨摇激起千层浪,秋水沧波逗月华。倒影邓兴灿亭亭细柳护长堤,拍岸水花流向西。但望纤身藏不住,临波漾日几枝低。倒影陈海娟奇峰涵树湖中荡,如练清泉向大江。情侣偎依杨柳畔,何时孤影变成双。倒影秋水伊人水底看山色愈浓,女儿平镜对花容。一舟划破一双影,忽而游鱼撞秀峰。河边柳倒影刘三才早伴朝阳晚送霞,娉婷立水笑如花。梳妆皓月当明境,少女凌波舞碧纱。望江亭老几坐望西风争渡岸,一湖山色对分秋。鱼儿不识天和水,跃进云中与雁浮。倒影李方莳(辽宁)戴月归乡步履匆,无端思绪绕胸中。知心最是身边影,困苦相随不倚风。倒映罗泽云风光旖旎罩湖中,水色清波耀眼瞳。绿树香花无限美,鹿城锦绣映苍穹。倒影啊。这坐看青鸟又飞鱼,山爱自然何用梳。人与幽兰同素面,霞收一水总相如。倒影艾壑山人丹枫满岭镜湖收,山色水光醉眼眸。三两渔家柔橹过,轻桨划破一江秋。倒影潘勤(四川)扁舟轻荡上山巅,我与祥云共比肩。碧水青天成一色,逍遥游客似神仙。倒影佟玉芬(辽宁)满山秋色入清塘,倒影枫红秀锦妆几朵浮云波浪戏,残阳一道试寒凉。灵湖倒影白杨夕阳西下入灵湖,渌水粼粼漾赤珠。鱼在山中休沐泳,花从天上绰开图。倒影刘江南(湖南)洞庭秋水碧无边,何故归鸿久绕圈。雁眼长空飞瑞雪,芦花倒映上高天?倒影荷香雨后积洼观倒影,亦真亦幻妙图鲜。白云飞鸟同游水,树卧人斜共戏天。倒影刘清云(山东)一湖秋水共长天,风扫芦花飞海田。情寄家园追影梦,新芽破土待来年。踏青有感董素梅丽日和风燕子飞,百花争艳我先开。赤橙黄绿青蓝紫,半亩春光掬上来。倒影秋波吟钓趣空无(杭州)怀揣斯文钓晚秋,波摇竿影立溪头。低吟豪放惊鱼雁,她笑吾诗不入流。倒影曲毅平波镜尽收沿岸篇,醉林卧水枕云巅天凡通界互谦敬,湖色精雕对结缘倒影刘卫胜湖开明镜映天光,云影随波逐暖阳。岸柳多情怜玉姿,闲将碧水慢梳妆。倒影老鱼吹浪胜境湖平映翠微,渔舟鸿影伴霞飞。水天一色鱼翔底,两岸峰峦迎棹归。倒影闭仁宗清波倒影现碉楼,碧水蓝天入暮秋。鸿雁高翔朝远去,夜江渔火晃悠悠。拱桥倒影黄慕筠一洞如虹水上悬,高清丽影凑成圈。假真掺半诚难辨,合缝严丝缺亦圆。倒影陈耀平橘红柿熟晚风凉,荷破螃肥菊蕊黄。高架楼台车在水,游鱼嬉戏月中央。江岸倒影周礼华(湖南祁阳)静坐江边日月行,菊花归雁素妆迎。轻抛卵石造型散,化做清风唱晚晴。双泉映竹韦忠广(广西)东方绝壁双泉涌,青竹随风映舞姿。落叶飘零随水去,唯留清影顾相痴。倒影百川(沈阳)两岸华灯映水滨,河堤静静草如茵。清风有意拂波笑,垂柳无心钓月轮。倒影梦秋(山东)婷婷玉立绽金秋,笑对霜风傲骨留。影落东篱花月夜,欣观雅客韵诗酬。倒影碧海蓝天(广西)春去秋来果熟香,伊人夜夜梦君郎。清晨盼到日西下,只见关山倒影长。倒影海哥(湖南)夏日东江水涨高,葳蕤树木已淹腰。婀娜最是湖中影,一阵风来如梦摇。

律诗诗楠楼月(甘肃)户外清池静,中浮白玉盘。风微枝不动,夜寂物相安。镜里昏灯暖,衣边薄露寒。才惊楼阁影,低处做高观。翁妪赏菊汪侠安徽回光映碧池,倒影曳琼枝。水际云霞美,篱间桂菊奇。犹欣翁作伴,渐觉妪相知。秀色心沉醉,泉清静赏怡。平湖倩影史桂娟(吉林)旷野青山静,一湾清水柔。花红轻浪里,柳绿小舟头。夕照湖中落,锦鳞云上游。谁描如此画,天地两悠悠。倒影东波秋日晴空倒影生,景儿幽色水中横。枫红尽显图篇秀,柳绿祥观画韵精。旅雁翱翔清浪动,蓝天入内碧波迎。蜃楼海市名今古,霓虹灯前伴我行。倒影吴贤志天子湖镶油画镜,山青倒立水中悠。彩云白鹭雄鹰会,帆板单车赛马游。转向机身方见己,招回红日又添俦。诚心赞美平安福,祈愿同行永不休。湖岸抒怀塞外侠客(黑龙江)平湖浩渺映乾坤,漾漾波光挹满樽。枫叶流丹云际舞,芦花飞白水中奔。鸣鸥悦耳添心曲,阵雁排空印梦痕。独对夕霞追往昔,一怀思绪待重温。倒影桂昭余(湖南)九曲廊桥山水靓,清波剪影见圆方。艳阳疾笔题新韵,皓月飞书绘旧章。井内皆因玉盘现,树前无奈小猴忙。天然胜景多奇丽,各领风骚赞炜煌。倒影江立贞(湖北)水中倒影自然留,百态千姿不用浮。波涌江滩来戏耍,人停海上去神游。一声号角同甘苦,两面身形共白头。所有东西皆倒立,风吹造浪乱孤舟。倒影孙琴(四川)凭栏把酒诗心动,隔岸闲观渔火盈。潦倒人生多惨淡,萧条世味少分明。恰逢壶上星辉染,难得杯中月影呈。我自喜悲无释处,尽倾觥里饮三更。倒影冰山雪莲湖光潋滟映长天,胜境初临入目鲜。树影悠悠随浪漾,云姿袅袅伴波眠。且欣鸳侣池中戏,更喜情人岸上绵。静赏佳图心欲醉,清宁画卷韵相连。倒影董芝驾鹤桃源玉镜幽,佳图美景画中留。丹枫似火横流舞,桂子如酥照影柔。款款黄花惊鸟渡,悠悠碧水有云浮。钓翁寂寞垂丝动,无限江山一线收。倒影双飞燕涟漪闪耀太阳光,多彩霓虹映梦乡。雄伟高原披翠绿,婆娑竹子荡流芳。钦州湾跃驼豚影,茶卡湖穿七色裳。山秀水清何如许,源头自有百花香。注:驼豚—白海豚,学名太平洋驼背豚倒影一䙷斋人驭宇扬帆太匪夷,回肠荡气汉唐诗。桂香唤醒吴刚梦,玉兔衔来橄榄枝。一瞥惊鸿殊世界,三锹月壤缔传奇。天宫倒影群星灿,瞰海乘风掩日曦。倒影肖瑾午后阳光挂上天,高峰迭翠映长川。一舟掠水河中过,两块浮云浪里悬。柳戏蜻蜓鱼躲避,风移苇影鸟乔迁。和平岁月心思静,头枕涛声对鹤眠。倒影小二哥银湖万顷起鳞光,又把杯盘扔一旁。野鹤心奔山顶上,流星夜落水中央。人生不快须倾吐,事业蒙羞可掩藏。请看年来年复后,夕阳过了有朝阳。娇女倒影钟声(广西)楼厅镜彩映灯光,娇女身柔影子狂。边跳边歌兼舞步,会谈会笑换新装。机屏巧拍双人动,音响跟随一曲扬。乐享清风乘此夜,时来欣赏此图张。

词作点绛唇·倒影袁善江水镜空灵,天光云影徘徊处。翠澜微渡,摇曳诗心住。西子浣纱,旧梦凭谁诉。清波舞,幻如仙路,沉醉忘归暮。卜算子·九寨海子王者之风鸟雀水中飞,鱼影天空秀。林麓逶迤筑画廊,层叠晶宫透。灵动洗烟尘,恬静年华守。波卧峰峦仙地景,尽把诸君诱。水龙吟·倒影醒骨真人(广东)一湾静水清幽,倒映入目皆成趣。楼台映处,波光潋滟,似真还寓。垂柳依依,影随波动,宛如仙侣。看云飘碧落,水中留影,似梦幻、难离去。漫步湖边凝伫。韵无穷、心迷此愫。韶华世界,水中重绘,静宁如许。岁月悠悠,影中天地,永留思绪。任流光暗转,清波依旧,映繁星数。卜算子·倒影周延如(河北)碧水映天光,倒影斜阳里。柳线婆娑舞翠裳,静看鱼儿戏。风动起微澜,碎像随波逝。莫道浮生似梦长,最喜留清绮。江南忆·夜泊雪峰湖兴老坡(湖南)斜辉照,倒影没长帆。鲤梦枝头虾卧岭,莺栖湖底虎鼾潭。舟泊望明蟾。蝶恋花·家山倒影李云东乡梓小楼澄水映。样式新奇,惹得龙王咏。绿瓦红墙如胜境。农家福祉红尘省。品茗看花临曲径。银桂飘香,十里连东岭。少女含情吟富盛。莺声悦耳多幽兴。如梦令·倒影高宏日月水天相伴。山宇庙亭各半。天照水清明,水映天朦昏暗。各半。各半。真假是非感叹。

拾分院

35首绝句倒影上善若水(邓州)水月似银钩,池鱼作伴游。此时情韵绝,人庶尽凝眸。倒影海燕婉婉湖中月,幽幽醉古今。风儿轻一吻,伤碎美人心。湖中倒影董少文(甘肃陇南)云淡秦湖静,波澄柳影连。匆匆飞燕过,剪破水中天。倒影贫庸芦荻湖边立,闲云水底翔。风惊竿揭起,钓得满头霜。倒影雨花石(江苏)玉盘掉池中,摇舟欲拾镜。粼粼水波声,已惊荷中影。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。海河云影郭欲仑(辽宁)一汪云水乱清眸,蜃气飞浮十二楼。造化人间天上景,海河交处是瀛洲。倒影李莉(洛阳)中华武术世人仰,倒挂金钟脊背爽。强健身躯来锻炼,作诗对仗展上网。茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影邱百灵长天秋水共云浮,一鸟临空唱不休。惊得鱼群潜底去,定神才辩影图游。倒影侯绪花静默池边笑上仙,蔚蓝竟卧水中天?春来秋去波无语,摇曳红黄映季迁!倒影泊逸一泓春水走云光,碧裹重山镜底藏。好有红衣镶倩影,莫非仙子恋沧浪。晚霞倒影周天明云在天空花在坡,鸟栖林中鲤游河。晚霞倒影入湖面,潋滟深处听笙歌。倒影张丽辉(湖南)楼阁亭台存水镜,湖天对映互成屏。一蒿点破碧波荡,幻影粼粼美怎形。倒影文学楼前湖水岸边柳,共舞秋风弄碧痕。暮驻晚霞云梦里,波光潋滟映家门。仙影粼波霜菊客芊芊少女赴瑶台,蝉衣竹篙碧水来。绿影粼粼知佛意,柔情脉脉任风裁。赏广州永庆坊月亮桥晴天(广东)一弯明月出河中,人到桥心进月宫。好是人间偏爱月,逍遥此处共圆融。倒影郑震寰(江西高安)锦江碧水向东流,岸柳西风鱼正游。潋滟清波霞倒影,芦花秋暮自无愁。倒影刘金深秋落日近湖旁,驻目遥观俩太阳。真假红轮分上下,双交对照反金光。倒影王新(山东)一河瘦水半河灯,夜色阑珊淡月升。独念寒秋人静好,时光弄影释怀澄。倒影钱美清(安徽)明月一轮沉井底,犹疑玉兔濯清波。群猴拽尾成长串,倒挂金钩又若何。倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。

律诗明月倒影王笥帻波平缘静谧,玉镜水中巡。倒影敷千顷,浮光共一轮。风吹青白乱,石破是非真。莫效空捞月,甘当务实人。倒影任俊芝(安徽)澄澈河湾山里绕,高低岸影水中藏。蓝天照日添神韵,绿树横波透丽光。直到凫游池境破,空存辉映画图镶。灵源潋滟多奇妙,生态回归兆瑞祥。倒影王飞(江苏)湖波如镜映苍穹,倒影翩翩入画中。柳线轻摇随袖舞,月华婉转水心融。云开雾散天光澈,风定潭平夜色空。此景难寻何处觅,唯留清梦绕芳丛。湖光秋影瀚海横笛安澜澈底碧云轻,任使天光照水明。一剪渔舟浮瘦影,双归沙鸟逐娱情。涂林霜叶红笺动,倒峡烟峦墨画成。拟把妆台连海市,羞颜对镜讶无声。倒影赵玉明(甘肃)四季轮回多变幻,微波潋滟映罗天。岸头碧翠随风舞,水面玄黄照水妍。轻楫犹移朝雨里,清歌独坐暮涛连。秋光无限浮香色,壮美山河几只船。倒影东垣故故生云霭方舒縠皱下,兰舟欲发岭岑中。闲吟桥侧杏花雨,醉爱江边杨柳风。几度斜阳愁画黛,当时碧水照惊鸿。流年去去怜秋暮,白荻无言倾昊穹。倒影五味子镜天水映倒流光,景象翩然韵致长。远近随形多变幻,高低错落更圆方。大千有影乾坤会,心迹无踪慧眼藏。善众芸芸观世界,繁华幕谢话炎凉。倒影悟婉琳(曲笑范)湖镜澄明似洞天,乾坤反转水中连。气凝翠岭三分妙,光动清波一缕玄。道本同源生万象,心随异彩悟真诠。晚霞更胜晨辉美,陶醉缤纷大自然。倒影被遗忘的角落(贵州)水色溪桥倒影长,莺声野径落花香。佳人湖畔吟鸥鹭,美酒杯中醉夕阳。驿路相思惊客梦,秋风何处忆流光。柔情欲断春心动,往事难寻花信藏。倒影华诗章(上海)湖光潋滟映苍穹,碧翠轻摇水底融。绿树垂丝枝袅袅,青山入镜影朦朦。云舒云卷随风幻,鱼戏鱼翔逐浪冲。梦实迷离难辨识,人间天上怎相同?

词作如梦令·荷弄影燕衔泥浩渺洪湖千顷。水色山光相应。久立不胜情,犹喜雨中清景。画境。画境。出水莲花弄影。江城子·倒影张玉春(北京)清荷倒影月光柔。淡香幽,映烟楼。风碎湖波,云动乱飞鸥。片片青萍浮镜里,鱼戏水,浪摇舟。人生自度竞风流。乐中求,苦中酬。易逝芳华,世事岂须愁。濡墨诗吟佳境妙,思绪远,意难休。一剪梅·倒影郑加升水映天光云影悠。垂柳依依,倒映波流。湖光山色乱明眸,摇曳风姿,月影柔柔。镜里清涟思绪稠。似幻还真,往事心头。斜阳晚照影成双,岁月匆匆,诗赋长留。

诗院机构总顾问:包德珍顾问:熊盛元 、高源 、张驰 、盛月富 、温瑞院长:孙连宏常务副院长:袁秀芬、申美英副院长:卢敬兵、孙明杰、陈首儒、仵晓?静、石枫,杜晓?东,杨忠明、刘建民、崔凤岐、邱俊标、唐云海、谢玉婵、周立军、陈星、梁之康、李凯、陈婉清分院管理一分院:袁秀芬、卢敬兵、韩淑香二分院:申美英、孙明杰、吴小华三分院:陈首儒、任庆才、张雪梅四分院:杨忠明、江   杰、孙洪旺五分院:于秀丽、崔风岐、邱俊标六分院:左海枝、石   枫、赵新霞七分院:王玉环、杜晓东、汤   勇八分院:郭建民、邵红霞、仵晓静九分院:邹志洪、韦秀孟、付德松十分院:唐云海、袁咏霞、王亚层编辑部总编:孙连宏主编:包德珍执行主编:邹志洪编委:石枫、孙明杰、卢敬兵、左海枝、黎华、杨忠明、苏芳本期编辑收稿(含审、按序):姜超英、孙明杰 吴小华、陈首儒、江杰、宗文英、李战、顾东升、晨晓、邹志洪、王亚层校对:卢敬兵制刊:邹志洪审发:孙连宏相关荐读舍得之间诗院第202407期|| 同题诗展【品茗·辑】舍得之间诗院第202409期|| 同题诗展【秋叶·辑】

舍得讲堂(视频号)

文章编号: 8b130a5dfa136de03c76feac86ee5e1b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (匠心筑梦  品质工程丨世界最长跨海大桥-港珠澳大桥) 2024-11-27 中交二公局一公司   中交二公局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTIxNzY2NA==&mid=2650131287&idx=3&sn=4e64f288cea52dcc9e318df94b46d511

编者按:2024年,二公局迎来成立60周年的重要历史时刻。60年风雨兼程,60年匠心筑梦,一代代二公局人牢记“国之大者”的使命担当,书写了强国建设的精彩篇章,让中国建造的世界名片熠熠生辉,一大批世界领先的“高、新、特、难”品牌工程,为中国桥、中国路、中国隧、中国高铁增添了靓丽名片。傲立行业潮头,自当奋勇领航。为展现品牌形象,弘扬工匠精神,我们开设“匠心筑梦品质工程”专栏,以一个个品质工程鼓舞全体职工始终坚持质量第一、追求卓越、精益求精的匠心传承,建造更多的连心桥、致富路、幸福城,为建设科技型、管理型、质量型世界一流企业作出更大贡献!港珠澳大桥港珠澳大桥是世界最长跨海大桥,集桥、岛、隧于一体,设计寿命120年,被誉为世界桥梁界的“珠穆朗玛峰”,其标准要求、建设规模、技术和施工难度均创国内之最。中交二公局承建的青州航道桥主跨458米,是港珠澳大桥主跨径最大、主塔最高、桩基最长、施工区域离岸最远的通航孔桥,其“中国结”吊装精度达到2毫米,是港珠澳大桥的点睛之笔。01建设亮点这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥2018年10月23日,习近平总书记出席港珠澳大桥通车仪式并宣布大桥正式开通。习近平总书记指出,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。青州航道桥开创了“七项之最”1.索塔上横梁采用“中国结”造型的钢结形撑,设计和施工工艺为全球首创。2.直径2.5米的钢管桩插打精度要求1/250,创下新精度控制记录。3.钢管桩长67.5米,单根重达106吨,为国内海上同类型桥梁第一。4.钻孔灌注桩直径2.5米,最长达到146米,桩基长度位居全国外海桥梁施工之最。5.主塔钻孔平台面积6700平方米,创国内海上钻孔灌注桩施工平台之最。6.主墩承台钢套箱重达1750吨,创国内大型钢套箱外海整体吊装纪录。7.承台、索塔下塔柱及下横梁大量采用不锈钢钢筋提高结构耐久性,钢管桩采用防腐涂层等,多项防腐措施开创国内先河。十大技术亮点HZMB(1)钢护筒插打工艺创新(2)钻孔平台搭建方案优化(3)超长超大桩基施工技术优化(4)桩基成孔检测手段科学化(5)钢套箱加工制造工厂化(6)大承台施工组织优化(7)墩身分段预制+现场拼接安装技术优化(8)索塔施工方案优化(9)巧编“中国结”(10)钢箱梁吊装技术优化02团队故事伶仃洋上的“危险青春” 每年的7、8月份,港珠澳大桥施工海域进入台风高发期,青州航道桥的施工处于海上,项目测量队员们的工作危险也逐渐增加。夜晚测量期间,如果遇上大雨,测量队员们只好一人抱着一个水泥墩,紧抓着设备不松手。桩基施工时,需要在悬出桩架平台、活动式的、离水面10米高的抱桩器上测量定位和桩的垂直度,工作难度非常大。钻孔平台的测量则要站在只有一只脚宽的型钢上面工作。测量骨架定位框时,黑暗的夜里,只有一个手电筒的光,站在测量点位现场除了能看见70米外的承台就是黑漆漆的大海,现场除了临时搭起来的一块30厘米宽的木板,没有其他地方可以落脚,测量队员们小心翼翼地操作仪器,挪动位置时尽量控制身体的抖动才能完成任务。给白海豚让路中华白海豚被誉为“美人鱼”和“水上大熊猫”,港珠澳大桥位于中华白海豚自然保护区。施工七年时间里,累计识别在珠江口水域栖息的中华白海豚超过2000头,白海豚种群未因工程而离开。港珠澳大桥建设实现了海洋开发和环境保护有机结合。大桥施工期间,要求所有施工都要为“白海豚”让路。一次运送物资时,就遇到了10头白海豚,为了避免惊吓到或伤害到它们,船长立即命令停船,静静等待了近1个小时,直到四方巡视周边1海里内已无白海豚踪迹, 才再次啔程赶往施工平台。虽然工期异常紧张,但一旦遇到白海豚,所有工作主动“暂停让路”,后期再争分夺秒抢回进度。船上吃住三个月青州航道桥是全线离岸最远的通航孔桥,开工前期,如何在烟波浩渺的大海上扎根就成了一大难题。施工初期,一艘小船停在茫茫大海之上,项目十几个人在船上吃住了三个月,才完成施工平台搭建。本以为平台建好后他们可以结束“漂泊的日子”,但从小船搬到平台上后,海上风急浪大,尤其经常遇到狂风暴雨,更是惊心动魄。项目员工始终咬牙坚持,在孤悬外海的平台上工作生活,取得一个个节点的胜利。从1/100到1/250普通桥梁规范使用年限是100年,而港珠澳大桥设计使用寿命为120年,这对每一项精度都提出更高要求。按照行业标准,钢管桩沉桩倾斜度不能大于1/100,而港珠澳大桥平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10厘米以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度,这在国内桥梁外海施工中尚属首次。在海况恶劣的伶仃洋上,钢管桩打设要达到如此精准,其难度比常规桥梁建设翻了数倍。项目采用了打桩船配合液压锤的施工方案,并通过3套GPS系统、2套倾斜仪、红外线激光测距仪和全站仪辅助控制等手段,提前以12根非工程桩为试验桩进行了打设。最终,项目施工所有桩基平面偏差均在5-6厘米,倾斜度1/300,比标准要求更高。来源 | 中交二公局

文章编号: d2ff35c7b883350d91b748304fa50e9c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (执着为卓越丨珠海校区第2期卓越训练营淇澳岛科普教育素质拓展活动顺利举办) 2024-11-27 北师学工   北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649716079&idx=1&sn=fa6171c17f9f4ea21fe063030fbe6153

11月24日,珠海校区第2期卓越训练营科普教育素质拓展活动在淇澳岛举行。本次活动的主题为“卓越梦想起新航,淇澳科普写华章”,旨在通过破冰、素质拓展以及中华白海豚保护基地科普教育参观等活动,提升“卓小越”们的综合素质及环境保护意识,为环境保护与科普宣传做出贡献。

活动伊始,“卓小越”们在一片欢声笑语中开展破冰活动。在主持人的带领下,大家加深了对彼此的认识,在轻松活跃的氛围中建立起初步的友谊。击鼓传花活动中,“卓小越”们的热情被迅速调动起来,积极展示自己的才艺,从动听悦耳的歌曲到精彩纷呈的绕口令,无不展现着“卓小越”们的青春活力。

接着,“卓小越”们踏上了前往中华白海豚保护基地的科普教育之旅。在专业讲解员的带领下,大家深入了解了被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚的珍贵特性,认识到了人类活动对中华白海豚生存的多重威胁。这次科普教育活动不仅让大家深刻意识到保护中华白海豚的重要性和紧迫性,激发了他们参与到保护工作中的热情,为实现人与自然和谐共存的目标贡献自己的力量。

通过这次活动,“卓小越”们在个人成长和团队协作方面都获得了成长。期待“卓小越”们将这份热情和知识转化为实际行动,为环境保护贡献青春力量。卓越训练营的旅程还在继续,而“卓小越”们的故事,也将继续在他们未来的学习和生活中绽放光彩。

活动感想

欧阳少惠  2024级心理健康教育淇澳岛主题活动虽然只有短短两小时,但有趣、有情、有深刻的育人意义。刺激的趣味小游戏拉近了我们的心灵距离,参观白海豚博物馆则是一个价值非凡的生态文明教育小课堂。跟随讲解员的脚步,我们深入了解白海豚这一物种的起源、习性、居住环境等专业知识,同时在共情与反思中涵养生态情感。高校学子作为国家未来发展建设的主力军,必须树立正确的生态文明观,牢记“绿水青山就是金山银山”的生态发展理念,积极参与生态保护活动,将生态认知转化为生态实践,投身美丽中国建设。陈钊  2022级思想政治教育作为一名“卓小越”,参加“卓越梦想啔新航,淇澳科普写华章”活动,对我而言,不仅是一次实践经历,更是一场心灵的洗礼和知识的盛宴。在这片充满生机与活力的土地上,我见证了科学与自然的和谐共生,感受到了知识传递的力量,也重新审视了自己作为社会一员的责任与担当。特别是在中华白海豚国家级自然保护区,聆听着讲解员的介绍,我了解到中华白海豚的处境以及海洋生态环境的脆弱及保护的重要性。这次淇澳岛之行,不仅让我领略了自然之美,更重要的是让我认识到自己的责任与使命,我也将不断追求进步,贡献力量。安妮  2024级应用统计我心中怀揣着对自然之美的无限向往来到了淇澳岛,在淇澳岛上和卓小越们一起玩击鼓传花,大家的开朗和热情深深感染了我。我们去到了白海豚基地,讲解员为我们进行了详细的讲解。此次科普参观不仅让我近距离地感受到了中华白海豚这一珍稀海洋生物的魅力,更深刻地唤醒了我对生态保护的意识与责任。生态保护不仅仅是一句口号,而是需要我们每个人从点滴做起,共同努力的责任。我们要将这份保护意识融入到日常生活中,成为我们的一种生活方式,一种对自然的尊重与敬畏。

来源丨党委学工办党建与思想政治教育部摄影丨吴雨璇 郭嘉琳 杨可欣文案丨吴雨璇编辑丨罗烨微责编丨周烁林

文章编号: 1dd41a07da96919023b9c4693d1d5aca
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (砺德笃行,展望湾区丨砺行书院实践研学行: 追寻红色足迹,展望湾区未来!) 2024-11-27 北京师范大学砺行书院   北京师范大学砺行书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODcyNzA4NA==&mid=2247490855&idx=2&sn=7eb9135506cb03f2f975b7340b9c05af

为进一步提升砺行学子的综合素质,锤炼意志品质,坚定理想信念,培养实干笃行的新时代人才,砺行书院于11月10日策划并举办了2024年珠海采风暨干训班第一期实践研学活动。本次研学设置四条特色路线,涵盖历史文化、革命精神、科技创新与区域发展等多元主题,砺行学子们在实践中学习,在感悟中成长,为未来的学习和生活奠定坚实的基础。

线路1:追寻红色印记,保护蓝色海洋

砺行学子首先来到淇澳白石街,在这里见证了渔民反抗外国殖民者的英勇事迹。参观过程中,同学们深入学习淇澳岛人民的革命精神,历史责任感油然而生。

滑动查看更多

随后,同学们前往苏兆征故居。作为中国无产阶级革命家,苏兆征的战斗故事和红色革命精神深深打动了砺行学子,进一步坚定了同学们爱党爱国的信念。

滑动查看更多

活动最后,同学们走进中华白海豚科普馆——中国首个中华白海豚保护基地。砺行学子们在绘声绘色的讲解中,不仅学习到了白海豚的相关知识,也深刻认识到了保护海洋生态、维护海洋安全的重要性。

滑动查看更多

线路2:探珠海名人故居,悟新时代青年报国之道

杨匏安陈列馆是一座极具历史意义与教育价值的红色文化基地。砺行学子们通过文物展览、视频展示、场景再现、文字讲解等丰富的展现形式参观学习,永远铭记杨匏安先生伟大不朽的革命精神,深刻体会红色家风的代代相承。

滑动查看更多

在容闳博物馆,同学们通过详实史料与多媒体展示,了解到容闳作为留美学习的先驱,对推动中国近代化进程所起到的重要作用,感受到先辈的报国热忱。砺行学子在这里传承先辈遗志,汲取前行的力量。

滑动查看更多

线路3:学革命先烈之思想,塑新时代未来教师之理想

砺行学子首先来到“营养+科技+旅游”创新融合的汤臣倍健透明工厂,园区内,讲解员通过生动有趣的讲解将营养与健康知识深入浅出地传递给每一位同学,不仅拓宽了同学们的知识视野,更激励着砺行学子在探索科技与健康融合的道路上不断前行,勇攀创新高峰。

滑动查看更多

在林伟民纪念馆,同学们追溯了在那段艰难困苦的历史时期,林伟民先生为工人阶级权益挺身而出的革命事迹,深切地体会到先辈们用热血和生命换来美好生活的来之不易,也备受鼓舞,希望以实际行动在新时代绽放出更加璀璨的光芒。

滑动查看更多

路线4:深入横琴粤澳合作区,展望湾区美好未来

在粤澳合作区规划展示厅,同学们观看横琴发展纪录片,通过“印象篇”“足迹篇”等五大单元讲解,深入了解横琴的发展。展厅创新设计与高科技展示手段,生动讲述着粤澳合作的故事,同学们直观地领略到合作区的宏伟规划与丰硕成果,深刻体会到珠海在其中的独特战略地位。

滑动查看更多

随后砺行学子来到横琴观澳平台。同学们在讲解员对粤澳合作历史过往的介绍中,真切地感受到这片土地的魅力所在,对粤澳合作的辉煌过去有了更加全面的认识,更激发了他们对大湾区建设的无限憧憬与期待。

滑动查看更多

研学心得

英语3班 靳璐宁

线路:追寻红色印记,保护蓝色海洋   在此次研学中,“红色”与“蓝色”交织出壮丽画卷。追寻红色印记,先辈们的热血故事如明灯,照亮我们前行的路,那是不屈与奉献的象征,让我深感责任之重。而保护蓝色海洋,那片广袤神秘之域,海浪拍打着使命。我看到海豚的美丽与脆弱,明白守护它是我们的担当。二者结合,是历史与未来的碰撞。作为大一学生,这不仅是一次研学,更是灵魂的洗礼,激励我传承红色精神,守护蓝色希望,在时代浪潮中为家国扬帆。 

英语2班 陈飞扬

线路:探珠海名人故居,悟新时代青年报国之道 杨氏大宗祠和甄贤学校的游览,是一次历史与文化的洗礼,是一次精神与灵魂的触动。它们见证了珠海的历史变迁和文化传承,也让我们更加深刻地理解了革命先辈们的奋斗精神和爱国情怀。在当今时代,我们应当珍惜这来之不易的和平与繁荣,传承和发扬先辈们的精神,为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。

英语1班 林梓钰

路线:学革命先烈之思想,塑新时代未来教师之理想 此处研学活动我收获颇多。在汤臣倍健透明工厂,我们参观了其生产加工产品的环节,对其科技水平之高和严谨性之强体会深刻。尤其是“诚信比聪明更需要”八大质量控制理念给我感触最深,一个企业的信誉和形象脱离不开严格的道德要求,这是企业生存和发展的压舱石。这啔示我们未来教育者要注重引导学生树立正确的世界观、人生观和价值高,努力培养良好的道德情操。在林伟民纪念馆,我们深刻感受到革命先烈用汗水与鲜血换来我们今天和平生活的不易。作为未来教师,我们要激励学生珍惜来之不易的学习机会,为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

英语2班 马政凯

线路:深入横琴粤澳合作区,展望湾区美好未来 粤澳合作区规划展示厅给我带来巨大震撼。它运用如大型沙盘、多媒体展示等科技手段,呈现了粤澳合作区的整体规划。同时,致力于构建国际化现代化的新平台,推动资源共享和人才交流,也无疑会为两地创造更多机遇。站在观澳平台,饱览澳门风景。横琴与澳门的紧密依存关系,为双方在旅游贸易等领域的合作创造了优渥条件。望着对岸的澳门,我仿佛能畅想未来两地频繁往来、相互促进、共同繁荣的美好画面。

研有所思,学有所获 探访革命纪念馆走近红色大湾区砺行学子们在研学中传承精神火炬激励着他们以拳拳赤子之心投身于祖国建设之中不断砥砺前行

文案丨陈妍盈 王玺喻 安顺茜 王路畅编辑丨姚季节图片来源丨卢晓彤 王储楚 安顺茜 刘曼琪初审丨刘曼琪 郑志英 李子铭终审丨张彤 李敬文

投稿丨建议丨转载丨合作邮箱:bnulxsyqmt@163.com

文章编号: b3654a8e0735df937629ded3f84d5cfd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (再到大湾区|在海上看港珠澳大桥,登桂山岛邂逅美景) 2024-11-27 伟娓道来   伟娓道来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTUzNDAwMg==&mid=2650319805&idx=1&sn=8524e394c88b8c73dcf3ab6abce9202c

按照原计划,到珠海的第二天本来就要前往桂山岛。但由于预计第23号台风将在当天傍晚靠近珠三角,为保证不被困在岛上,我将行程进行了调整。将原计划前往澳门的行程提前,将桂山岛的计划延后。 

在珠三角的伶仃洋中散布着大大小小76个岛屿,这就是万山群岛。桂山岛就是其中一个。 

去往桂山岛的船很多,广州、深圳、珠海、澳门等地都有船前往桂山岛。而珠海去桂山岛最方便的还是在香洲港码头乘船,这里从早上8点40开始到下午6点30有7班船前往桂山岛。

不过周末的票可不好买,去桂山岛这天正好是周六,一大早上午的票都已经售罄,只得买了一张下午1点20分前往桂山岛的船票,而且还是所剩无几的几张头等舱(普通舱已经卖完)。 

客船在广袤的伶仃洋航行,穿过港珠澳大桥。让人不经意想起了文天祥的那首著名的诗句“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁”,50分钟后,我们抵达桂山岛。

桂山岛,原名垃圾尾岛,地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门17海里,北距香港大屿山仅3海里,是各国船只通往珠江口的海上交通要道,被誉为一国两制的交汇点,具有极其重要的战略地位。 

1950年5月25日,解放万山群岛的万山海战在这里正式打响。这是人民解放军海军初建时期协同陆军进行的首次登陆作战。战斗中,中弹着火的“桂山号”在垃圾尾岛吊藤湾抢滩登陆,强占阵地,与国民党陆战团展开生死搏斗,终因敌我力量悬殊,经过半天的激战,“桂山号”大部分同志都壮烈牺牲。他们的生命为后继部队的最后胜利开辟了道路。为纪念“桂山舰”英雄烈士的光辉事迹,1954年,珠海人民将垃圾尾岛改为“桂山岛”。 

桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔,也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构,始建于1953年,1997年10月易地重建,同年11月竣工,塔高14.9米,灯光高度57.2米,射程18海里。 

爱民路是桂山岛超火的"人气打卡点"一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,都能看见不一样的风景。 

桂山岛不大,下午半天基本就已经把主要景点逛完,如果你一早就来,或者要住上一两天的话,还可以前往北山观景台,在这里你可以远眺香港的大屿山。也可以前往海豚湾沙滩,在这里与白海豚来一场邂逅。 

夜晚的桂山岛一步一景,依然有着小岛独特的烟火气。 

晚上9点,前往珠海的最后一班客轮啔航。

攻略小贴士:前往桂山岛的港口很多,其中班次最多的是珠海香洲港,每天有7班左右,最后一班从桂山岛返回的时间是晚上9点,一日游完全来得及。另外深圳蛇口、广州虎门、珠海九州港等也有前往桂山的客轮,但是频次都比较少。

岛上有两条观光车,一条东海岸一条西海岸,票价分别为60元和30元,还有两条公交线,一条前往渔村票价3元,一条前往万山海战遗址票价5元。所有4条线路都可包车,每趟50至600元不等。

再到大湾区回顾: 

① 

②

③

④ 

⑤ 

文章编号: cb107891f2d3f41fdeacbda4f9fbaa10
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (「2025冬令营|大湾区」5天4晚,港珠深漫步:华大基因、云巴、港大、香港科技馆、港珠澳大桥……以国际视角解读大国崛起的奥秘!) 2024-11-27 自然之家NatureHome   自然之家NatureHome

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI3NzQ3MA==&mid=2649903444&idx=4&sn=80a33f425707e3be87499c1f56e576d5

粤港澳大湾区

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市

组成的城市群

是中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一...

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源

大湾区暑假圆满结束,收到了很多家长的好评——

这个寒假,精彩继续!

我们将以「科技+人文+自然」的方式

探索大湾区内三大城市「深圳+香港+珠海」,

去探索中国最前沿的科技,

去感受香港的繁荣与人文,

去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇,

去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程

……

感受祖国的繁荣强盛,

点亮少年的强国梦想!

冬令营|营会亮点

#3大城市,一城一主题科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。

#5大维度,国际视野从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象!

#综合素养,全面提升通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。

冬令营|特色内容

漫步生物界“谷歌”,探索生命科学

华大基因

华大基因是全球最大的基因组学研发机构,是全球领先的生命科学前沿机构,被誉为生物界“谷歌”。他们自主研发的高通量测序仪,打破了国外技术的垄断,实现了基因测序技术的自主可控,推动了中国基因检测技术的发展。

我们将带着孩子走进华大基因深圳中心,开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅!

并走进实验室,完成DNA提取实验(华大基因为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。

收获华大基因官方颁发的证书,高含金量,为孩子的升学与成长助力!

我们还将在华大基因的餐厅体验一回研发人员们的午餐,据说他们的餐厅的蔬菜都是自研自种的哦!

探索绿色出行黑科技

比亚迪云巴运营中心

云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。

△体验云巴乘坐

△研究其特殊的轨道设计

在港大里的生物多样性探讨

香港大学

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。

同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一趟生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦!

沉浸式体验科技神奇

香港科技馆

香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。

永远的紫荆花,香港CITY WALK

维多利亚港

参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。

△星光大道,找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场,感慨香港回归的不易

△乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采

长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目!

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”!

乘坐金巴穿越大桥

伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。

大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接成果跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量!

大桥课程,海上研学

港珠澳游轮

登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害!

从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。

当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦!

* 以上图片仅供参考,请以实际为准,部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢!

冬令营|活动详情

#营期安排第一期:2025年1月11日-15日(欢迎各大学校、机构、平台定制合作)

#行程详情招生对象:7周岁以上青少年(独立营)招生人数:20人成行,25人满团营地坐标:深圳+香港+珠海住宿安排:酒店标间

#行程保障专业设计* 拒绝在地导游!资深教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验;* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。住宿安全* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施;* 制定营会安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。行程安全*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同;*全程专用大巴出行。身体安全* 每日早晚量体温并且记录;* 每位老师配备专业医疗包随身携带。保障安全*我们为孩子购买了全程的户外意外险,老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。

#费用参考费用包含①营会期间的所有标准活动费用:课程研发设计、导师、教材教具、研学手册、餐食(4早餐8正餐)、酒店住宿等;②交通费:目的地地面交通费;③保险费:全程个人意外保险费用。费用不含①港澳通行证办理费用;②往返机票费用;③单间差;④行李超重费用;⑤个人消费和其他未列入费用;⑥珠海海洋王国午餐费用。⑦发票税点。退改须知①冬令营开始日期前15日取消,退还金额100%;②冬令营开始日期前10日取消,退还金额50%;③冬令营开始日期前7日内取消,金额不予退还;④冬令营中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢!报名须知* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程;* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知;* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解;* 冬令营期间,跟队老师会给营员们拍摄照片以做记录,机构不保证照片数量,如果对照片有较高要求的请慎重考虑报名;* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。

文章编号: 70fed186a6a0d0787347a42ec4e43efd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (行业前沿∣深圳国家级交通运输与旅游融合发展示范案例(想知道就点开)) 2024-11-27 宝旅导服   宝旅导服

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDEyMTQzMQ==&mid=2649234977&idx=1&sn=c13bdcb0e500e24e851490ba1d322940

点击蓝字 

关注我们 

2013年10月 

文旅部、交通运输部等六部门 

公布了第一批国家级交通运输与旅游融合发展典型案例 

深圳的“湾区海上游”成为广东省唯一上榜的项目 

  

近日 

第二批国家级交通运输与旅游融合发展典型案例公布 

广东共有四个项目上榜 

深圳的“联程接驳+空铁联运+文旅”项目 

再次登上榜单 

接下来 

宝姐就来介绍一下这两个项目 

01 

  湾区海上游   

蛇口邮轮母港是全国集“海、陆、空、铁”于一体的现代化国际邮轮母港、海上门户和邮轮综合枢纽。在深圳市政府的指导和支持下,以打造“海上会客厅”为理念,创造性地推出湾区海上游业务,打造中高端客群生活方式的海上场景。 

2017年9月,“海上看深圳”项目暨深圳首个海上游船旅游项目正式运营。随着中国首艘综合性高端湾区游轮“大湾区一号”和“大湾区二号”相继加入,以及海上旅游航线不断延伸和丰富,该项目于2022年6月成功升级为“湾区海上游”。 

作为综合性高端湾区微游轮,该项目有效带动了深圳市乃至珠三角片区的滨海旅游经济。至2023年,“湾区海上游”项目月度营收突破1800万元,月度客流突破7.2万人次,累计营收2亿元,被评为第一批国家级交通运输与旅游融合发展典型案例。 

目前湾区海上游业务运营3条航线:港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线。港珠澳大桥航线途经蛇口邮轮母港、SCT码头、内伶仃岛、白海豚岛(西人工岛)、牛头岛和港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,也可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 

深圳湾航线,途经蛇口邮轮母港、SCT码头、深圳湾大桥、深圳湾公园。游客还可以在夜间踏上三楼船尾甲板,喝一杯美酒,赏一湾美景。前海湾航线途径蛇口邮轮中心、SCT码头、妈湾智慧港、海上钻井平台、孖洲岛和大铲岛,无论您是船舶爱好者,对海洋工业充满好奇,还是想远眺“湾区之光”,感受前海城市群的美丽,都可以选择这条航线。 

02 

  联程接驳+空铁联运+文旅   

“联程接驳+空铁联运+文旅”是国内首个“低空+轨道”的空铁联运项目,由深圳地铁集团联合东部通航合作共建。它以深圳北站为枢纽,将直升机快速直达、灵活机动的优势与高铁/地铁客运量大、长距离运输能力强的特点形成互补。 

该项目首创国内运输机场与通航运行基地衔接服务,实现了铁路客运与直升机“一站式”联程接驳运输,通过整合多种交通方式,为游客提供了便捷的旅游出行选择,促进了区域旅游发展。 

具体操作可关注“i深铁物业”微信公众号点击“物业线-空中的士出行”选购航线,或者在“空中的士”小程序在线下单,自行选择预约乘坐时间、完成购票、值机等手续,前往深圳北站枢纽东广场停机坪乘机。 

目前提供的服务中,“深圳北站包机飞行”环深观光是一条热门游览线路,3980元起,预计飞行10分钟,需要至少提前一天预约。具体来说,一个人拼机3980元,以此类推,拼满4人可起飞。最多拼5人,价格更优惠,为11520元,这也是包机的价格。 

此外,还有“深圳北随心飞”(19800元起)、“深港专线”(11500元起)、“深澳专线”(15000元起)、“深广专线”(8000元起)等,实现1小时内到达湾区90%以上地区,打造大湾区15分钟经济生活圈。 

近年来,深圳持续加码低空赛道,布局“天空之城”。今年年初,深圳出台全国首部低空经济立法《深圳经济特区低空经济产业促进条例》,积极创新低空经济发展机制,拓展低空经济发展内涵。未来,深圳将推进低空智能基础融合设施建设,推动构建支撑低空经济的设施网、空联网、航路网、服务网“四张网”,让安全和发展同步推进。 

以上是深圳的两个国家级交通运输与旅游融合发展示范案例,如果还想了解深圳或广东其他地方的旅游行业前沿信息,欢迎在下方的评论区留言。如果觉得阅读本文有收获,欢迎点赞、转发。 

- 

往期精选 

【导考必读】 

【宝旅之星】 

【干货必读】 

文章编号: 58a53d054e355510c14d9e5acc6aa556
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【珠海独立营3天2夜】海陆空大国工程研学之旅) 2024-11-27 野学亲子游   野学亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjg0MTU5NA==&mid=2247484283&idx=1&sn=d885bb6d5ca0acdea7535feb0f68c096

1 大桥+航空+航海=3大研学板块

       紧扣大国重器科技主题,探索城市规划发展命运,珠海3日研学营将依托导赏·实操体验·撰写报告·游艇出海等多角度多维度宴,让同学们沉浸式感受四大研学主题模块。海陆空三管齐下构建立体认知。

2 冲上云霄 华南最大飞机工厂

       来到华南最大飞机工厂:中航通飞华南飞机制造公司厂区内,由飞行员、工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队。同学们从学习、参观、太多出极E学卡动点科技,增长见识,培养新知。

3 游艇出海 欣赏港珠澳大桥

       一场别开生面的海上研学课,我们安排了游艇出海,近距离观看壮观的港珠澳大桥。迎着海风,破开海浪。同学们在这别开生面的「大桥零距离」体验中,可以复习课上学到的各种工程结构、建造原理等知识。

4 船舶第一课 珠海博物馆

       无人船船舶科技前置课堂,先带同学们深入珠海博物馆了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸、海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。通过角色代入,分组互动形式跨学科航海科技+湾区商贸历程+大湾区地理等知识。

5 世界前沿 探索珠海无人船基地

      我们来到位于海洋科技港无人船科普基地,探索世界前沿的无人船技术研发地。学习了解船舶发展史和大湾区的海丝历史。了解无人船技术、学习无人船应用领域知道为什么无人船将成为未来船舶在各领域的排头兵,学习船舶设计原理,体验无人船。

       明珠耀海一珠海,每个广东的孩子都不会陌生。海洋乐园,众多大学的珠海校区....珠海这两个字,又熟悉又陌生它曾经只是一个小渔村,如今却成为了珠江口西岸的核心城市。放眼粤港澳大湾区,也是独一无二的重要节点城市:

1 中国最早设立四个经济特区之一

       中国最早设立四个经济特区之一珠海是全国唯一个与港澳陆地相连的湾

2 坐拥「21世纪超级工程」

       航天航空工程、港珠澳大桥、横琴粤港澳深度合作区.        从“国家级新区”跨入“自由贸易试验区”,站上了国家战略的高地并且被纳入国家“一带一路”世纪战略。

3 从丑小鸭到「上天入海」的天鹅

       珠海曾经只是一个平平无奇的小渔村,如今却变成了大湾区的一颗闪耀的明珠。从珠海的日新月异的华丽转身中,我们能见识到城市之规划发展与大国之重器威严。

SN◀1Day 华南飞机工厂▶

       大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。      NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

1 参观总装厂房

      零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。

2 观礼台研学

       观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。

3 阻力伞体验

       了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

4 电动飞机拼装

       掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。

5 模拟飞行体验

       通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。

6 特别体验 · 飞机合照

      可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。

SN◀2DAY国之重器港珠澳大桥▶

港珠澳大桥 | 现代海丝之路新世界七大奇迹——港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、最长的跨海大桥。

作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,是“逢山开路,遇水架桥”的象征,彰显了我国的综合国力、自主创新的能力、以及勇创世界一流的民族志气。

港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”。设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务,将为我们提供高品质的研学课程。

1 珠海口岸导览日

       了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。       看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

2 桥梁专项系列课

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

3 乘船出海看大桥

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!

SN◀3DAY湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学▶

-航海秘辛 | 航海科技发展史       作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。

-航海前沿 | 无人船基地      我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

       你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?       导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

1 船舶发展史展厅参观

       在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。

2 无人船科普大讲堂

       课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。

3 船舶设计原理与制作

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。

4 无人船体验

       课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

两晚入住珠海精品酒店,毗邻国际会展中心,浩瀚大海与繁华澳门尽收眼底,步行3分钟即可到达湾仔码头开啔珠澳夜游。

酒店环境优雅轻奢,通透明亮的空间设计,宽敞的房间,让孩子们度过美好舒适的研学之旅(酒店节假日报价暂未出,以实际入住为准)

珠海-海陆空大国工程  3天2晚独立营【寒假排期】1月20-22日 2月7-9日【活动费用】2880 元/人

【年龄要求】8岁以上【费用包含】● 导师:湾区资深主教+助教导师团队,师生配比1:7,含本地导师讲解服务。● 交通:珠海当地正规空调旅游车,保证一人一正座● 出行:20人成团,30人满团● 住宿:  珠海● 课程:珠海华南飞机工厂课程,珠海无人船基地课程,珠海博物馆课程、珠海港珠澳邮轮课程● 餐饮:全程含2早+5正(保证营养)● 物料:研学手册、研学证书、紧急医疗包、小零食等● 服务:课程策划设计及活动组织费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

费用不含:● 餐饮:除含餐外的其他正餐● 自选项目:一切个人景区消费● 其他:费用包含中未提及的任何消费● 发票与手续费:如有需要请联系客服

【集合地点】 7:50 潭村地铁站(根据出发前群内通知为准)【活动地点】珠海【所需物资】带盖水瓶,至少三套衣服,两双鞋子,日记本和笔,牙膏牙刷毛巾等特殊个人物品。(出发前一周提供具体物品清单) 【取消政策】活动开始前7天可取消;活动开始前3-7天内弃权不参加,收取费用总额50%;活动开始前1-3天内弃权不参加,不退还任何费用。如因生病等特殊原因不能参加需提供有效证明。【报名方式】请先拍下占位定金1000元/人,如一家有三个孩子,需拍下三个位置,切记,否则会发生超售!请进入定金支付链接占位,余款在出发前两周收取实际金额。报名后请联系导师进入活动群,或长按二维码添加好友。

文章编号: 6002132812e1e4ab5f7d55e70b65d289
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (专家学者齐聚珠海,共绘自然保护蓝图 —— 第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙活动在淇澳岛成功举办) 2024-11-27 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247514845&idx=1&sn=5c072dc6ab04f20961a2240a14c84759

第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙

2024年11月22日下午,第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙在珠海顺利召开。会议以“生物多样性保护与资源可持续利用”为主题,邀请了与港澳政府部门和自然保护管理机构、科研院校等50多个部门,以及志愿者等约100人参加。

本次会议由淇澳-担杆岛保护区管理处主任游奕来主持,广东省林业事务中心主任李涛和珠海市自然资源局副局长邱烨为会议致辞。

致辞嘉宾和主持人

会议内容丰富、形式新颖,以“主旨演讲+沙龙对谈”相结合的方式,由广东省科学院动物研究所胡慧建研究员,广州大学国家公园研究中心黄金玲教授,中国科学院水生生物研究所王克雄研究员,曾任国家濒危物种科学委员会常务副主任的特邀专家蒋志刚先生,我国著名鸟类专家、北京师范大学张正旺教授,北京师范大学陈德副教授等6名专家学者,围绕“生物多样性保护与资源可持续利用”发展现状和困境、破局方式、技术手段和政策理论等议题进行深入探讨。

胡慧建研究员作《生物多样性保护的另一面》主题分享

黄金玲教授作《保护地集群建设管理与生态价值转化》主题分享

王克雄研究员作《珠江口水下声景和中华白海豚声学保护》主题分享

在这场盛会中,参与者既能亲耳聆听到领域内顶尖专家学者的精彩演讲和深刻见解,还能感受专家学者在轻松愉悦的氛围中进行的亲切交流和互动。会议现场精彩的言论层出不穷,智慧的火花四溅,气氛活跃热烈。

粤港澳自然保护座谈会持续开展了9届,已经搭建成稳固的自然保护区域合作交流平台,持续探索粤港澳地区最前沿热点的自然保护建设工作,并提出了粤港澳大湾区海洋保护地体系建设、珠江口蓝碳小镇、珠江口海洋国家公园、水鸟生态廊道规划建设、野生动物保护救助协作机制等方面的建设性提议,为粤港澳自然保护事业建言献策,促进粤港澳人与自然和谐共生的现代化建设。

第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙由广东省林业局指导,珠海市自然资源局主办,广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办。

文章编号: 3163f5229256d6e68010df7187b9ab0b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【回顾】科普大讲堂 | 中华白海豚) 2024-11-27 广州动物园   广州动物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648731429&idx=2&sn=2edf2d8880a40170cccd1f35ee67e7af

【活动回顾】粤港澳大湾区的海洋精灵 

2024年11月24日,广州动物园成功举办了【2024年水生野生动物保护公益课程】的首期活动,聚焦中华白海豚这一珍稀物种。 

在粤港澳大湾区那片蔚蓝的海面上…… 

一群粉色的海洋精灵自水中,不断向前跃起 

如同一只粉色的画笔在蔚蓝的纸张上画出一笔 

那一笔彰显的是生命的活力 

与此同时...... 

在广州动物园的动物大学中,一场关于水生野生动物保护公益活动正在如火如荼进行。 

——中华白海豚 

它们喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。 

中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

什么是海洋哺乳动物? 

方亮老师首先引导小朋友们认识海洋哺乳动物,并通过提问的方式激发他们的思考。 

“鲸鱼是海洋哺乳动物吗?” 

“是的!”一位小朋友迅速回答。 

“那北极熊和海豹呢?鲨鱼是不是海洋哺乳动物?” 

“鲨鱼不是!”另一位小朋友自信地回应。 

影响海洋哺乳动物的因素有哪些 

紧接着,老师介绍了哪些行为对海洋哺乳动物的影响很大,并列举了一系列如商业捕捞、栖息地被人类开发占领、船只航行过程中的碰撞、海洋噪声、海洋污染、温室效应等等。 

中华白海豚,是使用声呐进行探路、捕猎以及交流,但因为人类制造的海洋噪声,对中华白海豚的生存造成了巨大的影响,也是导致中华白海豚急速消亡的重要因素。 

与此同时,中华白海豚是一种高度定居的生物,一旦失去了原本的栖息地,便很容易死亡。 

大湾区中华白海豚种群生存挑战和威胁 

珠江口的白海豚群体同样面临着老龄化趋势加剧、幼豚比例下降等挑战,这预示着该种群在未来可能遭遇结构性危机。同时,栖息地萎缩、破碎化等问题也日益严重。随着经济社会的发展,海上贸易和交通设施的建设不断挤压白海豚的生存空间。 

面对这些问题,我们应该怎样去改变现状? 

中海白海豚的保护措施 

方亮老师对此进行了说明 

首先是国家出台的野生动物保护法,对保护中华白海豚起到了至关重要的作用。 

其次是建立保护区、加强渔业活动的管理,对中华白海豚重点活动水域加强渔业管理和执法,对于违法捕捞活动应予以坚决制止和惩处。 

航运的管理,应通过合理规划航线、控制航速和鼓励陆路交通等措施来减缓航运交通及其水下噪声对中华白海豚的影响。 

针对性开展其食物资源恢复工作,如产卵场保护、建立人工鱼礁和增殖放流等措施。 

加强对涉及影响白海豚种群及其栖息地的海洋工程规划和审批管理,严格评估和论证可能会对白海豚产生较大影响的海洋工程。 

针对不同群体,组织、策划和开展多样化的科普宣传活动,提高科普宣教的覆盖面,特别针对青少年、渔民和涉海工作者开展不同层次的科普宣传活动,逐渐形成政府主导、全民参与的白海豚大保护局面。 

公众如何参与保护行动 

方亮老师为我们讲述了公众应该如何参与到保护和救助活动中。 

△加强了解:通过社交媒体、社区活动和学校教育,了解中华白海豚的重要性及其面临的威胁。 

△参与志愿活动:加入当地的环保组织或海洋保护团体,参与白海豚保护宣传、清洁海滩等志愿活动。 

△关注政策:关注与海洋生态保护相关的政策,支持制定和实施保护中华白海豚及其栖息地的政策。 

△减少海洋污染:在日常生活中尽量减少塑料使用,参与减少海洋垃圾的活动。这不仅有助于白海豚的栖息环境,也有利于其他海洋生物。 

△生态旅游:选择环保的旅行方式,参加负责任的观鲸活动,确保这些活动不会干扰到中华自海豚的自然行为。 

活动尾声,方亮老师深情呼吁大家携手共进,共同保护中华白海豚这一珍稀的海洋精灵。这不仅是我们共同的责任,更是我们对自然和未来世代的承诺。让我们行动起来,为这些珍稀的海洋精灵贡献出自己的力量! 

——————END————— 

文章编号: 1c8648e25bf7b48c94ae615948bfc7f1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国一天游玩攻略,快来看看吧!) 2024-11-27 小sa爱旅游   小sa爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTgzMjI4Mg==&mid=2247484227&idx=1&sn=4296330bc4b23c50720aa6d252f309a6

        点击蓝字,关注我们 

大家好!如果你想避开人潮,顺利安排珠海长隆的假期一日游,尤其适合带小朋友的家庭,以下攻略绝对不能错过! 

入园时间:早上10点。如果你住在长隆酒店,可以提前1小时入园哦!记得一进门就拿好纸质地图❗长隆旅游APP可以实时查看各个项目的排队情况、电子地图和演出时间,非常方便! 

⚠务必拿纸质地图!相比电子版,纸质版更容易使用。 

亲测游玩顺序: 

10:00-11:00 进园后直接右转,先游览海豚湾→海豚岛→中华白海豚馆。小朋友们可以在爸妈的陪伴下坐海豚转转车,海豚们特别亲近,太可爱了! 

11:00-12:00 这个时间可以排队观看11:30的海豚剧场表演,强烈推荐!这是三大剧场中最值得看的一个,记得提前半小时排队,不然好位置就没了哦! 

12:00-14:00 看完表演后,可以在园区内随便找个餐厅用餐。这里有很多餐厅,各具特色,简餐人均大约60+(有点小贵)。吃完后,宝宝困了,我们让她在婴儿车里小睡了一小时。 

14:00-17:00 从园区东侧开始,依次打卡海牛馆→鲸鲨馆→白鲸馆→北极熊馆→海象山(人气超高的企鹅馆因为排队太长,我们暂时跳过,打算晚上人少时再去)。 

17:00-17:30 这时可以去海狮剧场排队观看17:00的表演,排队的人比上午少,我们提前十分钟就进去了,几乎没怎么等。 

18:30-19:30 吃完晚餐后,我们错峰前往最受欢迎的企鹅馆,呆萌的企鹅真是让孩子们爱不释手!宝宝玩了很久都不想出来。 

19:30-20:00 接下来是夜光大巡游和海底互动船。夜光巡游从19:15开始,我们没能看到全部,但我们选择了海底互动船(身高一米以上的孩子可以玩),在海底玻璃隧道中穿梭,看各种鱼类,孩子们看得目不转睛。 

⚠注意:晚上8点所有场馆和游乐项目就会关闭,所以要提前安排好时间⏰。 

20:00-20:30 晚上的重头戏是烟花秀!加上水上飞人的表演,场面非常壮观! 

因为孩子年龄还小,很多游乐项目无法体验,所以我们跳过了不少项目,包括白鲸剧场的表演。由于海豚表演的相似性,我们节省了不少时间。 

总之,珠海长隆海洋王国是个非常值得再来的地方!一天的时间足够游览核心景点。如果有两天的时间,强烈建议选择住酒店,这样可以提前一小时入园,还能享受快速通道观看表演,体验感会更佳! 

            扫码关注我们 

文章编号: 2f567e92780c988b785f42b1f44da04
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (珠海市委副书记、市长黄志豪:率先打造“美丽中国”建设示范品牌 将珠海建设成为习近平生态文明思想忠实实践地) 2024-11-27 珠海市生态文明研究与促进中心   珠海市生态文明研究与促进中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODg3NTUxMQ==&mid=2247483686&idx=1&sn=b72dc651f76f1ba7ddc5b81de85f8331

珠海在贯彻习近平生态文明思想、推动高质量发展上采取了哪些重大举措?取得哪些成效?生态环境保护督察对珠海生态环境保护工作有哪些促进作用?目前,“美丽中国”珠海实践进展如何?有哪些经验做法以及成效?近日,省生态环境厅例行新闻发布机制组织生态环保督察专题发布,珠海市委副书记、市长黄志豪接受了《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号专访,回答有关问题。 

请问珠海在贯彻习近平生态文明思想、推动高质量发展上采取了哪些重大举措?取得哪些成效? 

黄志豪:习近平总书记强调,“把生态保护好,把生态优势发挥出来,才能实现高质量发展”。回首过去40余年,在珠海历届市委、市政府的共同努力下,珠海生态建设一直走在全省乃至全国前列。从开先河于全国率先提出环境保护“八个不准”,到率先通过《珠海市环境保护条例》,珠海始终坚持贯彻生态文明理念,发展成为珠三角生态环境最好、土地开发强度最小的地区之一,实现了城市、人口、产业、自然生态与环境保护较高水平的均衡发展,先后获得“中国最具幸福感城市”、联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等荣誉。当下,珠海生态建设既要做好传承,也要以改革创新的精神,积极探索中国式现代化“产城人共融”的新路子,为珠海的生态建设添砖加瓦,打造习近平生态文明思想的忠实实践地。我们将主动适应新一轮全球产业发展潮流,充分发挥珠海的优势,对照习近平总书记赋予珠海的使命任务,省委对珠海在新时代新征程的定位,进一步整合空间、拓展空间、优化空间,更好地协调“生态”与“生产”“生活”之间的关系,实现珠海生态建设的推陈出新,以高品质生态环境支撑高质量发展。 

2024年10月12日,珠海市委副书记、市长黄志豪(左4)带队到金湾区调研督导红树林修复工作 

   近年来,我们重点做了以下工作: 

全面推进“美丽中国”珠海实践 

近年来,珠海积极传承中国“天人合一、道法自然”的精神,总结珠海改革开放四十多年来绿色发展的经验,在新时代新征程上,坚决做到习近平生态文明思想“十个坚持”,处理好推进生态文明建设的“五个重大关系”,围绕“打造美丽中国生态典范”建设目标,立足珠海的良好的自然禀赋和生态基础,自2022年起全面啔动了“美丽中国”珠海实践,通过美丽森林、美丽河湖、美丽海湾等七大实施路径,目标到2027年底,累计投入不少于500亿元建设完善城镇环境基础设施。这一做法先后得到了生态环境部、省生态环境厅充分肯定,成为广东省唯一入选全国12个“推进生态环境重大工程实施”的正面典型案例。 

推动“生态”与“生产”“生活”空间有机融合 

习近平总书记强调,“要实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀”。珠海的生态基础良好,40多年来一直保持着良好的城市环境品质,保障了629平方公里生态空间。同时,珠海有133平方公里工业用地、其中园区用地占比80%,近两年还建设了56个总面积超1000万平方米的5.0产业新空间。所以,珠海有基础、有条件、有信心走出一条中国式现代化“产城人共融”的新路子。我们聚焦当前科技变革加速发展的大趋势,推动珠海的生态环境与科技创新实现相互促进、共荣共生,以优美的生态环境为科研创造提供丰富的实践场景,以科研的探索与创新为珠海生态环境保护和改善提供有力支撑。通过实施“产业空间大整合”,通过更好统筹生产、生活、生态三大空间布局,把珠海56个5.0产业新空间与现有的各园区建设成为“工作就是生活、生活就是工作”的粤港澳大湾区“制造业当家”示范园区,推动园区企业、科技人才、产业工人实现“生产有效率、工作有激情、生活有乐趣”,促进珠海的产业布局、人口布局、口岸布局、交通布局与城市格局在更高水平上相协调、相适应。 

支持港澳更好融入国家发展大局 

珠海是一座有特殊使命的城市,肩负着服务港澳的重要责任。我们学习港澳。充分借鉴港澳街心公园、郊野公园建设经验,利用城市“边角闲置地块”,因地制宜实施公园建设,将最好的城市风景呈现给市民。目前全市共建成各类公园787个,形成四位一体的公园绿地体系,实现市民出门300米见绿、500米见园,5公里可达综合公园,10公里可达森林郊野公园。我们服务港澳。发挥港珠澳大桥优势连接广阔空间,通过打造情侣路魅力滨海活力带、建设“珠海中医药一条街”等方式,推动一批亲山近水的优质生态空间和旅游资源“串珠成链”,让广大居民、消费者在珠海更好地享受消费。我们发挥好重大平台作用,比如在南方海洋实验室的建设过程中,我们在海洋监测预警、防灾减灾等方面为港澳提供服务。我们联动港澳。2011年,珠澳环保合作工作小组正式成立,十几年来,小组以珠澳两地生态环境部门为纽带,建立了畅通的沟通联络渠道,共同推进珠澳环保合作不断深入。就在今年4月18日,我们还签订了《珠澳环境保护合作协议》,珠澳生态环境保护正迈向更深层次、更宽领域的合作。 

积极构建全域绿美格局 

我们认真落实绿美广东生态部署,坚持陆海统筹,创新提出绿美珠海“九大行动”。通过市区镇村四级联动,编制绿美珠海“一图一表”“一镇一册”等等,在全市范围内发动绿美珠海“百团大战”。今年以来全市种植苗木33.9万株、超额完成11.5万株的年度目标任务、完成率达294%。珠海有9348平方公里海域和262个大小海岛,是珠三角海域面积最大的城市。近年来,珠海立足海岛资源禀赋,坚持“保护与开发并重”,比如,在港珠澳大桥的建设过程中,为了保护好被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,减少对海洋环境和白海豚栖息地的影响,大桥途经保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等方面均进行了诸多调整,最终实现了“大桥通车、白海豚不搬家”。当前,我们正集中资源重点开发6个有居民海岛,走“人海共生、陆海统筹”可持续发展的生态之路。去年,我们实施了全省首部地级市海域海岛保护条例,“东澳岛东澳湾生态修复项目”入选全国典型案例,东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛入选全国首批“和美海岛”。 

珠海生态环境的“金字招牌”来之不易,我们一定倍加珍惜。接下来,珠海将继续深入贯彻习近平生态文明思想,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以高品质生态环境支撑高质量发展,努力把珠海建设成为鸟语花香、天蓝水清的“大公园”,推动形成城市与自然高度融合、工作与休闲高度结合、交通与土地高度匹配的生态空间体系,打造“风景区中的城市”。 

港珠澳大桥 

近年来,中央生态环境保护督察组对广东进行了督察,省级生态环境保护督察也正在开展。请问生态环境保护督察对珠海生态环境保护工作有哪些促进作用?珠海将如何抓好督察发现问题整改? 

黄志豪:生态环境保护督察是推动落实习近平生态文明思想的重要抓手,也是对地方环境保护工作的体检把脉。生态文明建设是珠海的“金字招牌”,一直以来,我们珠海对生态文明建设的要求,绝不仅仅满足于做到“不违法违规”就行,更应该在更高标准、更高水平上严格要求自己。我们深刻认识习近平总书记提出的“山水林田湖草是一个生命共同体”,坚持一体化保护和系统治理。在督察推动下,全市绿色发展理念深入人心、生态环境质量显著改善、系统治理能力不断提升。 

有序促进生态环境保护“大格局”形成 

生态环境保护是一项复杂的系统性工程,造成生态环境问题的原因可能各有不同,但“病根”大体是相同的,就是对绿色发展理念认识不够、重视不够、贯彻不够。历轮中央和省级生态环境保护督察有效发挥了压实责任、推动落实的保障作用,层层传导责任和压力,我市生态环境保护“党政同责、一岗双责”落在实处,党委政府生态文明建设政治责任进一步压实,企业主体责任进一步落实、公民践行生态环境责任认识进一步深化,党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的责任体系更加健全。 

有效促进生态环境问题解决 

       针对督察反馈的问题,在省生态环境厅的大力支持和指导下,我们动真碰硬解决了一批生态环境问题。 

       比如,第二轮中央生态环境保护督察反馈的“固体废物处置能力亟待加强”问题,近年来珠海持续推进固体废物处置能力建设,工业固体废物处理能力逐年提升,目前处理能力约120万吨/年,是2021年的2倍,已基本满足我市支柱产业发展需求。 

       再如,我市以督察整改为有利契机,不仅推动了17条黑臭水体实现“长制久清”,还开展全市水域污染大排查大整治,工业园区全覆盖推进污水零直排,工业污水集中处理快速发展,5年内从无到有,形成超过20万吨/日处理能力。 

       我们坚持和发展新时代“枫桥经验”“浦江经验”,通过对督察交办案件立行立改,着力解决困扰人民群众“脏”“臭”“吵”治理顽疾,有效增强人民群众的获得感、幸福感和安全感。 

有力促进生态文明体制改革走深走实 

我们始终把生态文明体制改革作为解难题、促发展、惠民生的重要抓手。率先在全省开展固体废物污染防治专项立法;创新以“府检联动”形式推动建立防范打击固体废物非法倾倒违法行为长效工作机制,全面理顺固体废物监管、案件查办、处置流程;突破性厘清噪声法里90条中涉及地市工作73条规定的监督管理和执法责任主体,印发全市噪声污染防治部门职责分工方案,创新做法得到部省两级高度肯定,实践经验成为全省典范。2021年以来,累计颁布修订21部涉生态环境保护地方性法规、12部政府规章。

针对本次督察发现问题,我们照单全收、立行立改、全面整改。接下来,我们将结合反馈意见,以最坚决的态度、最果断的行动和最有力的举措,扎扎实实做好督察整改“后半篇文章”。 

立行立改,对症施策抓整改 

发挥生态环境保护督察“利剑”作用,科学精准制定整改方案和整改措施,对所反馈的问题立查、立改、立见效,全力确保各类生态环境问题按时高质量整改到位。 

举一反三,系统深入抓整改 

坚持系统观念、汲取教训,对照督察反馈问题,开展举一反三排查整治,对发生、发现的生态环境问题,特别是一些共性问题进行梳理分析,找出症结和漏洞,推动新老问题一起解决、共性和个性问题一并整改。 

久久为功,健全机制抓整改 

坚持治标与治本相结合,持续健全建筑垃圾全过程管理体制机制、农村水环境整治长效管护机制、污染天气联防联控工作体系、重点生态系统保护和修复机制等,实现整改一个问题、完善一套制度、堵塞一批漏洞,全面提升生态环境治理现代化水平。 

珠海情侣路沿线 

珠海在全省率先啔动“美丽中国”珠海实践,出台广东省首个“美丽中国”地方实践项目五年实施方案。目前,“美丽中国”珠海实践进展如何?请问,有哪些经验做法以及成效? 

黄志豪:珠海深刻领悟习近平总书记提出的“加快推进人与自然和谐共生的现代化、全面推进美丽中国建设”这一战略任务,坚持以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作。在推进“美丽中国”珠海实践的过程中,我们重点把握三个原则。 

把实践行动落在经济社会发展方方面面 

绿色发展是高质量发展的底色,促进经济社会发展全面绿色转型是一项系统工程,重在“全面”。我们将推进“美丽中国”珠海实践,与经济发展、社会治理、乡村振兴、精神文明创建等方方面面工作结合起来,持续丰富“美丽中国”珠海实践的内涵,让“美丽中国”珠海实践体现在珠海的每一位市民、体现在珠海的每一个角落。在具体工作推进中,我们绝不搞“盆景式”的面子工程,也绝不搞政府大包大揽,而是注重激发全体市民的主人翁意识,动员全社会各方力量,共同把珠海缔造成“美好家园”。 

把实践行动落在具体的项目上 

珠海打破以往制定框架方案推动指标落实的“常规打法”,创新性提出以重大工程项目谋划建设作为重要抓手探索地方实践,我们充分调动各行业主管部门的工作积极性,组织发改、生态环境、水务等部门全面梳理“十四五”期间谋划建设的一系列环境基础设施项目,在各领域中谋划收集了一批补短板、利长远、惠民生的项目,比如,“美丽中国”珠海实践啔动的第一年,我们就把“十四五”五年的污水管网建设任务压缩到一年来做,2022年一年内新建改建污水管网612公里、同比增长98%。经过两年多的实践探索,项目数从183个提升至215个,计划投资规模从519.73亿元提升至714.37亿元,已建成100多个环境基础设施项目,累计完成投资超200亿元。 

把实践行动落在每一位市民幸福图景中 

美丽中国是人民群众共同参与共同建设共同享有的事业。我们持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,结合绿美广东生态部署,在全市范围开展“人人动手、绿美珠海”活动,开展植树活动1790场,超10万人次参与,让大自然之绿、之美不仅体现在珠海的山川河海,也体现在千家万户,在身边、在眼前。我们把因地制宜打造“四小园”纳入“美丽中国”珠海实践,扎实推进森林公园、城市公园、社区公园、口袋公园建设,加快实现“村村有公园”,形成城市与乡村、自然与人文相融合生态格局,让广大市民在宜居宜业的生态环境中健康幸福地生活,不断提高人民群众生活获得感、幸福感。 

珠海东澳岛 

生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业。珠海市将切实增强生态文明建设责任感使命感,在新的起点上以更高的标准、更务实的举措推进“美丽中国”珠海实践,为建设“美丽中国”贡献更多珠海力量,奋力打造人与自然和谐共生的中国式现代化珠海范例。 

来源/《环境》杂志、广东省环境保护宣传教育中心 

    识别图中二维码关注我们 

    免费订阅 

文章编号: f4134a38299317e07ae549a6f8fa5be7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (17天驾临福建(泰宁长汀龙岩土楼群)+广东(南澳岛两大长隆)过大年) 2024-11-27 爱车环球自驾   爱车环球自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk0ODEzNA==&mid=2651810066&idx=1&sn=07f5c960cafc3dccb229df9a11ccc0fa

出发日期:2025.1.29 

          活动 

          线路 

D1,1.29,北京—凤台县,900km 

D2,1.30,凤台县—黎川县,700km 

D3,1.31,黎川—泰宁,80km,泰宁古城、明代古建群落尚书D 

D4,2.1,泰宁—瑞金红色景区—长汀(古城),260km 

D5,2.2,长汀—钟屋村(长征零km处)—培田古村落—连城,100km 

D6,2.3,连城—古田会址—龙岩,120km 

D7,2.4,龙岩—永定土楼群—潮州,280km 

D8,2.5,潮州—南澳岛—汕头,160km 

D9,2.6,汕头—深圳,350km 

D10,2.7,深圳—珠海,120km 

D11,2.8,珠海长隆(景区酒店) 

D12,2.9,珠海长隆(景区酒店) 

D13,2.10,珠海长隆—广州,120km 

D14,2.11,广州长隆(景区酒店) 

D15,2.12,广州长隆—临武县,330km 

D16,2.13,临武—许昌,1080km 

D17,2.14,许昌—北京,760km 

          景点 

          介绍 

            潮州 

潮州市位于广东省最东端,地处粤港澳大湾区与海峡西岸经济区的交汇处,是广东“东大门”。它濒临南海,与台湾省隔海相望,同时与福建省漳州市交界,西、南、北分别和揭阳市、汕头市、梅州市接壤。潮州市历史悠久,文化底蕴深厚,是“国家历史文化名城”“中国瓷都”“中国食品名城”等,拥有潮州大鼓、潮州彩瓷、潮州音乐等多项非物质文化遗产。此外,潮州的美食文化也极为丰富,潮州牛肉火锅、潮州卤味等都是当地的特色美食。 

            汕头 

汕头市,位于广东省东部沿海,是经济特区、海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市和东南沿海重要港口城市。它南濒南海,与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,素有“岭东门户、华南要冲”之美誉。汕头历史悠久,文化底蕴深厚,是潮汕文化的重要发源地之一,拥有小公园老市区、汕头老城等历史文化街区。同时,汕头还是著名的侨乡,遍布世界各地的潮汕籍华侨华人为汕头的发展做出了巨大贡献。近年来,汕头市经济社会持续健康发展,城市面貌日新月异。 

  

            南澳岛 

南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,是广东省唯一的海岛县,被誉为“东方夏威夷”。它北濒柘林湾,南濒南海,面积达117.73平方千米,拥有长达94.3千米的海岸线。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,全岛最高峰为大尖山,景色秀美。这里是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,拥有青澳湾、金银岛、宋井等众多著名景点。南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,海洋生态资源丰富。此外,南澳岛历史悠久,是海上丝绸之路的重要节点,郑和七下西洋曾五次途径此地。 

            长隆海洋王国 

长隆海洋王国,位于广东省珠海市横琴粤澳深度合作区,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题乐园,占地面积132万平方米。 长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集各种海洋动物、大型演艺和游乐设施。     

            长隆欢乐世界 

坐落在广州番禺迎宾路,占地面积2000多亩,游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备,其中包括:"全球过山车之王"垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目以及目前世界上非常先进的四维影院,目前正在热播奥斯卡大片:4D版《冰河世纪3》。4D电影是在3D立体电影的基础上加环境特效模拟仿真而组成的新型影视产品。 

             酒店 

             住宿 

            活动 

            行程 

                  1 

                   

                 北京—凤台县,900km 

酒店住宿:途中酒店 

                  2 

                   

                 凤台县—黎川县,700km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/

酒店住宿:途中酒店 

              3 

               

             黎川—泰宁,80km 

泰宁,由北宋皇帝宋哲宗钦赐,素有“汉唐古镇、两宋名城”之美誉,曾有“隔河两状元、一门四进士、一巷九举人”之盛况,现在还完好保存着江南规模最宏大的明代古建筑群落——尚书第和独具风韵的私家收藏文化大观园——明清园。朱德、周恩来旧居和大批珍贵的文物都保存完好。  

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:含 

酒店住宿:泰宁酒店 

              4 

               

             泰宁—瑞金红色景区—长汀(古城),260km 

早餐后前往红色圣地瑞金,游览红井、叶坪红色景区。瑞金,客家人的主要聚居地和客家文化的重要发祥地,红色故都,共和国摇篮、中央苏区时党中央驻地、中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地、中央红军二万五千里长征出发地之一。红井,当年毛主席带领警卫战士挖的一口井,清甜的井水解决了当地老百姓吃水问题,老百姓为此在红井边上树立了一块牌子:“吃水不忘挖井人,时刻想念毛主席。”叶坪红色旅游景区,是全国保存最为完好的革命旧址群之一,是中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地。毛泽东、周恩来、朱德、任弼时、王稼祥等都在这里生活工作过,“毛主席”就是从这里喊响的。   

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:瑞金酒店 

              5 

               

             长汀—钟屋村(长征零km处)—培田古村落—连城,85KM 

隐匿在大山里的千年培田古村落,800多年历史,被称之为“福建民居第一村”、“中国南方庄园”、“民间故宫”。相较于福建土楼的封闭和坚固,培田民居则开放和优雅。这个客家小山村拥有30余幢高堂华屋、21座古祠、6个书院、二道跨街碑坊和一条千米古街,因其保存完好的明清古建筑群而闻名。培田古村落800多年中,涌现了许多文儒绅士,更有“状元会种地”、“农民有藏书”的传统文化。古镇的建筑风格融宫殿气势、徽派型制、园林风格于一体,堪与客家经典永定土楼、梅州围龙屋并称是客家建筑中的经典之作。红军长征出发地(长征零km处)——松毛岭下钟屋村,松毛岭战役是长征前第五次反围剿红军在闽的最后一战,进行了七天七夜,异常残酷,万余名红军战士和赤卫队员牺牲在松毛岭,为中央红军战略大转移赢得宝贵时间。《长汀县志》记载:“民国二十三年九月(即1934年9月)......,是役(松毛岭战役)双方尸遍山野,战事之剧,空前未有。”1934年9月30,红九军团在松毛岭下的钟屋村“观寿公”祠堂前的大草坪上召集了由赤卫队员、少先队员和群众参加的万人誓师大会,下午3时,红九军团兵分两路,前往江西红都瑞金,开始了举世闻名的二万五千里长征。“钟屋村”也被称为“长征第一村”。 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:连城酒店 

              6 

               

             连城—古田会址—龙岩,120KM 

早餐后自由活动,可根据自己的体力自行游览客家第一神山——冠豸山(门票自理)。“平地兀立,不连岗自高,不托势而自远”,相传开发始于宋代,自古就有“八闽名胜”、三江(闽江、九龙江、汀江)“上游第一观”的美称。因与武夷山同处一条山脉,同属丹霞地貌,山势雄奇,而享“北夷南豸,丹霞双绝”的美誉。冠豸山,以其形似古代法官头戴的獬豸冠得名,獬豸,是古代传说中的一种神兽,似羊而独角,“能辨曲直,见人争斗,即以角触不直者”,因此山名冠豸。后前往龙岩,途中参观古田会址,1929年12月28-29日,在上杭古田召开了红军第四军第九次代表大会,即永载史册的古田会议。古田会议旧址,座落在上杭县古田镇下山西麓,旧址所在地古树参天,森林茂密,古田会议是中国革命历史上的一座不朽丰碑。 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:龙岩酒店 

              7 

               

             龙岩—永定土楼群—潮州,280km 

福建自驾,必看土楼,其实,我们一路自驾而去,才知道,原来在这片土地上,随处都可以见到土楼,它们或是隐匿在山野、或是聚集在林间,被誉为「神话般的山区建筑」,每一部土楼史,便是一部乡村家族史。这里有很多土楼,我们选择游览浪漫的云水谣古镇和“四菜一汤”田螺坑土楼群、永定土楼群。龙岩,是海峡西岸经济区、全国革命老区、中央苏区的重要组成部分,七个县(市、区)均为原中央苏区,是红军的故乡、红军长征的重要出发地之一,也是福建最重要的三条大江——闽江、九龙江、汀江的发源地。龙岩是远古时代“古闽人”的天堂,是“闽越人”的祖籍地和“南海国”的国都所在地,是享誉海内外的客家祖地,是河洛人的祖居地之一。龙岩是国家客家文化生态保护实验区,汀江被誉为“客家母亲河”,永定客家土楼被列入世界文化遗产名录。客家文化和闽南文化在这里交融,孕育了龙岩人热情好客、勤劳开拓的品质。 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:含 

酒店住宿:潮州酒店 

              8 

               

              

            潮州—南澳岛—汕头,160km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:汕头酒店 

              9 

               

              

            汕头—深圳,350km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:深圳酒店 

              10 

               

              

            深圳—珠海,120km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              11 

               

              

            珠海长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              12 

               

              

            珠海长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              13 

               

            珠海长隆—广州,120km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:广州酒店 

              14 

               

              

            广州长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:广州酒店 

              15 

               

              

            广州长隆—临武县,330km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:临武酒店 

              16 

               

              

            临武—许昌,1080km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

          17 

           

        许昌—北京,760km,抵达温暖的家 

(以上为参考行程,最终行程以行前通知为准) 

            费用 

            说明 

活动费用 

爱车会员9800元/人,儿童不占床根据年龄单独核算。 

费用包含 

全程含早餐5星为主酒店(部分城市4星)、爱车专业自驾领队、活动组织费、自驾活动保险(活动中相关损失将在保险范围内赔付),车载电台使用费。广州长隆乐园2天1晚5星熊猫酒店(含早餐)、不限次数三园双人2天入园门票(动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园,升级快速通道、赠送长隆国际大马戏、酒店停车免费、免费景区巴士);珠海长隆乐园3天2晚5星企鹅酒店(含早餐+赠送酒店晚餐1次)、不限次数双园双人3天入园门票(海洋王国、飞船乐园,升级快速通道、赠送长隆秀、酒店停车免费)  

关于长隆乐园费用说明:长隆乐园相关费用采用预约制,预约成功后才可使用,因报名时间等因素,有可能导致不能预约成功或费用上涨,相关解释由长隆乐园决定。 

费用不含 

自驾车辆相关所有费用;所有正餐根据自己口味自理;人力不可抗拒的因素(如交通拥堵、恶略天气等)所造成的损失。个人原因不能按期出发,产生的一切损失由自己承担。因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;“费用包含”内容以外的所有费用。  

            特别 

            说明 

1、团队自驾活动,如有意外情况发生,应有团队协作精神,互帮互助,不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进请服从领队指挥; 

2、我们是人人平等、团结友爱的大家庭,遇到分歧,集体协商解决,服从大局,积极协助领队完成工作; 

3、注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯,时刻保持安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品;  

4、注重环保,严禁车窗抛物,废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火; 

5、自驾出行,会根据情况调整游玩顺序,因不可抗因素造成出行天数改变,所产生的费用请大家现场自理; 

6、本部组织活动均实名制,活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,以便统一投保专业保险。出行期间请随身携带身份证件等各种必要的有效证件; 

7、驾车人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,出行前请对车辆进行常规检查。遵守交通规则,因道路交通事故造成车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,我部不承担赔偿责任,但会全力协助处理; 

8、活动人员如有严重疾病请提前说明情况,并自行承担出行期间产生的一切后果; 

9、持老年证、记者证等按规定获(免或优惠)票价的游客,进入景区购买门票之前告之办理。进入或离开景区后,无法再办(免或优惠)票价。因自身原因放弃游览,用餐、住宿、门票、车费等费用不予退还!儿童产生其他个人费用均由监护人承担。 

注:凡报名参加活动者,请仔细阅读以上条款,如无异议,均视为同意以上条款。 

特别说明:本部所有活动均由北京迈世国际旅行社具体实施。 

注:凡报名参加活动者,请仔细阅读以上条款,如无异议,均视为同意以上条款。 

特别说明:本部所有活动均由北京迈世国际旅行社具体实施。 

          报名 

          热线 

扫描二维码即可进入“爱车环球自驾”小程序进行购买 

北京爱车—13501098808、18600399673; 

上海爱车—18916568077、18916569566; 

武汉爱车—18507129377、15377541311; 

广州爱车—18665596619; 

深圳爱车—13544008282; 

福建爱车—18960778978、13675017691; 

安徽爱车—13805590559 

徐州爱车—18651771033、13357941033; 

苏州爱车—18100696111; 

青岛爱车—18661669998; 

荆州爱车—18627208700; 

晋城爱车—13835629819; 

延吉爱车—18643350100; 

哈尔滨爱车—15545131314 

泰州爱车—17751642111、18262346920; 

包头爱车—15847218889; 

潍坊爱车—18053678181; 

唐山爱车—13001819811、13633369811; 

昆明爱车—13708878484; 

咸宁爱车—13886510799、15629970799; 

南京爱车—18651907700; 

怀化爱车—13974590905; 

西安爱车—18092561965、 13309222889; 

北京爱车.牧龙阁—13801028112、13801296121; 

北京爱车.昌乐—13601118359; 

北京爱车-环球亲子—13701217650 

泉州爱车—18801462018; 

洪湖爱车—13872222528; 

焦作爱车—15203915607; 

合肥爱车—15105562231; 

九江爱车—13367927341、18162275431; 

武汉爱车-联友—13339992282; 

六安爱车—18651626818; 

乌鲁木齐爱车—13999043443; 

镇江爱车—13812465669、13376168600; 

爱车环球自驾! 

自驾醉美在路上! 

爱车环球自驾(迈世国际旅游) 

文章编号: 87a36aaf1f50782857ced3d33b321798
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2025届新高考大一轮复习中国微观地理区域(雄安新区、海南岛、祁连山与河西走廊、粤港澳大湾区)) 2024-11-27 徐霞客讲地理   徐霞客讲地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTE5MzE3OQ==&mid=2247504639&idx=3&sn=67b3f261777892ac45f8cad5044b7b05

中国微观地理区域(雄安新区、海南岛、祁连山与河西走廊、粤港澳大湾区) 

(2023·辽宁名校联盟一模)雄安新区对于集中疏解北京非首都功能有重大现实意义,构建雄安新区与京津地区快捷高效交通网,打造绿色交通体系(绿色交通指低污染、适合都市环境的交通)是京津冀协同发展(促进人口、经济、资源、环境协调发展)的重要环节。下图示意雄安新区位置。据此完成1~2题。 

1.雄安新区的设立对北京城市交通具有明显的改善作用,主要是因为北京(  ) 

A.减少了交通拥堵和交通事故的发生 

B.纵横交织的城市交通得到外延 

C.向雄安新区进行产业和人口迁移 

D.基础设施建设的融资渠道增多 

2.雄安新区与京津地区快捷高效交通网的建设带来的有利影响是(  ) 

A.降低出行费用,节省通勤时间 

B.加强联系,优化城市间的分工与合作 

C.引导市民绿色低碳出行 

D.完善城市内部的公共交通网络 

(2023·湖北武汉5月模拟)粤港澳大湾区是我国机器人制造业基地之一,全球工业机器人巨头“四大家族”已有三家先后在粤港澳大湾区投资建厂。下图为2019年粤港澳大湾区机器人骨干企业和培育企业数量、地区分布图。据此完成3~5题。 

     

3.2019年粤港澳大湾区机器人企业分布的核心城市是            (  ) 

A.广州 中山 

B.佛山 珠海 

C.深圳 东莞 

D.广州 深圳 

4.粤港澳大湾区发展机器人制造业最主要的优势是(  ) 

A.政府产业支持 

B.配套设施齐全 

C.产业链完整 

D.技术基础好 

5.全球工业机器人巨头在粤港澳大湾区投资建厂的主要目的是(  ) 

A.扩大企业规模 

B.提高品牌知名度 

C.抢占中国市场 

D.吸引高科技人才 

(2023·海南海口一模)海南岛地势中间高、四周低,以五指山、鹦哥岭为核心向外由山地、丘陵、台地、平原构成环状圈层地貌。从1988年到2017年,海南岛农业总播种面积增加了0.6倍,水稻播种面积减少了22%,热带水果、蔬菜和特色经济作物的播种面积分别增加了2.7倍、4.8倍和2.0倍。在海南岛的农业生产中,农药使用强度一直较高。下图为海南岛农业功能区划示意图。据此完成6~8题。 

6.在海南岛农业功能区中,肥料投入量最大的是(  ) 

A.山区林业经济区 

B.丘陵经作养殖区 

C.平原种养农业区 

D.国家重点生态功能区 

7.引起海南岛农业播种面积发生变化的主要社会经济因素是(  ) 

A.劳动力成本 

B.农业生产技术 

C.农业生产效益 

D.农业基础设施 

8.海南岛农业生产中,农药使用强度一直较高的主要原因是(  )     

A.农作物复种指数高,生长周期长 

B.海岛环境封闭,害虫的天敌少 

C.种植技术落后,土壤污染严重 

D.气候湿热,农作物病虫害频发 

9.(2023·广东中山第一次联考)阅读图文材料,完成下列各题。 

中国是世界第一大货物贸易国,航运服务业在国际经济贸易往来中至关重要。粤港澳大湾区(下图)区位优势明显,已经成为全球的航运中心之一,深圳、广州和香港均名列2022年全球港口集装箱吞吐量排名前10名,依托货流和船流支撑的船舶代理、燃料供应、淡水物料供应、维修等基础航运服务业的发展已颇具规模,但航运金融、航运保险、海事仲裁、航运经纪、航运信息咨询为代表的高端航运服务业发展相对滞后。高端航运服务业的区位选择主要受资本、技术和市场等因素的共同影响。下表示意2021年不同类型高端航运服务业的全球前6强城市。 

高端航运

服务业类型 

航运金融 

航运保险 

海事律所 

全球前6强城市 

伦敦、巴黎、新加坡、莫斯科、孟买、曼谷  

伦敦、新加坡、中国香港、巴黎、悉尼、马德里 

伦敦、北京、中国香港、上海、迪拜、法兰克福 

(1)分析粤港澳大湾区为加强珠江口东西两岸联系,兴建大桥过程中主要遇到的自然环境困难。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

(2)简析粤港澳大湾区发展国际经济贸易的交通运输优势。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

         

(3)从区域经济效益、产业发展和航运市场等角度,说明发展高端航运服务业对粤港澳大湾区国际航运中心的积极意义。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

错题题号 

易错要语 

                     

            

                     

            

                     

            

                     

            

                     

            

                     

            

           

        

           

        

          

   

           

        

         

参考答案 

中国微观地理区域(雄安新区、 

海南岛、祁连山与河西走廊、粤港澳大湾区) 

1~2.1.C 2.B 解析 第1题,雄安新区的设立并不能减少交通事故的发生,A错误;纵横交织的城市交通得到外延对于北京市城市交通的改善没有直接作用,B错误;雄安新区的建设会促进北京的产业和人口向外转移,减少了北京市的人口和交通压力,因此极大地改善了北京市的交通情况,C正确;雄安新区的建设并不会导致北京基础设施融资渠道增多,D错误。第2题,建设快捷高效交通网并不能降低出行费用,A错误;建设交通线有助于加强城市之间的联系,优化城市间的分工与合作,B正确;建设交通线方便人们出行,对于引导市民低碳出行作用不大,C错误;雄安新区与京津地区的交通网并不属于城市内部的交通网络,D错误。 

3~5.3.D 4.D 5.C 解析 第3题,读2019年粤港澳大湾区机器人骨干企业和培育企业数量地区分布图,左侧纵坐标代表企业数量,横坐标代表城市,结合柱状图的分布可以判断,粤港澳大湾区机器人企业分布的核心城市是广州和深圳,故选D。第4题,机器人制造业属于技术密集型企业,因此粤港澳大湾区发展机器人制造业最主要的优势是技术基础好,D正确。第5题,我国经济发展迅速,人口老龄化现象日趋严重,很多工业企业在产业升级时考虑用机器人替代人力,对工业机器人需求量大,所以全球工业机器人巨头在粤港澳大湾区投资建厂的主要目的是抢占中国市场,C正确;扩大企业规模、提高品牌知名度、吸引高科技人才不是主要目的,A、B、D错误。 

6~8.6.C 7.C 8.D 解析 第6题,一般种植业对地力要求高,肥料投入多,而养殖肥料投入少,B错误;肥料对环境有一定的影响,国家重点生态功能区不适合投入肥料,D错误;相对山区林业经济区,平原种养农业区对土壤肥力消耗大,肥料投入多,C正确、A错误。第7题,水稻播种面积减少了22%,热带水果、蔬菜和特色经济作物的播种面积分别增加了2.7倍、4.8倍和2.0倍。随着城镇化的发展,人们对热带水果、蔬菜和特色经济作物的需求增加,种植这些可以获得较高的农业生产效益,C正确;劳动力成本、 农业生产技术和农业基础设施的变化不是最主要的因素,A、B、D错误。第8题,海南岛为热带季风气候,气候湿热,农作物易发生病虫害,所以农药使用强度一直较高,D正确;海南岛热量充足,农作物生长周期短,A错误; 一般海岛环境封闭,会导致病虫害较少,B错误;种植技术落后,土壤污染严重,需要治理污染,而使用农药会加重土壤污染,C错误。 

9.答案 (1)①复杂的海洋气象环境,多台风等恶劣海洋天气;②水体运动复杂,多风浪、潮差大;③珠江口泥沙淤积,海底软基深厚,不利于桥墩、人工岛、沉管等工程建设;④海水腐蚀性强,对建筑材料要求高;⑤海洋生态环境保护要求高、难度大。     

(2)①地处太平洋的重要国际航线上(或“一带一路”的重要通道上),有利于扩大对外联系和经贸往来;②众多优良港口且基础设施较为完善(或港口集装箱吞吐量大),国际航运能力强;③便利海运与较为发达的航空、铁路、公路等方式构成综合交通运输网,提高国际运输能力和效率。 

(3)①高端航运服务业具有知识(技术)密集、高附加值、低资源消耗等特点,有更好的经济效益(或增加利润及税收);②促进航运业向高端航运服务业转变,实现区域产业升级,优化产业结构,提升区域经济发展质量;③高端航运服务业能增强区域对外贸易竞争力,扩大贸易进出口市场份额;④高端航运服务业能扩展国际航运中心的服务市场规模、范围和类型,增加外汇和产业收入。 

解析 第(1)题,粤港澳大湾区位于我国东南沿海地区,夏秋季节多台风等恶劣海洋天气,该地区海洋气象气候环境复杂,多风浪和大潮差,对施工的安全性要求较高,设计中应考虑强风、风暴潮和海浪对大桥结构的影响,确保桥梁的稳定性和安全性。大桥的桥墩需扎根海底,而该地区泥沙淤积较多,海底软基深厚,不利于桥墩、人工岛、沉管等工程建设,会增加大桥建设的难度。海水腐蚀性强,对建筑材料要求高,在选择和使用建筑材料时,需要考虑在海水环境中的腐蚀情况,确保材料的质量和长期耐腐蚀性。珠江口地区是珍稀动物中华白海豚的栖息地,海洋生态环境保护非常重要,在工程规划和建设中,需要采取措施减少对当地生态系统的影响,保护珍稀动物和生态平衡。第(2)题,粤港澳大湾区位于太平洋的重要国际航线上,也在中国积极推进的“一带一路”倡议中扮演着重要角色,这使得该区域在国际贸易往来中具有战略地位,有利于与世界各地的经济联系和合作。粤港澳大湾区拥有多个优质港口,其中不乏深圳、广州、珠海、香港等国际知名港口,且这些港口的基础设施较为完善。大量的优良港口以及高效的港口设施,使得国际航运能力在该地区得到充分发挥。该区域不仅依托海运,还构建了包括航空、铁路和公路在内的综合交通运输网络。丰富的交通选择提高了国际运输的灵活性,同时也有助于提高国际货物运输的效率。这样的综合交通网络为粤港澳大湾区与全球各地之间的经济合作创造了有利条件。第(3)题,高端航运服务业具有知识密集、高附加值和低资源消耗等特点,这意味着从这些服务中可以获得更高的经济效益,包括增加企业利润和税收收入。高附加值的服务如航运管理、智能物流等,不仅为企业带来更大的盈利潜力,还有助于提升整个区域的经济价值。发展高端航运服务业可以促使整个航运业向更高端、更专业的方向发展,从而实现区域产业升级和优化产业结构的目标。推动航运业的技术升级和服务升级,有助于培养高素质人才和推动技术创新,进一步提高区域产业化水平。高端航运服务业能够提供更加优质和定制化的航运服务,从而增强了粤港澳大湾区在国际贸易中的竞争力。通过高效的物流管理、供应链优化等服务,能够降低贸易成本,提高运输效率,扩大贸易进出口市场份额。高端航运服务业的发展将扩展国际航运中心的服务市场规模、范围和类型。更多的航运服务需求会带来更多的业务机会,增加区域的外汇收入。此外,高附加值的服务也将为区域带来更多的产业收入。     

           

        

   

扫码关注我们! 

           

        

           

        

         

文章编号: 2ac4b989a6d85dc15ee90364fa36eee3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (爆火!寒假一定要让娃去的大湾区,海陆空三栖研学,身临其境科技前沿,打开新视野!) 2024-11-27 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247512325&idx=1&sn=7577642791ce55415737d1efc13737b4

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

        额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: caadf22f1f010bafae1ac85b27d7242e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (科普知识|中华白海豚) 2024-11-27 24水产养殖技术1   24水产养殖技术1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTg2MTQwMQ==&mid=2247484667&idx=1&sn=ffc25125dd73857f088702b55f1208ac

     “海上大熊猫” 

      中华白海豚 

在广袤的海洋之中,有一种生物以其独特的粉红色皮肤和温和的性格而闻名,它就是被誉为“海洋中的大熊猫”——中华白海豚。它们不仅是海洋生态系统中的珍贵成员,更是我国生物多样性的宝贵财富。然而,随着人类活动的增加,中华白海豚的生存环境正面临着前所未有的威胁。保护中华白海豚,维护海洋生态平衡,已成为我们不可推卸的责任。 

中华白海豚,学名Sousa     chinensis,以其优雅的身姿和温和的性格而闻名。它们主要分布在西太平洋和印度洋沿岸,我国沿海是其重要的栖息地之一。中华白海豚的体色会随着年龄的增长而变化,从幼年的深灰色逐渐转变为成年的粉红色,这种变化使得它们在海洋中格外引人注目。 

它们主要分布在印度洋-太平洋地区的温暖海域,包括中国的珠江口和长江口等地区。白海豚不仅是生物多样性的重要组成部分,还在食物链中扮演着关键角色,同时也是海洋环境的指示器。 

中华白海豚的身体呈长圆柱形,中部肥硕。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。中华白海豚身体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,下颌前端略超出上颌,喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开,尾柄具发达的背脊和腹脊。 

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。 

中华白海豚的独门绝技:回声定位系统。中华白海豚无耳廓,只在眼后有一针眼大的小孔,外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域,海豚仍能自如穿梭其中,主要是依赖其独特的声纳系统,靠回声定位来测定方向。 

由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区,与经济开发区、航运密集区高度重叠,因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等等这些情况,都威胁着中华白海豚的生存繁衍。 

保护粉红海豚,不仅关乎这个特殊物种的生存,也体现了人类对大自然的责任和担当。我们应该尽自己所能,通过宣传教育、科学研究、自然保护等方式,为这些可爱的"水中精灵"创造一个安全、洁净的家园。只有这样,这些粉红色的海洋明星才能永续传承,与人类和谐共生。 

         END 

排版 | 卢蕊 

图文 | 网络 

审核 | 叶建生 

文章编号: 50ab27cb00affe667bf538a952764fd7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (寒假爆火大湾区!海陆空三栖亮点,一场大开眼界的研学体验!一场身临其境的科技奇幻之旅!) 2024-11-26 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247519517&idx=1&sn=2df5fe349f3664e48815268593dd2102

为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

        额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 4873aca8b55cd9450345d1d87cc59d24
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2025冬令营丨大湾区城市探索营·港珠深:5天4晚,华大基因、云巴、港大、科技馆、港珠澳大桥……以国际视角解读大国崛起的奥秘!) 2024-11-26 西蓝花研学   西蓝花研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDc3NzcwMQ==&mid=2247494470&idx=4&sn=81e6a13dbc150da7acc10860b442c282

粤港澳大湾区是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市组成的城市群是中国开放程度最高经济活力最强的区域之一...正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源大湾区暑假圆满结束,收到了很多家长的好评——这个寒假,精彩继续!我们将以「科技+人文+自然」的方式探索大湾区内三大城市「深圳+香港+珠海」,去探索中国最前沿的科技,去感受香港的繁荣与人文,去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇,去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程……感受祖国的繁荣强盛,点亮少年的强国梦想!冬令营|营会亮点#3大城市,一城一主题科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。#5大维度,国际视野从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象!#综合素养,全面提升通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。冬令营|特色内容漫步生物界“谷歌”,探索生命科学华大基因华大基因是全球最大的基因组学研发机构,是全球领先的生命科学前沿机构,被誉为生物界“谷歌”。他们自主研发的高通量测序仪,打破了国外技术的垄断,实现了基因测序技术的自主可控,推动了中国基因检测技术的发展。我们将带着孩子走进华大基因深圳中心,开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅!并走进实验室,完成DNA提取实验(华大基因为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。收获华大基因官方颁发的证书,高含金量,为孩子的升学与成长助力!我们还将在华大基因的餐厅体验一回研发人员们的午餐,据说他们的餐厅的蔬菜都是自研自种的哦!

探索绿色出行黑科技比亚迪云巴运营中心云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。△体验云巴乘坐△研究其特殊的轨道设计

在港大里的生物多样性探讨香港大学香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一趟生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦!沉浸式体验科技神奇香港科技馆香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。永远的紫荆花,香港CITY WALK维多利亚港参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。△星光大道,找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场,感慨香港回归的不易△乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目!

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”!

乘坐金巴穿越大桥伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接成果跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量!大桥课程,海上研学港珠澳游轮登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害!从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦!* 以上图片仅供参考,请以实际为准,部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢!冬令营|活动详情#营期安排第一期:2025年1月11日-15日#行程详情招生对象:7周岁以上青少年(独立营)招生人数:20人成行,25人满团营地坐标:深圳+香港+珠海住宿安排:酒店标间#行程保障专业设计* 拒绝在地导游!资深教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验;* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。住宿安全* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施;* 制定营会安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。行程安全*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同;*全程专用大巴出行。身体安全* 每日早晚量体温并且记录;* 每位老师配备专业医疗包随身携带。保障安全*我们为孩子购买了全程的户外意外险,老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。#费用参考费用包含①营会期间的所有标准活动费用:课程研发设计、导师、教材教具、研学手册、餐食(4早餐8正餐)、酒店住宿等;②交通费:目的地地面交通费;③保险费:全程个人意外保险费用。费用不含①港澳通行证办理费用;②往返机票费用;③单间差;④行李超重费用;⑤个人消费和其他未列入费用;⑥珠海海洋王国午餐费用;⑦发票税点。退改须知①冬令营开始日期前15日取消,退还金额100%;②冬令营开始日期前10日取消,退还金额50%;③冬令营开始日期前7日内取消,金额不予退还;④冬令营中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢!报名须知* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程;* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知;* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解;* 冬令营期间,跟队老师会给营员们拍摄照片以做记录,机构不保证照片数量,如果对照片有较高要求的请慎重考虑报名;* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用;* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。

文章编号: 7ae07d5316a57277ce0a02d4c593efa1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝!) 2024-11-26 佛山国旅头条   佛山国旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652139148&idx=1&sn=a0ea6bc7f366beb4b49a6a5d5eefdf67

        点击蓝字关注我们 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥 

是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

       珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

       是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

               DAY 

               1 

               欣赏三座通航孔/桥偶遇中华白海豚 

       港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

       港珠澳大桥收费站 

       。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

       中华白海豚 

               DAY 

               2 

               40余米深的港珠澳大桥海底隧道 

       在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

       港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

       值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

       拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

            一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

        该岛是港珠澳大桥中 

        距离珠海岸线最远的人工岛 

        ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

47. 5万平方米 

        。 

        目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

        港 

        珠澳 

        大桥展厅 

        ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

        港珠澳大桥展厅 

        由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

        近距离欣赏 

        香港 

        国 

        际机场 

        高频率的航班起降与 

        香港大屿 

        山 

        的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

            DAY 

            3 

            浪漫之城 珠海网红地标 

野狸岛·日月贝大剧院

海滨公园位于海滨南路与香炉湾 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

免责声明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

文章编号: 677e97c3852b0d8c525b85f3d5be5489
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (公安时政热点丨2025公安院校联考警校生必看!(11.4-11.10)) 2024-11-26 知兴招警   知兴招警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTEyNDY2Nw==&mid=2247529947&idx=1&sn=35b74723f7349d12b3c4c3214c6cb0f5

时政热点库持续更新中

各位警校生们 

每周可以抽上5-10分钟看上一看哦~ 

标蓝 为重点需要知悉的时政信息 

标黄 为好词好句,申论写作中可记忆使用的词句 

一周时政要点 · 

 1.习近平在视察空降兵军 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月4日到空降兵军视察。他强调,要牢记职责使命,增强备战打仗意识,把军事斗争准备抓得又紧又实。要把握现代战争空降力量运用特点和规律,更新空降作战思维理念,创新作战样式和兵力运用方式,把空降兵部队独特优势发挥好。要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强全要素、成体系、实案化训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升联合指挥、联合行动、联合保障能力。 

 2.习近平对社会工作作出重要指示 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对社会工作作出重要指示指出,要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力;抓好党建引领基层治理和基层政权建设;抓好凝聚服务群众工作,推动新时代社会工作高质量发展。 

 3.我国首次发布国家生态保护修复公报 

自然资源部11月6日发布《国家生态保护修复公报2024》(以下简称《公报》),这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》主要包括国家生态保护修复实践、国家生态保护修复制度、国土空间自然生态评价、国土空间生态保护修复行动、绿色地球中国贡献五部分内容,展现了生态保护修复在美丽中国建设中的重要作用和显著成效。 

 4.中央军委主席习近平签署命令 发布《军队装备保障条例》 

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。 

《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。 

 5.十五运会发布口号、会徽、吉祥物 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

 6.《习近平关于自然资源工作论述摘编》出版发行 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

大自然是人类赖以生存发展的基本条件。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,坚持和加强党对自然资源工作的全面领导,加强自然资源管理,坚持把资源环境承载力作为前提和基础,组织实施主体功能区战略,优化国土空间开发保护格局,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,建立以国家公园为主体的自然保护地体系,推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,为实现中华民族永续发展开辟了广阔前景。 

 图片来源网络,侵删 

以上是2024.11.4-11.10 

一周的时政热点汇总, 

不妨收藏起来, 

随时可以调出来瞄两眼记忆~ 

未来小知老师会持续更新 

更多新鲜出炉的时政要点, 

  一定要认真学习哦~ 

 更多备考问题  

 请扫码添加下方微信  

立志上岸的警校生们

   抓紧上车!备考快人一步! 

  考警察,就选知兴招警! 

文章编号: 832203d4b801e8283ed5c1f15faa4533
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (珠江潮或关键词(组诗)“江河笔汇▪当代作家珠江行”作品展播)) 2024-11-26 当代文学艺术网   当代文学艺术网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI3NzIyOQ==&mid=2651637583&idx=1&sn=384d944f4f5453ac5b9f39ff5ddf0eeb

编者按:三江奔流润湾区,一水萦牵中华情。2024年是新中国成立75周年,是澳门回归25周年,是珠江“压咸补淡”应急水量调度20年。水利部门组织了“江河笔汇▪当代作家珠江行”活动,本网(号)推出部分作品,以飨读者。    

作家们在广东省珠海市竹仙洞水库采访调研(后排 凌晓晨) 

作家们在广西百色水利枢纽采访调研(左七 凌晓晨)‍ 

珠江潮或关键词(组诗) 

凌晓晨 

珠江潮 

当我从大海返回,风在珠江,烟在广州 

其实真正的感恩,遗留在黄河长江 

在我回到大海之前,黄土的一半是干旱 

江南的湿润是一座座小桥与巷道 

当我回到大海,潮汐涌起 

海风狂吹,耕海为生的岭南人 

也是四海为家的兄弟,庞杂的外来语单词 

迎送千年不衰的港口和物品 

回望三角洲河网交叉的土地,沧海桑田 

贯穿唐宋的根基,透彻明清的皱纹 

禁海等于闭塞,顺流才是与世界接轨 

人类命运共同体的思想,坚定包容开放的势位 

人生若能理解一条河流,便是无量智慧 

涉及珠江与大湾区,以及黄土之外的生存 

生活意识与思想分野的统一,在文化的特质上 

水域也是国土,海洋是未来的耕耘 

灵渠 

二千多年的时间,怎样溯回 

行走在竖立的条形坝体上,心静如水 

想秦朝的船只,在此掉头 

驶向大溶江,占据漓水两岸,控制珠江 

岭南百越,划分为三郡 

江山一统的局面,从此不分南北 

大小天平,分水三七 

河流挽手的时刻,交通变得容易 

三十六座陡门,调节水位平衡 

高高低低,船只如同登梯 

弯弯曲曲的堤岸,让飞来石永远扎根 

让三将军与四贤祠里的香火延续 

水网的拓展,在每家每户的门前 

万里桥到达长安的距离,即是脚下的石板 

如今乘飞机而来,从咸阳到达只需半天 

想从前劳工的肩头,负荷多少重担 

五十万人中有几许可以返回,渭水咸阳桥边 

似乎浪花问我:故乡有多远 

咸阳楼旁的酒肆,有没有秦朝的少年 

在铧嘴转弯处,渠有南北 

逆行同流,卸帆之时正是挂帆一刻 

民国的湘桂铁路,惊醒四万亩农田的滋润 

湘水北上,漓水南下 

脚步被激流渐渐淹没,有人问我风云 

马雄山 

那匹马,驮着徐霞客行走 

万里如虹的行程,山水藏在书卷中 

马雄山的马,伏卧石灰岩的沟穀 

英雄的奔腾气息,以暗流汹涌 

当我穿过稠密的栲林,看杜鹃花谢 

马腹上的颤抖,随时把心吐出 

在地下有多少渗流,以草木的根系 

唤醒昆虫记忆,让我的步履抬升 

到三江亭顶,看山河铺展 

蓝天白云,亮光反射万物的边缘 

风从海上来,在老高山与马雄山 

之间不断转换,云上的色彩 

让人世的缠绵悱恻,如山路盘旋 

那匹马已越过万千溪流,奔向大海 

珠江源 

三江亭等你来,穿越茂密的杜鹃林 

灰岩石基把瞭望的深思,还原给额头的汗水 

老高山凝望,与马雄山对峙的区域 

溶岩裂隙连通水脉,伏流汇集 

绿树荫蔽的山谷,有间歇性流淌的小溪 

在一个双层水洞中奔涌,蜿蜒而出 

河道向远方,滴水分三江 

南盘江,北盘江,一脉相隔花山洞周围 

终年不绝,历史的问号持续 

清本正源如斯,珠江之水响彻万里 

沐浴源头的风,海潮坐在石磴上默想 

暗流汹涌的地下河,也是一朵开放的杜鹃花 

黄果树瀑布 

谁的力量,折断了北盘江,让流水 

无边的空阔与迷茫,集结在水流之上 

巨大的轰响,不再是喧嚣 

接近一切宁静的背后,是群山失去了依靠 

又是谁接近疯狂状态,陷入极度狂躁 

把砸向心坎的波涛,贯穿无尽的情爱 

从高崖上跌落不尽的热烈,涌入你的怀抱 

没有回旋,直切血肉混合的煎熬 

拒绝震撼吗?神性的断面被再次切割 

那是水吗?压缩之后继续膨胀 

气化的改变,更加肆意逍遥 

只有万丈豪情,被浪漫无边的彩虹照耀 

就这样被无端抛弃,跌入深渊的层次 

时间被无限拉长,狭窄的空间不允许思考 

在黄果树瀑布,即是离去了很久 

依然有雷鸣闪电的山水挪移,犹如再生 

桂林山水 

被水洗绿的山林,包含多少层次 

从上至下,我数不清眨眼之间的频率 

深入水中的美丽,犹如生长的翡翠 

是山裹着水,还是水裹着山 

静得让你想起初恋,面对的一双泪眼 

顷刻间,陷入内心的那种慌乱 

每一滴水,都是你彻夜的思念 

与美轮美奂的经典,乘坐竹筏或者乘船 

踏水而行,你就是我心上最美的画卷 

在峰林间穿行,看青山倒影 

静止的时间是你的主宰,沉浸浪漫 

闭上眼,深呼吸,在余霞满天的黄昏 

仿佛你一手托浮大海,将群山拉出地面 

另一只手,轻抚浅浅的水面,让水的纹理 

借用游鱼的摆尾,说出终生隐藏的秘密 

红水河 

跨不过的天生桥,望得见的大藤峡 

水的思维在岸上,高差打开一路欢乐 

想十个台级,一步一步升高 

蓝天如挂,河流让水的跳跃变为电光 

将一座又一座大坝叠加,水的碑立 

就是又一座高耸的巴别塔,在天际中央 

语言的河流相通,左右上下垂直 

命运不再讨论,民族与宗教不再相互仇恨 

红水河的形象,没有急流险滩的表达 

平静的夜,贯穿绘画与音乐的神性月光 

踏水而行,故乡在白云镀金的远方 

层层叠叠的水面,融通心灵互知的原始 

回答水的态度与能量,映照万户千家 

任何一条河,都是人类走向神圣的秘密通道 

海珠石 

遗落在珠江中心的珠石,被我捡拾 

我深知,新堤大马路的覆盖 

无法阻碍我的挖掘与获得,在色彩之上 

从水的内心向外窥视,整个广州 

就是被无限放大的珠石,弯曲的海岸线 

就是珠石折射放大的边缘,依次排开 

饶平,潮州,澄海,汕头,汕尾,惠州 

深圳,东莞,香港,澳门,珠海,台山 

还有阳江,湛江,雷州,徐闻,遂溪 

一串串姓名,都是江河树立的结构 

每个国家,每个民族,每个水域的文化 

明朗与丰富,不包括迷茫、困顿与忧愁 

混迹在广州的人群,我跟在一位孕妇的身后 

我想象那位将要降生的孩子,是闪电 

我接受闪电的凌迟,犹如珠海石被偷走 

三江汇流 

在梧州,长洲岛截断西江 

已将洪水的记忆封存在水域深处,延伸远古 

当浔江,桂江,与西江汇合 

西电东送的战略,成就西部能源开发 

北江大堤,修筑在广州人心坎上 

珠江的渴求,是鱼虾洄游,水系生态 

倒映的是黛色如染的蓝色天空 

北江清水,让广州迅速跨入国际花园城市 

东江,老百姓有“血浓于水”的真挚感情 

房屋,田地,菜园,祖坟 

淹没在滔滔的东江水域,新丰江水库 

一碧万顷的万绿湖,使东江供水成为光的流动 

在珠江三角洲,眺望澳门香港 

翡翠般的奇光,清幽,水灵 

南玉无瑕,晶莹剔透,洗尽百年耻辱 

港珠澳大湾区,一衣带水,缔结兄弟情谊 

八门入海 

网状水系,独特所有江河的一路海归 

复合型三角洲,西起思贤滘 

东至东莞石龙,一个大溺水海湾区域 

沧海桑田,由浅海变为洼地,孤岛,残丘 

从东北走向西南,覆盖红色土壤的基因 

虎门,蕉门,洪奇沥,横门,从东向西 

磨刀门,鸡啼门,虎跳门,崖门,依次递进 

海上丝绸之路,书写多少中华儿女的壮志凌云 

近百年的血雨腥风,泪水浸泡了一个世纪 

珠江的深思,在喇叭状的入海口倾诉 

多少回,伫立罗湖桥头 

追忆香港澳门的往事,百年风涛万古愁绪 

1938年,日本在大亚湾登陆,逃荒 

1941年,太平洋战争爆发,难民潮 

平而复去,血与泪留下广州南郊的血腥罪行 

太平天国的洪仁玕,写下了《资政新篇》 

戊戌变法的康梁,在南国掀起狂潮 

辛亥革命领袖孙中山,彪炳史册 

抗日战争,香港成为大海汪洋中的孤岛 

让东江纵队的港九大队,屡立奇勋 

地理让珠江面对广阔的海洋,历史 

让珠江饱受创伤,尔来千年岁月 

欣欣兮道夷海通,珠江以乳汁喂养 

自然流变的晴显湿消,记载着 

中华族谱中的:香港回归,澳门还珠 

日月贝 

在珠海,我与日月贝合影 

我明白一个道理,我的内心没有明珠 

尽管折磨来自生活的日常,我不会 

为一粒砂,分泌过多的营养 

摄影家很细心,用倒影映射我的纯粹 

用旁边的楼群作为陪衬,反射光影的主体 

地标一样的剧院,有多少经典上演 

我不是主角,却认为未来已经来到现场 

夜晚的风来自海洋,灯光绚丽 

以匍匐的姿势,看见自己的身影深入贝壳 

孕育珍珠的纹理,谁在打开身体 

用我的肉体,体会一次近乎赤裸的美丽 

港珠澳大桥 

伶仃洋的潮汐,反复回味历史的沉积 

面对往复的人群,彩虹穿梭水滴 

港珠澳大桥,与海平面并行在世界水域 

中国的船帆耸立,中华白海豚在天空飞起 

此刻的香港澳门和珠海,携手道路 

深藏的信念的真诚与共同信心的真谛 

一座桥的架设,是工业的翅膀和无尽的关爱 

也是技术的获得与替代,人工岛,地下隧道与索塔 

不仅仅是中国结和三地同心的表达 

港珠澳大桥,是珠江风格的再造 

是世界风流的无限欢畅,扬弃了质疑与封锁 

将精确的中国制造,写在海洋 

凌晓晨,男,1963年10月出生,陕西永寿人。中国作家协会会员,中国诗歌学会会员,中国水利作协诗歌委员会主任,西京学院客座教授,西咸作协诗歌委员会主任,咸阳市诗歌学会会长,咸阳市职工作协副主席,高级工程师。有1400余首诗歌在《人民文学》《人民日报》《诗刊》《星星》《绿风》等50家刊物发表,诗歌作品多次获得国内大奖。出版诗集《黄土色泽》《水荒》《火眼睛》《殿堂》《金属记忆》《天堂》,入选50多本诗歌选集。 

作者在广西大藤峡水利枢纽‍‍ 

文章编号: 217f53447d9c8a5246858450df670fee
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (投资69.4亿!珠海要建中国帆船帆板之都、国际滨海运动休闲城市) 2024-11-26 珠海大粤智慧房产   珠海大粤智慧房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk2Mzc0Nw==&mid=2650790472&idx=1&sn=be37fc58c4a8560a04af41a643a1e5e9

星标 / 置顶我们,不错过每一条楼市资讯 

11月25日,珠海市水务局发布《珠海市水经济发展规划(2024-2035年)》(以下简称《规划》)。规划将把珠海打造成为滨海国际休闲旅游目的地、中国帆船帆板之都、国际知名的游艇制造基地、广东省现代化海洋牧场基地。 

《规划》围绕“一年打样板、五年上台阶、十年大发展”的目标,积极探索珠三角水网地区水经济发展路径与模式,形成具有珠海特色的水经济发展路径,构建全市“一带五组团多节点”水经济空间布局。 

即“一带”:情侣路沿线活力带;串联唐家古镇、香洲情侣路、金湾区滨水滨海岸线等核心节点要素,高质量打造面向国际旅游市场的滨水休闲活力经济带, 

“五组团”:都市活力水经济发展核心区、文旅融合水经济发展区、生态保障水经济发展区、多元水经济发展区、海洋-海岛特色水经济发展区。 

《规划》水经济项目库包括海洋牧场类、水上运动类、水利风景区类、滨水文旅类等共计10大类,项目合计60个,其中试点类40个、谋划类11个、探索类9个。总投资(建设或运营)方面,项目总投资69.4亿元,其中试点类65亿元、谋划类1.6亿元,探索类2.8亿元。 

           0 

           1 

           推动水上运动产业 

发展完善水上运动基础设施,优化水上运动产业布局,打造高质量的品牌赛事、以市场为主体激发活力,重点发展帆船、帆板、海钓、潜水等海上运动,大力推广赛艇、皮划艇、龙舟等水上运动,形成门类齐全、重点突出、特色鲜明的滨海滨水运动休闲活动体系,建设国际滨海运动休闲城市。 

规划建设香炉湾、九洲湾、拱北湾三个海上运动休闲中心,在香炉湾打造海上休闲娱乐运动区,在情侣路沿线的热浪湾规划用海面积,投入摩托艇、帆船、观光快艇、水上单车、充气游乐设施等用于运营作业,供市民游客开展水上运动娱乐活动;依托桂山岛海豚湾水上运动中心,积极推动帆船、水上摩托、皮划艇、香蕉船、桨板等水上项目。 

推动共建中帆协南方总部基地,大力发展帆船帆板等水上运动产业,将珠海打造成全国乃至国际知名的集帆船帆板培训、赛事、教育和产业综合发展的特色城市,努力打造成为“中国帆船帆板之都”。 

在桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等国家4A 级旅游景区,持续推出海岛桨板、尾波冲浪、双人皮划艇、摩托艇、海岛潜水等独具海岛特色的水上运动旅游产品,打造全民健身、旅游消费的新热点、新业态。 

           0 

           2 

           推进水利风景区、碧带高质量发展 

探索推动水利风景区建设,建设一批典型碧带项目,谋划具备开发条件及潜力的竹仙洞水库、吉大水库、金湖水利风景区,升级打造集安澜健康水带、绿美景观林带、绿色交通带、文化休闲带、滨水经济带于一体的绿美碧带。 

《规划》计划,2024年推动前山河省级绿美碧带项目建设;中期至2030年,推动三灶湾碧带、平塘涌碧带、黄杨河碧带建设;远期至2035年,推动情侣路碧带、红旗水乡碧带、大门口水道碧带、金凤排洪渠碧带、中珠排洪渠碧带等建设。 

           0 

           3 

           做精做好滨水文旅产业 

着力打造特色水文旅项目,传承拓展本地水文化资源,构建海岛多元化旅游体系,进一步优化大环境,通过全方位、多层次的发展、整合、完善,全面完成旅游业的整体转型,建成“滨海国际休闲旅游目的地”。 

其中,包含打造独具特色的中华白海豚科普宣教基地;发掘滨水田园游文化,打造水乡休闲旅游带;整合珠海市滨海旅游资源,串联唐家湾古镇、情侣路、港珠澳大桥、十字门商务区、温泉度假以及滨海旅游小镇等节点,打造面向国际旅游市场的滨海休闲旅游经济带。 

立足万山海岛现有旅游资源,将万山群岛打造为大湾区年轻人梦想之地和休闲旅游度假胜地,打造海岛旅游标杆品牌开展游艇帆船、潜水、海钓等海上项目,集休闲度假、主题体验、海上娱乐和文化创意四大功能于一体的多元化旅游体系。 

           0 

           4 

           发展特色滨水休闲康养产业 

打造“温泉+康养”水疗目的地,突出滨水康养特色,打造海滨旅居城市,完善医疗养生服务,建设滨水医养基地,以绿色环保为前提,充分挖掘一批同时具有生态旅游和休闲康养的滨水待开发区域,用足用活资源政策。 

珠海的文旅名片越来越多,各种文旅资源、水上运动、休闲康养,也将满足大家多样化、个性化、品质化的旅游需求。 

来源:珠海市水务局 

               关注我们 

获得更多 

更多新鲜资讯 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、图片仅供读者参考。 

3、我们致力于保护作者版权,部分图文信息来自网络,如涉及侵权,请及时联系编辑删除,谢谢! 

4、本声明解释权归【珠海大粤智慧房产】公众号所有。 

文章编号: 825261715ccdaf6036414014a2f49306
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (投票时间到丨快来给你心中最耀眼的“嘉庚之星”打call) 2024-11-26 团聚嘉园   团聚嘉园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3ODYxNA==&mid=2247574421&idx=1&sn=d8bb9e88cb1e52555f08cbdf1bda9f03

快来给你心中最闪耀的“嘉庚之星”打call

有人说心中怀揣着光芒,勇往直前便是大学生活最动人的风景在青春的校园里每个人都是潜在的星辰等待在夜空中熠熠生辉如今硕果累累的他们需要你的见证与支持!没错,一年一度的“嘉庚之星”评选又再次啔动啦!经院系推荐,学工部、团委初审15位候选人如期而至,与你相约

01 李艾琪        

国际商务学院2021级学生 中共党员    任职情况:2021年9月-至今,担任21国贸1班学习委员职务2022年9月-2023年6月,担任国际班课程助理2023年9月-2024年6月,担任国际经济教研室助理学业情况:2021-2022学年第一学期一等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金    2022-2023学年 中国银行奖学金2022-2023学年 国家奖学金荣誉称号:2022年5月,获得优秀共青团员2022年12月,获得优秀三好学生2023年12月,获得优秀三好学生 主要事迹:2023年7月,参加香港大学暑校,学习“社会数据比较分析”课程,作为课题组长与来自世界各地高校(例如帝国理工学院、爱丁堡大学等)学子进行学术汇报;2023年8月,作为厦门大学“颉颃计划”队员前往新加坡、马来西亚高校进行学术交流;2024年1月至今,担任斯坦福中国经济与制度研究中心(SCCEI)研究助理;2024年5月,在国际期刊《Modern Economics&Managament Forum》发表论文,排序1(独立作者);2024年8月,在EI会议《International Conference on Mobile Networks and Wireless Communications》发表论文,排序1/1(已录用未见刊);  2024年8月,正式进入“首都科技人才库”;2024年8月,作为厦大与东盟基金会举办的东盟青年交流营志愿者与数十名学子进行学术圆桌探讨数字经济话题;2024年9月至今,作为科研助理参与厦门大学项目名为“东盟国家海洋安全认知与政策选择及中国的对策研究”的国家社会科学基金项目国家级、省级2022年7月,获得第十二届全国大学生红色旅游创意策划大赛二等奖 5/52022年8月,获得第八届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖 11/132023年8月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛银奖 9/122023年8月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖 8/132023年10月,获得全国大学生数学建模大赛(福建赛区)二等奖 1/32024年5月,获得第十四届中国大学生“挑战杯”创业计划竞赛三等奖 7/152024年6月,获得2024年全国大学生数学能力大赛一等奖2024年7月,获得2024年第二届外语阅读大赛二等奖2024年8月,获得全国大学生英语作文大赛省级一等奖2023年9月,获得2024第三届“联合国采购杯”全国大学生翻译大赛三等奖1/1校级:2022年3月,大学生创新创业训练项目立项2023年6月,获得“闽都嘉庚杯”大学生节能减排社会实践与科技竞赛二等奖5/52023年6月,获得“BEPC”商务英语讲介大赛冠军即最佳个人风采奖 2/42022年7月,获得第八届“互联网+”大学生创新创业大赛校赛银奖 12/132023年8月,获得第九届“互联网+”大学生创新创业大赛校赛金、银奖 7/132023年12月,获得第十四届中国大学生“挑战杯”创业计划竞赛校赛三等奖7/15上下滑动查看更多

02 王琪琛    

国际商务学院2021级学生 共青团员任职情况:2021年9月-至今,担任21国贸2副班长2022年9月-2023年6月,担任院双创中心项目孵化部部长2023年9月-2024年6月,担任辅导员助理    学业情况:2021-2022学年第一学期  一等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金2024年10月,国家奖学金推荐学生(已公示)荣誉称号:2022年12月,获得优秀三好学生2023年12月,获得优秀三好学生2024年5月,获得优秀共青团员    主要事迹:2021年9月,大学生创新创业训练项目立项2022年4月,外教社-词达人全国大学生英语词汇能力大赛校赛第八名2022年5月,第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛校赛金奖12/132022年5月,第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛校赛银奖11/132022年8月,第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛省赛铜奖10/132022年9月,大学生创新创业训练项目立项1/72022年10月,厦门大学嘉庚学院“校庆杯”棒垒球联赛亚军2022年10月,外研社-英语阅读大赛校赛三等奖2022年10月,2022国际大学生英语词汇挑战赛优秀奖2023年5月,第七届“挑战杯”厦门大学嘉庚学院大学生课外学术科技作品竞赛特等奖2023年5月,厦门大学“棒打兔兔杯”棒垒球联赛团体第七名2023年6月,第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛校赛银奖2023年9月,福建省第九届“互联网+”大学生创新创业大赛金奖3/92023年11月,第十六届“挑战杯”福建省大学生课外学术科技作品竞赛“红色专项”省级一等奖4/62023年11月,第十六届“挑战杯”福建省大学生课外学术科技作品竞赛省级二等奖4/62023年12月,第十八届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛“红色专项”国赛二等奖4/62023年12月,中国国际大学生创新大赛(2023)国赛银奖3/13    2024年4月,外教社-词达人全国大学生英语词汇能力大赛校赛二等奖2024年5月,外教社-词达人全国大学生英语词汇能力大赛省赛三等奖上下滑动查看更多

03 方凡

环境科学与工程学院2021级学生 中共预备党员任职情况:2022年2月-2023年2月,担任2021级环境1班副班长兼生活委员、安全委员2022年9月-2023年7月,担任厦门大学嘉庚学院辅导员助理2022年9月-2023年7月,担任厦门大学嘉庚学院团委实践部助理2022年9月-2023年9月,担任厦门大学嘉庚学院校青组织部部长2023年2月至今,担任2021级环境1班班长兼安全委员2023年5月-2024年5月,担任厦门大学嘉庚学院“青马工程”副班长2023年9月-2024年7月,担任厦门大学嘉庚学院团委实践部副部长2023年9月-2024年9月,担任厦门大学嘉庚学院青年志愿服务指导中心主任学业情况:2021-2022学年第一学期  三等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年 国家奖学金推荐获奖学生(已公示)荣誉称号:2022年03月,获得优秀青年志愿者2022年12月,获得优秀学生干部2023年3月,获得寒假社会实践校级先进个人2023年5月,获得双碳劳动教育专项荣誉先进个人2023年9月,获得优秀辅导员助理2023年11月,获得暑期“三下乡”社会实践校级先进个人2023年11月,获得优秀迎新志愿者2023年12月,获得优秀学生干部2023年12月,获得十佳志愿者2023年12月,获得公益奖优秀个人2024年4月,获得产学研创优秀青年2024年5月,获得优秀共青团干部2021-2024年,连续三年获得厦门市湖里区绿水守护者生态环保中心优秀志愿者    主要事迹:社会实践:2022年10月,获得厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践校级二等奖,排序22023年01月,获得福建省志愿者社会实践“河小禹”专项行动“双百”大赛“优秀品牌实践队”,排序22023年03月,获得河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室项目优秀实习鉴定2023年11月,获得厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践校级、院级一等奖,排序1;校级优秀奖和院级三等奖,排序22024年10月,获得厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践校级三等奖(两项),院级一等奖、二等奖各一项,排序3创新创业与学科竞赛:2021年-2024学年主持或参与大学生创新创业计划训练项目省级立项3项,其中2项以优秀结题,主持(良好结题)和参与校级立项2项2023年05月,获得厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛校级三等奖,排序12023年06月,获得厦门大学嘉庚学院第九届“互联网+”大学生创新创业大赛校级银奖,排序12023年08月,获得首届全国高校双碳战略征文比赛国家级优秀奖,排序12023年08月,获得第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛国家级三等奖,排序12023年08月,获得第二届全国大学生低碳循环科技创新大赛国家级二等奖,排序12023年09月,获得福建省第九届“互联网+”大学生创新创业大赛省级银奖,排序12024年04月,获得厦门大学嘉庚学院第七届“挑战杯”大学生创业计划竞赛校级银奖,排序52024年04月,获得厦门大学嘉庚学院大学生能源经济学术创意大赛校级一等奖、三等奖,排序3、排序12024年05月,获得第十届全国大学生能源经济学术创意大赛国家级二等奖,福建-台湾赛区一等奖,排序32024年05月,获得第六届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛国家级一等奖(2项),排序1、排序32024年05月,获得厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛校级二等奖,排序12024年06月,获得厦门大学嘉庚学院第十届大学生创新大赛校级银奖,排序12024年08月,获得第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛国家级三等奖、港澳台及国际赛道铜奖,排序1、排序42024年09月,获得第十届全国大学生低碳循环科技创新大赛国家级二等奖,排序42024年09月,获得福建省第十届大学生创新大赛省级铜奖,排序12024年10月,第一届“创青春”中国青年绿色发展创新大赛公益组(已进入决赛阶段,已获得1万元项目实践资助基金),排序1参与项目:2023年3月,参与校级横向科研项目《厦门市思明区生态环境质量分析》,排序2(学生第1)2024年4月,参与2024年漳州市自然科学基金项目《养殖水产品抗生素残留的快速检测方法研究》,排序7(学生第2)2024年5月,实用新型专利《一种牙刷抗菌干燥装置》已受理,排序22024年10月,发明专利《一种光谱检测装置及其检测方法和应用》已受理,排序42024年10月,参与2025年高校思想政治工作质量提升综合改革与精品项目《构建习近平生态文明思想“厦门实践”大思政实践育人体系》,排序11(学生第1),已获评省级并被福建省委教育工委推荐参评全国百个精品项目热心公益,组织志愿服务活动超200余场,参与志愿服务活动超300余次,个人累计志愿服务时长超900小时,获评“优秀青年志愿者”“公益奖”“十佳志愿者”等荣誉称号。上下滑动查看更多

04 苏怡玮

环境科学与工程学院2022级学生 共青团员任职情况:2022年9月-至今,担任22给排水1班文体委员2023年7月-2024年7月,担任第十六届大学生艺术团办公室部长2023年7月-2024年7月,担任环境科学与工程学院艺术团舞蹈队队长2023年7月-至今,担任辅导员助理2024年7月-至今,担任环境科学与工程学院艺术团团长 学业情况:2022-2023学年第一学期  三等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  三等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金荣誉称号:2023年12月,获得优秀学生干部    主要事迹:2023年5月,荣获“闽都嘉庚杯”2022-2023学年厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛二等奖(个人排序4/6)2023年8月,获得“建行杯”第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛三等奖(个人排序5/7)2023年8月,荣获第二届大学生低碳循环科技创新大赛二等奖(个人排序6/6)2023年8月,荣获全国高校双碳战略征文比赛暨高峰论坛二等奖(个人排序5/5)2024年3月,荣获“中国中车杯”第六届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛一等奖(个人排序7/7)2024年3月,荣获“中国中车杯”第六届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛三等奖(个人排序1/7)2024年4月,荣获第十届全国大学生能经赛能源经济学术创意大赛厦门大学嘉庚学院校赛二等奖(个人排序1/4)2024年5月,荣获“闽都嘉庚杯”2023-2024学年厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛二等奖(个人排序1/7)2024年8月,获得“建行杯”第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛三等奖(个人排序1/7)2024年9月,荣获第三届大学生低碳循环科技创新大赛二等奖(个人排序1/10)    上下滑动查看更多

05 张恒

会计与金融学院2021级学生 中共党员任职情况:2021年9月-至今,21会计4班 副班长2022年9月-2023年9月,学生事务大厅副主任2023年7月-2024年7月,辅导员助理    学业情况:2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金荣誉称号:2023年12月,获得优秀三好学生    主要事迹:2023年12月,获得中国国际大学生创新大赛(2023)国家级铜奖3\122024年10月,获得2023-2024年大学生创新创业训练计划国家级“优秀”结项(负责人)2023年11月,获得2022-2023学年大学生创新创业训练计划国家级“优秀”结项2023年4月,获得第十三届全国大学生市场调查与分析大赛国赛三等奖2\52023年9月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛省赛金奖 3\152023年9月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛省赛银奖 6\142023年11月,获得第十六届福建省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛省赛一等奖 5\82023年4月,获得正大杯第十三届全国大学生市场调查与分析大赛福建赛区一等奖。2023年5月,获得第九届"东方财富杯"全国大学生金融挑战赛省赛二等奖1\32024年5月,获得第十六届福建省大学生职业规划大赛铜奖2024年7月,获得第十届“创青春”福建省青年创新创业大赛铜奖2023年9月,获得福籽同心爱中华·首届福建省民族乡村“三创促三交”大赛二等奖2\62023年11月,2022-2023学年大学生创新创业训练计划校级结项2023年12月,获得厦门大学嘉庚学院第十三届职业生涯规划大赛一等奖2023年12月,获得厦门大学嘉庚学院第十九届模拟招聘大赛一等奖2022年12月,获得厦门大学嘉庚学院第十届商业案例分析大赛一等奖    2022年11月,在《MMMI》期刊发表论文《A study on the current situation and causes of smoking among college students》,排序5    上下滑动查看更多

06 邹祎希    

会计与金融学院2022级学生 共青团员任职情况:2022年9月-2023年6月,担任会计与金融学院青年志愿者队干事    学业情况:2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年  中国银行奖学金2023-2024学年  国家奖学金推荐学生(已公示)   荣誉称号:2023年12月,获得优秀三好学生  主要事迹:2022年11月,获得2022年第三届大学生财经素养大赛初赛常规赛道一等奖奖项2023年4月,获得第七届“挑战杯”厦门大学嘉庚学院大学生课外学术科技作品竞赛校级三等奖奖项2023年4月,获得第六届集美“学村杯”龙舟联赛市级二等奖奖项2023年8月,获得第十三届大学生电子商务“创新、创意、创业”挑战赛国家二等奖奖项5\52023年12月,获得2023年福建省首届大学生船艇锦标赛龙舟女子200米竞速第六名奖项2023年12月,获得2023年福建省首届大学生船艇锦标赛龙舟女子500米竞速第六名奖项    2023年4月,在《2023 9th International Conference onHumanities and Social Science Research (ICHSSR 2023)》期刊发表论文《The Innovative Inheritance and Development of Guqin Art in the New Media Perspective》,排序2    上下滑动查看更多

07 王踵翔    

机电工程与自动化学院2021级学生 共青团员  任职情况:2021年9月-2022年6月,担任校青年志愿服务指导中心实践部干事2022年9月-至今,担任班长2023年9月-2024年6月,担任机电工程与自动化学院团委科技创新创业中心主席2023年9月-2024年6月,担任CAD协会会长 学业情况:2021-2022学年第一学期  一等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年  国家励志奖学金2023-2024学年  国家奖学金推荐学生(已公示)    荣誉称号:2022年12月,获得优秀三好学生2023年12月,获得三好学生2024年5月,获得优秀共青团员    主要事迹:2022年5月,第十五届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)机械类个人全能一等奖(1/1)2022年5月,第十五届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)机械类团队综合一等奖(5/5)2022年5月,第十五届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)数字化装配工艺图表单项团体三等奖(2/5)2022年8月,第十五届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类个人全能三等奖(1/1)2022年8月,第十五届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛Inspire优化创新设计三等奖(3/5)2022年8月,第十五届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类团体三等奖(4/5)2022年12月,第八届全国应用型人才综合技能大赛二等奖(2/3)2022年12月,第八届全国应用型人才综合技能大赛三等奖(1/3)2023年5月,第十六届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)轻量化设计赛道二等奖 (2/2)2023年5月,第十六届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)数字化创新设计赛道三等奖 (2/2)2023年6月,全国三维数字化创新设计大赛15周年精英联赛(2022-2023)福建赛区特等奖(1/5)、一等奖(3/5)、二等奖(1/5)2023年8月,第十六届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类团体二等奖(7/9)2023年8月,第十六届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类先进成图技术赛道三等奖(1/1)2023年9月,第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛银奖(5/14)2023年10月,全国三维数字化创新设计大赛福建赛区优秀奖(1/5)2023年11月,第十六届“挑战杯”福建省大学生课外学术科技作品竞赛二等奖 (4/8)2023年12月,第九届全国应用型人才综合技能大赛三等奖(2/3)2023年12月,第二届“创青春”中国青年碳中和创新创业大赛华东赛区铜奖(4/9)2023年12月,全国三维数字化创新设计大赛福建赛区二等奖(1/5)2024年4月,第十六届福建省大学生机械创新设计大赛二等奖(1/5)2024年6月,全国三维数字化创新设计大赛16周年精英联赛(2023-2024)福建赛区两项一等奖(1/5、2/5)、两项二等奖(2/3、1/4)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)机械类团体二等奖(6/13)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)增材制造赛道三等奖(2/2)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)轻量化设计赛道三等奖(2/2)2024年6月,第十三届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛金奖(2/15)2024年7月,第十七届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类团体三等奖(8/11)2024年8月,第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛银奖(5/5)2024年9月,第三届全国大学生低碳循环科技创新大赛二等奖(7/10)2024年10月,福建省大学生创新大赛(2024)铜奖(1/15)    2023年8月,实用新型专利《海洋洋面油污的油水分离器》获得授权,排序22023年8月,实用新型专利《海洋洋面油污的处理装置》获得授权,排序32023年12月,在第三届文化、设计与社会发展国际学术会议(CDSD 2023)中发表论文《A new generation of intelligent environmental washing machine》,排序32024年10月,实用新型专利《一种可模块化更换的精准播撒一体化机械装置》获得授权,排序12024年10月,实用新型专利《一种适用微小空间的全自动洗车机》获得授权,排序1    上下滑动查看更多

08 缪政宸    

机电工程与自动化学院2022级学生 任职情况:2022年9月-至今,担任班级组织委员2023年9月-2024年6月,担任校学生科技创业中心部长2023年9月-2024年6月,担任CAD协会干部2024年9月-至今,担任校学生科技创业中心主席2024年9月-至今,担任CAD协会副会长学业情况:2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年 中国银行奖学金荣誉称号: 2023年9月,获得优秀迎新志愿者2023年12月,获得优秀三好学生   主要事迹:国家级2023年12月,第九届全国大学生物理实验竞赛 国家级优秀奖(3/5)2024年10月,中国国际大学生创新大赛(2024) 国家级银奖(7/12)2024年10月,中国国际大学生创新大赛(2024) 国家级铜奖(1/12)省级2024年4月,第十六届福建省大学生机械创新设计大赛 省级二等奖(1/5)2024年4月,厦门大学嘉庚学院第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛银奖(5/13)2024年6月,第二届全国大学生金相技能大赛福建赛区二等奖(1/1)2024年6月,第二届全国大学生金相技能大赛福建赛区团体三等奖(6/10)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)先进成图技术赛道三等奖(1/1)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)轻量化设计赛道三等奖(2/2)2024年6月,全国三维数字化创新设计大赛16周年精英联赛(2023-2024)福建赛区两项二等奖(1/5、4/5)2024年9月,福建省大学生创新大赛(2024)三项省级金奖(1/14、6/15、11/14)2024年9月,福建省大学生创新大赛(2024)省级银奖(5/10)2024年9月,福建省大学生创新大赛(2024)省级铜奖(4/8)知识产权2024年7月,计算机软件著作权《基于MCM计量的天然气热值监测系统V1.0》获得授权,排序12024年7月,计算机软件著作权《燃气安全预警与风险管理系统V1.0》获得授权,排序12024年8月,计算机软件著作权《波动与振动的教学软件V1.96》获得授权,排序42024年9月,实用新型专利《一种可实现全流程自动化播种的装置》获得受理,排序1上下滑动查看更多

09 马娟

人文与传播学院2021级学生 共青团员任职情况:2021年9月-2022年6月,担任校青年志愿服务中心支教队部员职务2021年9月-2024年6月,担任大学生技术服务中心部员、部长、主席职务2021年9月-2024年6月,担任班级安全委员及人文与传播学院自律队队员职务    学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  三等奖学金荣誉称号: 2022年6月,获得优秀部员 2023年10月,获得优秀部长     2023年12月,获得三好学生2024年9月,获得优秀活动先进个人     主要事迹:2021年12月,获得梧桐杯海丝新媒体大赛优秀奖项2022年7月,获得行摄霞浦二等及优秀奖项2022年11月,获得福建省大学生摄影大赛银奖及入选奖项             2022年11月,获得2021至2022学年度国家励志奖学金奖项2022年12月,获得两岸大学生摄影大赛三等奖项2023年10月,获得十传媒2023年新闻奖二等奖及三等奖奖项           2023年11月,获得2022至2023学年度国家励志奖学金奖项2023年12月,获得全国高校艺术设计作品一等奖及二等奖奖项          2024年1月,获得校庆杯摄影大赛优秀奖奖项     2024年1月,获得第四届青年摄影大赛优秀奖项   2024年6月,获得首届AI+新闻奖三等奖奖项     2023年7月,发表20余幅摄影作品于厦门日报报纸版面,排序22023年7月,发表摄影作品至《城市捷报》,排序22023年7月,在《厦门海洋》期刊发表摄影作品《大屿岛》,排序2    上下滑动查看更多

10 张雨馨

设计与创意2021级学生 中共预备党员任职情况:2021年9月—2025年6月,担任环境设计专业行政班班长2021年9月—2025年6月,担任景观建筑方向班级班长2023年9月—2024年6月,担任厦门大学嘉庚学院设计与创意学院环境设计2023级辅导员助理2023年9月—2024年7月,担任厦门大学嘉庚学院手绘艺术协会社长    学业情况:2021-2022学年第一学期  三等奖学金2021-2022学年第二学期  三等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金    荣誉称号:2022年12月,获得三好学生主要事迹:         2023—2024 年度厦门大学嘉庚学院“戴智勇”奖2023 第二届 USDA 美国新概念设计艺术奖总决赛二等奖 1\32023 第三届香港青年设计奖暨香港青年美术设计大赛团队二等奖1\4,个人优秀奖2024 第四届 ICAD 国际当代青年美术设计大赛 1\32024 年主持《艺心助村》项目入围全国高校设计赋能乡村振兴创新案例连续三年参加寒暑假三下乡社会实践活动五次2023年担任队长,均获校级一等奖,省重点团队2023-2024连续两年获厦门大学嘉庚学院志愿服务项目大赛校级金奖,担任组长2024 年福建省大学生创新大赛省银校金 | 2023年福建省第九届“互联网 +”大学生创新创业大赛省铜校金2024 年获厦门大学嘉庚学院“挑战杯”大赛校级铜奖,担任队长    上下滑动查看更多

11 程朦娴    

土木工程2021级学生 中共预备党员任职情况:2021年9月-至今,担任21土木(2)班组织与宣传委员2022年9月-2023年9月,担任晨读队办公室负责人2023年9月-2024年6月,担任土木工程学院辅导员助理2023年9月-2024年6月,担任晨读队队长    学业情况:2021-2022学年第一学期  三等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金    荣誉称号:   2022年12月,获得三好学生2023年12月,获得优秀三好学生2024年5月,获得优秀共青团干主要事迹:2023年6月,获第九届全国高校BIM毕业设计创新大赛H模块优秀奖(1/5)2023年12月,获第16届全国数字建筑应用创新大赛国家级一等奖(1/3)2024年5月,获第十届全国高校BIM毕业设计创新大赛F模块国家级二等奖(1/3)2024年6月,获第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛BIM创新应用赛道省级一等奖(1/2)、先进成图赛道三等奖(1/1)、团队奖二等奖(6/10)2024年7月,获第十七届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛建筑类团队三等奖(6/9)  2024年4月,获住房城乡建设领域专业技能证书上下滑动查看更多

12 刘昊宇  

土木工程2021级学生 共青团员任职情况:2021年9月-2023年6月,担任21级工程造价1班班长 学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  三等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  三等奖学金    荣誉称号:   2022年5月,获得“优秀学生干部”2022年12月,获得“三好学生”    主要事迹:2021年12月,获得第十四届厦门大学嘉庚学院新生辩论赛季军奖项2022年9月,获得第八届“互联网+“大学生创新创业大赛福建省“铜”奖奖项 8/102022年12月,获得第十八届模拟招聘大赛优秀奖(前六名)奖项2023年11月,获得第十八届“挑战杯”课外学术科技竞赛“揭榜挂帅“专项赛· 国家级特等奖奖项(我校首个)副队长2024年5月, 获得2024欧莱雅Brandstorm商赛全国top20奖项 队长2024年6月, 获得第九届中国国际大学生创新大赛国家级“铜”奖奖项 5/12【学术成果】2023年11月,在国际会议CPCI期刊发表论文《Optimizing Vegetable Commodity Pricing and Replenishment: An Integration of ARIMA and Nonlinear Programming Approaches》,排序1【企业实习】2022年7月至9月,2022 京东集团“京苗班”暑期培训计划2022年11月至12月, KPMG毕马威"攀登者计划-向上青年训练营"优秀练习生2023年8月至9月,优衣库·暑期夏令营2023年9月25至2024年1月13日,台湾&上海·懂事学会STP 人才培养计划2023 年11月10日-2024年1月15日,美团·校园大使2024年2月10日至2月25日,Goldman Sachs 高盛集团2024年8月,联合国儿童基金会暑期实习UNICEF Internship(offer)2024年6月,LVMH Inside Program暑期实习(offer)2024年7月,欧莱雅 Summer Intern Program暑期实习(offer)2024年5月,P&G 宝洁·品牌管理暑期实习(offer)2024年7月22-8月3日,牛津大学暑校2024年8月5日-8月13日,优衣库·GMP全球管理项目【社会公益】 浙江大学&益优青年· 杭州城市透明人公益活动(队长)联合国儿童基金会·合作伙伴&青年代表(累计捐赠40个月)2023全国青年保护中华白海豚志愿行动·志愿者累计给700+大学生提供职业规划相关服务    上下滑动查看更多

13 陈梓涵   

信息科学与技术学院2022级学生 共青团员    任职情况:2024年9月-2025年6月,担任校学生科技创业中心主席职务2022年9月-2025年6月,担任22光电(1)班学习委员职务2023年9月-2024年6月,担任晨读队负责人职务    学业情况:2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金    荣誉称号:   2023年11月,获得优秀三好学生2023年11月,获得校级优秀迎新志愿者    主要事迹:国家级:2023年12月,获得2023年中国国际大学生创新大赛铜奖奖项(7/13)2024年10月,获得中国国际大学生创新大赛(2024)银奖奖项(9/15)2024年10月,获得2023-2024学年国家奖学金推荐学生(已公示)省级:2023年9月,获得福建省第九届“互联网+”大学生创新创业大赛省赛铜奖奖项(6/10)2024年6月,获得2023年第十三届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛金奖奖项(8/9)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)金奖奖项,并进入国赛决赛现场(9/15)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)银奖奖项(1/14)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)铜奖奖项(7/13)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)铜奖奖项(6/8)校级:2023年6月,获得厦门大学嘉庚学院第九届“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖奖项(8/13)            2023年11月,获得2023年厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践三等奖奖项(8/15)2023年11月,获得2023年厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践优秀奖奖项(6/18)2024年5月,获得2024年第10届大学生物理实验竞赛校赛一等奖奖项(4/5)        2024年6月,获得厦门大学嘉庚学院大学生创新大赛(2024)银奖奖项(6/13)      2024年9月,获得校级大学生创新创业训练计划项目结题奖项(1/5)2024年9月,获得校级大学生创新创业训练计划项目结题奖项(5/5)    上下滑动查看更多

14 黄慧彬

音乐系2021级学生 中共党员任职情况:2021年9月-2024年6月,担任2021级舞蹈表演专业团支书职务2022年9月-2023年6月,担任第十六届音乐系团委学生会网络宣传中心部部长2022年9月-2024年6月,担任团委学生干部2022年9月-2023年6月,担任网球协会社长   学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  三等奖学金2022-2023学年第二学期  三等奖学金2023-2024学年第二学期  三等奖学金    荣誉称号:   2022年12月,获得优秀学生干部2023年5月,获得优秀共青团员      主要事迹:2021年10月,获得“体育全能挑战赛”女子总成绩第二2022年11月,获得厦门大学嘉庚学院第一届网球联赛双打冠军2024年6月,获得2024年福建省大学生网球联赛甲组混合团体第一名2024年6月,获得2024年福建省大学生网球联赛甲组女子单打第五名    上下滑动查看更多

15 赵天鹏    

设计与创意学院2021级学生 中共预备党员任职情况:2022年9月-2023年6月,担任设计与创意学院团委组织部部长2023年9月-2024年6月,担任设计与创意学院辅导员助理学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金 2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金  2023-2024学年第二学期  一等奖学金 荣誉称号:2023年12月,获得优秀三好学生 主要事迹:2022年12月第八届全国应用型人才综合技能大赛“匠心·民族魂”平面设计大赛三等奖2023年5月校文化衫设计大赛二等奖2023年6月全国三维数字化创新设计大赛福建省特等奖(个人排2)2024年3月校青年志愿者IP形象征集大赛优秀奖2024年5月校爱我国防主题创意设计大赛一等奖2024年5月米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展省级二等奖(个人排2)2024年6月米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展国家级三等奖(个人排2)2024年8月,大学生嘉庚主题文化创意比赛一等奖(个人排1)2024年8月,未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛省级三等奖(个人排2)2024年9月,全国大学生工业大赛省级一等奖2次(个人排2)2024年10月,第九届两岸新锐设计竞赛·华灿奖国家级二等奖2024年10月第九届两岸新锐设计竞赛·华灿奖省级一等奖(个人排2)2024年10月,第九届两岸新锐设计竞赛·华灿奖省级二等奖(个人排2)2024年11月,全国大学生工业大赛国家级一等奖(个人排2)上下滑动查看更多

硕果累累的他们需要你的见证与支持哪位“嘉庚之星”成为了你的光,照耀了你的前方?快来投出你们宝贵的一票支持光,追逐光,成为光

投票时间:即日起至12月2日23:59投票规则:每人仅限投票一次

-青年融媒体中心-编辑:运营部 梁熙雯审核:李胜男 张倩瑜

文章编号: 17f119ac1489a40684012e5fa5e35bf2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (香港、澳门、港珠澳大桥、珠海、广州超值经典双卧五日) 2024-11-26 缤纷旅途   缤纷旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDg5MzQ4MQ==&mid=2247498990&idx=1&sn=d4bfc4aa412aaa5e884af113d549ddf4

【行程特色】 

★★★★特别赠送乘坐香港天星小轮游览维多利亚港! 

★★★★游一线海景风光,赏浪漫之城,阅港澳中西文化! 

★★★★品粤式美食、领略岭南文化到现代都荟风情! 

★★★★让您全方位体验国家浪漫旅游城市一一珠海! 

★★★★特别安排乘金巴穿梭港珠澳大桥,感受世界第一的港珠澳大桥真容! 

独家香港澳门不推自费,港珠澳大桥包含 

日程安排 

第一天:江西—广州 餐饮:不含     住宿:火车上 

 于指定时间到火车站集合,乘火车硬卧赴魅力花城--广州。 

第二天:广州—深圳—香港 餐饮:中餐     住宿:珠海/中山商务酒店 

 抵达广州后由专人专车接上前往深圳口岸,赴香港前往参观【黄大仙】(约30分钟),这是香港最著名的庙宇之一,崇奉道、佛、儒三教,其五形建筑布局别具特色。据说黄大仙有求必应,签文灵验,常年吸引无数善信到来膜拜求签。后前往参观【会展中心新翼】(外观)、【金紫荆广场】(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。乘车前往【西九文化中心】,坐落于中国香港九龙维多利亚港边,是全球规模最大的文化项目之一,愿景是在占地40公顷的填海土地上,创造一个多姿多彩的新文化地带。文化区内设有制作及举办世界级展览 、表演节目和文化艺术活动的各类剧场、演出空间和博物馆;并将提供23公顷的公共空间,包括长达两公里的海滨长廊。 

 打卡【星光大道】星光大道是表扬香港电影界的杰出人士及工作者的特色景点,有多尊香港知名国际巨星如李小龙等塑像,有73名电影名人的牌匾,30多块有名人打手印,成为香港旅游一个热点。特别赠送【乘坐天星小游轮】(约15分钟,不推自费)观赏美丽的维多利亚港两岸风光,美妙的海上繁华景致。参观【正规香港药店】(约45分钟)。后乘车前往【香港人工岛】,搭乘金巴(含大桥金巴接驳车费用)穿越新世界七大奇迹之一的【“世纪工程”港珠澳大桥】,大桥全程55公里, 筹备6年建设8年,历时足足14年,耗资1200亿。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达“浪漫之城”【珠海】,入住酒店。

备注:不推荐自费 

第三天:珠海—澳门—珠海 餐饮:早中餐     住宿:珠海/中山商务酒店 

 早餐后过关往澳门,参观被列入世界遗产的【大三巴】(约30分钟),大三巴是澳门的地标性建筑,融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。 参观【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。午餐后前往参观澳门九九回归广场参观【盛世莲花】(约15分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》的巨型铸铜贴金雕塑。【银河钻石秀】(约20 分钟)世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。【发财树表演】价值2亿纯金打造的黄金发财树,金顶雕刻着12生肖。发财树会变换春夏秋冬四季更替,寓意着一年四季,财源滚滚。表演时间:12:00-22:00(每整点一次 )。

【备注:钻石秀和发财树表演为赠送项目,如遇特殊情况或不可抗力的因素导致无法参观,费用不退,敬请谅解】。

 接着前往【澳门手信特产店】(约60分钟)自由选购澳门各色特产。随后前往以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(约60分钟),酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后经关口返回珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40 分钟),海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。欣赏野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】。随后入住酒店。

备注:不推荐自费 

第四天:珠海—广州 餐饮:早中餐      住宿:火车上 

 早餐后乘车前往【圆明新园】,圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放,它坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39 平方公里 ,以北京圆明园为原稿, 按 1: 1  比例精选圆明园四十景中的十八 景修建而成 ,投资 6 亿元人民币 ,是我国首批 4A 级景区之一 。它以其浓厚的清文化 、精雅 别致的 亭 、台 、楼 、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。接着驱车前往广州,游览【越秀公园.五羊城雕】,越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或 “楚亭”)视为广州的雏型。园内还有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点。公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一。完毕前往【黄埔军校】(逢周一闭馆)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国13 年(1924 年)6 月 16 日 孙中山在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更名为中华民国陆军军官学校迄今。完毕前往广州亚运会开幕式场地【海心沙亚运公园】,在此可近距离观看到世界第一高塔--【广州塔“小蛮腰”】。近距离观赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞 ·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线。根据具体班次,乘火车卧铺返回温馨的家,结束愉快旅程。 

第五天:抵达江西     餐饮:不含餐     住宿:温馨的家 

服务标准: 

1、用车:全程广东段和港澳段空调旅游用车。 

2、住宿:全程入住2晚商务酒店。单房差160元/人/2晚。 

3、景点:门票属补贴套餐,不去不退款。 

4、用餐:含2早3正餐,正餐标准25-50元/人/餐; 

5、保险:旅行社责任险(保额20万元/人)。 

6、导游:广州到深圳段车销导游+港澳段导游优秀服务。 

特别说明: 

1、无人数限制,无地域限制,无老人年龄限制! 

2、行程景点先后顺序按实际安排,在不减少景点的前提下。 

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店,全程不提供自然 单间,如出现单男单女或单人,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中午12:00时,返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。 

4、行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类),如遇不可抗力因素造成无法履行,仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目,如遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的,均不退费、不更换。 

5、客人需提前办理港澳通行证,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币,人民币也可兑换使用,商店 消费可以刷信用卡或微信支付。 

6、因报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。 

7、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候,终年气温较高,年平均气温约为22.5C;气候湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意服 用他人提供的药品。 

8、请如实填写《游客意见书》,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内,最终解释权归珠海地接旅行社所有。 

9、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释,再次对各位游客们声明~因为战争~疾病 ~天气~自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理,旅行社提 供帮助协调,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。 

文章编号: e0ec38c08dd0abd5d7cc7ae155328eef
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (烽火记忆:二战英军放弃香港后,是谁在坚持抗日?) 2024-11-26 广东党史   广东党史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODY5NjA3MA==&mid=2247491607&idx=1&sn=c7f2ae88931ee80ef2d74ea01cd15ca8

1841年1月26日,英军在香港岛西营盘水坑口登陆,宣布香港岛成为“英国殖民地”。

1941年12月8日,日军自中国广东进攻香港。同年12月25日,英军投降,香港沦陷。由此,香港进入了黑暗的“3年零8个月”。

英国经营香港近百年,为何只抵抗了18天就放弃了?英军投降后,是谁在继续坚持抗日?

寻找消失的英雄名

位于香港最西端的龙鼓滩,不仅拥有醉人海景,如果够幸运,甚至还能在这里看到国家一级保护动物——中华白海豚的踪迹。龙鼓滩对出的龙鼓水道,也是香港最繁忙的海域之一。每日多条航线均会频繁使用龙鼓水道,包括进出广州港和蛇口货柜码头的远洋轮船。

然而,81年前这里却是血与火交织的战场,一群来自香港大屿山的抗日战士与日军展开了一场殊死较量……

龙鼓滩

1989年出版的《港九独立大队史》对那场遭遇战有以下记载:“1943年5月的一个晚上,中队长刘春祥带领6名班排级骨干从东涌出发,驾驶帆船向龙鼓滩进发,准备消灭出没在那一带的土匪武装,控制龙鼓滩。夜黑沉沉的,船驶至龙鼓、沙洲两个荒无人烟小岛附近的海面时,突然有密集的火力袭来。原来有两艘日军炮艇潜伏在那里,刘春祥等英勇应战,由于敌我力量过于悬殊,12名战士在激烈的战斗中流尽了最后一滴血。最后船也被打沉了,只剩下掌舵的女船工泅水回来报信。”

港九独立大队(简称“港九大队”)于1942年2月正式成立,是一支由香港新界原居民子弟组成的游击队,直属于广东人民抗日游击队东江纵队。抗战期间,港九大队主要于新界西贡一带活动,以加强在东江及珠江三角洲一带的抗日力量。

1986年,东江纵队港九大队老战士合影

1998年10月,香港特区政府公布“为保卫香港而捐躯之东江纵队港九独立大队阵亡战士名单”。名单上记载了刘春祥(中队长)、曾可送(排长)、林容(班长)、汪送(班长)、谭金火(班长)、温发(班长)、刘佳(班长)以及船家梁克等人,他们与这场战斗有关,但仍有四位战士未能查证姓名,成为了无名英雄。

直到2021年3月,港九大队后人黄俊康通过网上拍卖,购得原大屿山中队指导员王江涛书信,其中包含一份1998年由李有等老战士查访、王江涛整理的“东纵港九独立大队大屿山独立中队烈士名单”, 才得以真相大白。名单明确记载此次战斗牺牲者包括刘春祥、曾可送、林容、汪送、谭金火、温发、刘佳等7名战士,以及船家梁克夫妇和一子两女全家,合计12人。据此估计,《港九独立大队史》记述的女船工,应该是船家梁克的妻子,在泅水报信后不久去世了,因此被列入牺牲者名单。

如今,刘春祥等英烈已被列入退役军人事务部所公布的著名抗日英烈、英雄群体名录中的英雄群体名单,被称为“刘春祥等十二名龙鼓洲战牺牲英烈”。2023年5月9日,刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕典礼在香港屯门龙鼓滩隆重举行。这是香港首次为列入国家级纪念名录的抗日英烈立碑,也是继斩竹湾、乌蛟腾之后,香港第三座大型抗战纪念设施。

纪念碑位于屯门龙鼓滩,高3.1米,造型庄重大方。纪念碑正面镌刻“刘春祥抗日英雄群体纪念碑”12个大字,左右两边刻有中英文对照的碑文,记述英雄群体的感人事迹。

纪念碑的背面镌刻着王江涛为缅怀刘春祥抗日英雄群体而作的诗歌:

战略要地大屿山,队长抗倭海岛间。

为毁日军海运线,率队开辟对海滩。

黑夜扬帆遭敌舰,杀敌激战沉没船。

壮士英勇全牺牲,为国捐躯万古传。

“刘春祥抗日英雄群体的英雄事迹是中国共产党领导香港抗战的一个历史片段。他们的斗争精神,是在香港进行爱国教育的生动教材。”香港地方志中心副总编辑、岭南大学香港与华南历史研究部高级研究员刘蜀永对GDToday记者说。 

刘春祥抗日英雄群体纪念碑

二战英军为何只抵抗了18天

刘蜀永出生的1941年,正是日军开始侵占香港的那一年,他在1982年研究生毕业后进入中国社会科学院近代史所工作,长期研究香港史。近几年来,他查找大量的历史文件,访问重要事件当事人,进行田野调查,以串起散落在香江角落的抗战史迹。

 “由于过往历史教育的缺失,有人将所谓的‘香港保卫战’与港九独立大队的抗战相提并论,其实这是对香港市民,特别是年轻人的误导。”刘蜀永告诉记者,在两次世界大战之间(1919—1939),英国把日本当做假想敌。1927、1930和1934年,英国参谋长委员会先后提交报告讨论香港防卫问题。报告指出香港作为英国对日战争前哨基地的重要性,并提出守军必须独自战斗45至55日,才能得到英国舰队的支援。为了提升香港的防卫能力,英国在1934年年底开始兴建醉酒湾防线,并计划在《华盛顿海军条约》失效后于赤柱、西贡、将军澳等地兴建新的炮台。

醉酒湾防线以其起点位于九龙西面的醉酒湾而得名。防线由醉酒湾经城门水塘北部伸延至大围和沙田,再沿慈云山和九龙岭北麓向东南抵达马游塘,是一条连绵18公里的防线。整条防线由星罗棋布的机枪堡组成,是保卫九龙市区以至香港海港的唯一防线。英军曾自夸这条防线为“东方马奇诺防线”,1936年的《香港防卫计划》指出,只要适当利用这条防线,守军足以抵挡日军54天。

“但日本发动全面侵华战争以后,英国政府的态度发生变化。”刘蜀永说,1940年6月,日军已控制华南地区,香港海湾处于日军大陆炮火的威胁之下。当时英国参谋长委员会悲观地认为:“香港并非英国的切身利益所在,当地驻军无法长期扺挡日军的攻势。要求增兵香港的强大压力无可避免,但应坚决反对这种要求。事实上,从军事角度看,舍弃对香港承担的糟糕义务,英国在远东的处境会更好。”

1941年12月8日凌晨,凄厉的空袭警报划破了香港夜的静谧,日机炸弹的爆炸声瞬间响彻全岛。早已集结完毕的日军1.5万余人,越过深圳河迅速入侵九龙;12日,九龙沦陷;18日,日军登陆香港。25日,时任港督杨慕琦宣布投降,当天被称为“黑色圣诞”。

“英军当时没有立即放弃香港,而有18天的抵抗,主要出于两种原因,一是减轻英国在新加坡的防御压力,二是为了大英帝国的面子。”刘蜀永说,“英军投降之后,香港抗战的重任就落在了中国共产党身上,中国共产党领导的抗日游击队——东江纵队港九独立大队,是在香港沦陷3年零8个月期间唯一一支成建制的、自始至终坚持抗战的武装力量。”

刘蜀永说,英军的抵抗是为了保卫大英帝国在远东的殖民利益,而不是为了保卫中国,保卫香港的中国人。英日两国在香港的矛盾本质是帝国主义国家在远东争夺势力范围的矛盾,香港的十八天战役并非中国人民抗日战争的组成部分。“作为中共领导的抗日游击队,港九大队的作战目的十分明确,就是保家卫国,保卫中华民族。”

香港人的子弟兵,不该被香港人遗忘

资料显示,香港沦陷期间,港九大队共计毙伤日军100余名,毙伤汉奸、伪警及敌方间谍等70余名,俘虏、受降日伪军600余名;击沉日军船只4艘,炸毁日军飞机1架;缴获长短枪支550余支,机枪60余挺,炮6门,车船40余辆,以及大批弹药。港九大队参与营救盟军飞行员,并且多次协助盟军获取日军情报。直至抗战胜利,港九大队有115名战士为保卫香港而牺牲。

“东江纵队港九大队实际上就是香港人的子弟兵,这是香港人保卫自己家园的抗争史。应该让大家了解先辈们在3年零8个月里做了什么。”东江纵队历史研究会会长、原东江纵队政委尹林平之女尹小平告诉GDToday记者,“很可惜,在香港过去的历史教育中,港九大队3年零8个月的抗战史几乎是一段空白。”

东江纵队历史研究会会长、原东江纵队政委尹林平之女尹小平

为填补这段空白,尹小平从2007年开始就在香港宣传港九大队的抗战事迹。2008年,她和居住在香港的东江纵队后代们成立了东江纵队历史研究会,收集和研究前辈的抗战史料,传播和弘扬东江纵队的爱国精神,推动香港群众特别是年轻人了解抗战历史、传承红色基因,强化国家认同。

谈及对历史传承的执着,尹小平告诉记者,不仅是自己作为东江纵队后人的责任,还因为这段历史能完整保留下来实属不易。据她介绍,国共重庆谈判时,国民党否认广东有中共的武装部队存在,周恩来则电令她的父亲、东纵政委尹林平秘密飞赴重庆,召开记者招待会,介绍了东纵抗日的成绩、盟军对东纵情报工作的嘉奖,以及盟军飞行员克尔等的感谢信,终令国民党承认广东有中共武装部队(东江纵队)的存在。

“这段可歌可泣的历史一定要告诉世人,告诉香港的老百姓,特别是年轻人。”尹小平讲述着,不禁回想起父亲年轻时的样子。“那些战士当时都只有二十几岁,为了挽救国家于危亡,不惜抛头颅洒热血。”

尹小平说,当年参加港九大队的人,很多是青年知识分子,有不少是家境富裕的英文书院的学生。比如港九大队功劳赫赫的女战士林展就是香港庇理罗士女书院的学生,她在港九大队国际工作小组工作,随后任敌工科科长兼东江纵队司令员曾生的翻译;港九大队国际工作小组负责人黄作梅则毕业于皇仁书院。“他们并不是一些人所说的‘吃不饱饭才去革命’。很多战士放弃优渥条件去战斗,就是为了一种信仰,去承担救国家于危难、救民族于危亡的重大历史使命。”

香港抗战老兵回忆峥嵘岁月

“打东洋,打东洋、打倒东洋保家乡!”这是港九大队老战士罗竞辉幼时常常挂在嘴边的一句童谣。出生于沙头角南涌罗屋村的他,年仅13岁便加入港九大队海上中队,成为一名抗日战士。

罗竞辉忆述抗战往事

“1941年,我的家乡南涌被日军包围,村里的壮年男子被强行抓去做苦工,我的父亲也被要求去拉大板车。这样的困境激起了村里人的抗日热情,包括我在内,我们家族中有9人加入抗日队伍。”当年的罗竞辉还是个小男孩,但外敌当前,没有时间等他慢慢成长。几个月的锻炼之后,他迅速成长为海上中队的通讯员和保卫员,与日军展开了艰苦的游击战。

“我们海上中队的任务,一个是拦截日本船只的海上交通,第二就是保卫渔民的生产。我的任务主要是通信,送信;另外就是做连长的保卫员。我那时常常背着一个包袱,里面有望远镜、有支短枪,我带着短枪,有几面旗帜,每天都跟着连长四处走。”在家中,罗竞辉抚摸着一枚枚陪伴他几十年的奖章、纪念章,思绪万千,与GDToday记者回忆起那段枪林弹雨的岁月。

“大约在1943年4月,我与12名同伴被派往海边准备袭击日军舰艇。那是我第一次打仗,日本人的枪很好,我们的枪不是很好。队长就按着我趴下,怕我被打死。之后日本人准备开船跑,队长刘捷和班长李金福就带人冲上去,结果他们不幸中弹牺牲了。当时真的很难受,因为从来没见过这样的场面。”

1941年2月,正在香港基层工会组织“东联图书馆”工作的潘江伟则选择“北上”,联合40余名工友从香港“行路上宝安”,大概两日时间到达白石龙村(今属深圳龙华区),加入广东人民抗日游击队(东江纵队前身)。

东江纵队老战士潘江伟

潘江伟当时被分配到第五大队铁路中队。虽然事隔八十余年,但他对大大小小的战役仍历历在目,“1943年8月,我们去攻打两座伪军炮楼。战斗期间,机枪射穿了我的左脚后跟,总共中了三枪。”他说,“重伤后血流不止,我以为要死了。之后,我在农舍休养,每天有农民照顾我。半年后总算死里逃生,勉强可以一拐一拐走路。”

1943年12月,广东人民抗日游击总队的番号改为广东人民抗日游击队东江纵队。为了追随部队,他依靠拐杖走了七天七夜。由于伤病,他无法再上火线,便获派到东江纵队第一支队交通总站任连级政治指导员。1944年,潘江伟调至东江纵队机关报《前进报》工作,筹建印刷厂。1945年7月,东江纵队主力部队转移到粤湘边界,准备迎接八路军南下进攻广州的日军,但不久后的8月15日,日本宣布投降,潘江伟的军旅生涯也告结束。

遗憾的是,曾经与潘江伟一同出生入死的老战友大部分都在抗日期间为国捐躯,40人中仅有潘江伟和战友贾华(1979年担任深圳首任市长),他们终其一生为国家建设奉献,替牺牲的老战友爱护自己的国家。潘江伟返港后,参与了《华商报》的复刊工作及组织“印工业余憩庐”,团结工人爱国力量,并在后来参与组织创办香港工联会,致力为劳工争取权益。他至今仍担任香港工联会会务顾问。

过去数十年,枪伤一直困扰潘江伟,伤口常受感染。几年前,由于伤口感染严重,危及性命,需切除左小腿保命。“虽然受了这些痛苦,我丝毫没有后悔。身为中国人,是我应尽的义务。”他说。

时光荏苒,当年两位年轻的抗日战士罗竞辉和潘江伟,如今已分别是94岁和101岁高龄的老人。他们见证了中国的崛起,并曾受邀参加北京的阅兵仪式。“国家的发展比以前好几百倍,再也不会像过去那样被人欺负。”

传承香港抗战史,推进爱国主义教育

2022年9月3日,香港沙头角抗战纪念馆举行揭幕仪式。这是香港首个抗战纪念馆,所设展览介绍了港九大队的抗战历史,以及“香港抗日一家人”罗氏家族的感人事迹。

“抗战时期,在中国共产党抗日救亡口号的感召之下,香港许多家庭举家参加抗日队伍。被称为‘香港抗日一家人’罗家是其中的代表,全家有11人参加中国共产党领导的抗日游击队。”作为纪念馆的推动者之一,刘蜀永介绍说,“罗家大屋是罗氏家族的祖屋,见证了香港的抗战历程。日占时期,它是港九独立大队的活动基地及交通站,大屋附近一带是港九独立大队沙头角中队和海上中队主要的活动地区,在抗日活动中举足轻重。

如今,罗家后人以每年1港元的象征性租金将罗家大屋永久借给纪念馆使用。这座建筑也成为香港第一间集中介绍中国共产党在香港历史贡献的纪念馆,也是香港首个长期展示港九独立大队历史的国民教育基地。

刘蜀永有一本厚重的日记本,每一页都记录着纪念馆从无到有的历程:“2017年10月28日,下午前往石涌凹罗家老屋,参与了沙头角抗战纪念馆的首次筹备会议。”“2019年1月29日,重新拟定了沙头角抗战纪念馆的展览提纲。”“2021年11月26日,完成了沙头角抗战纪念馆展览方案的最终修改。”……

原本因岁月侵蚀、日晒雨淋以及虫蛀而岌岌可危的旧屋,在经过精心修缮后,终获新生。这座历经沧桑的大屋,不仅在物理结构上得到了稳固和恢复,更在精神层面上焕发出新的活力,为展览讲述的故事提供了一个真实而生动的历史背景。

近年来,香港特区致力于还原再现香港抗战史,全面推进爱国主义教育,增强市民民族自豪感和主人翁意识。2024年9月3日,正值中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年纪念日,香港抗战及海防博物馆以崭新的面貌向公众开放。这座承载着厚重历史记忆的场馆,其前身是香港海防博物馆,活化自1887年建成的鲤鱼门炮台之上。这里位于港岛东北角,自古以来就是守护国家南大门的关键水道和战略要地。

改设后的博物馆增设大量抗日战争相关内容,全方位展示抗战历史和东江纵队港九独立大队的敌后活动。不仅是对抗战英雄们的一次深情缅怀,也是对那段不容忘却的历史的一次郑重回望。

香港沙头角抗战纪念馆

“该馆将成为香港爱国主义教育的重要基地之一,让包括青少年在内的广大市民认识体会艰苦的抗战岁月和抗日英烈的贡献。”香港特区行政长官李家超在当日的揭幕典礼上说。

老战士潘江伟和罗竞辉面对我们的镜头也许下了一个共同的心愿:“千千万万的战士牺牲都是为了保卫国家。今天生活那么好,都是他们用生命换来的。希望年轻人牢记历史,并将抗战先烈的精神传承下去,我们的国家才能越来越兴旺发达。”

(来源:南方+。版权归原作者所有,如有侵权请联系编辑删除)

编辑:杨炳峰

     责编:师春苗

文章编号: 8f479fe8ade993b16f3f426ce8f7035f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (11月出行特惠!部分航班立减50元!【湾区游轮】￥148起抢『深中通道/港珠澳大桥航线』成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-11-26 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247820107&idx=2&sn=490802d1c7ff272468776344b05512fc

11月特惠出行! 

9:00(含)前和18:00(含)后出发 

航班立减50元! 

港珠澳大桥航线、深中大桥航线、 

深圳湾航线可用

在游轮上感受前海魅力! 

                       148元起 

                       抢

                        湾区游轮成人票  

                       点击进入小程序抢购 

                       * 具体价格以预约界面为准 * 

193元起抢

                         湾区游轮成人票  

                        点击进入小程序抢购 

                        * 具体价格以预约界面为准 * 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

               大婉瞿有伦 

              01.港珠澳大桥航线 

               海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

-内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

               绉曲友伦 

              02.深中大桥航线 

               在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

·深中大桥· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

               赵尚伟友伦 

              03.湾区游轮起航 

               春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

                      148元起 

                      抢

                       湾区游轮成人票  

                      点击进入小程序抢购 

                      * 具体价格以预约界面为准 * 

193元起抢

                        湾区游轮成人票  

                       点击进入小程序抢购 

                       * 具体价格以预约界面为准 * 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

点击阅读原文,获取更多福利! 

文章编号: 39bd4b39a8b11dbad2e3cc7dde061ce4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (活动回顾丨探访珠海海洋科普中心:一次难忘的蓝色奇幻之旅) 2024-11-26 政2八经   政2八经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg0NjExNw==&mid=2247484778&idx=1&sn=d26deeb9cca045c30ebbaaa00af29a50

探访珠海海洋科普中心 

一次难忘的蓝色奇幻之旅 

海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展,人类从不因它的辽阔或汹涌而停止探索的脚步,向海图强、逐梦深蓝。11月24日,思政二班走进了珠海海洋科普中心——一个集“科普、科教、科研”于一体的神秘殿堂,开啔了一场难忘的蓝色奇幻之旅。 

珠海海洋科普中心 

珠海海洋科普中心坐落于中山大学珠海校区海琴四号楼,展示面积达3707㎡。中心以南方海洋实验室的重要基础设施和科研成果为依托,联合中山大学的优质科教资源,共同打造湾区海洋科普重要阵地。极具海洋学科特色、珠海地域特色、科技创新特色,富有教育性、趣味性、前瞻性,以海洋科学知识为脉络,从“海洋观测”角度切入,讲述“海洋发现之旅”故事。 

01 

探秘海洋奥秘 

走进实验室,我们仿佛置身于一个神奇的海洋世界。海洋生物标本、鲸落奇景光影秀、实时洋流变化的数字地球仪……我们聆听了这段跨越一万年时光的宏大史诗。 

一鲸落,万物生。特别值得一提的是鲸落奇景光影秀,通过生动的演绎,我们了解了大型鲸鱼的尸体坠入深海后,如何形成一套完整的生态系统,维持上百种海洋生物生存几十年甚至上百年。这一过程被誉为深海里的生命绿洲,带来生命轮回的奇迹,让人不禁感叹大自然的神奇与伟大。 

02 

体验科技魅力 

除了丰富的科普内容,中心还为我们提供了沉浸式的科技体验。在“珠海云”模拟驾驶舱内,我们化身为船长,体验了智能无人科考母船“珠海云”的驾驶乐趣。180°投影与航海视觉增强技术让我们仿佛置身于真实的航海环境中,波涛起伏、风雨交加,都让我们感受到了海洋科技发展的脉动。 

03 

聆听城市故事 

我们脚下的珠海,是一座名副其实的海洋城市,向海而兴,向海图强。珠海是珠三角城市中海洋面积最大的城市,这里拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大最具生命力的海洋生态系统,蕴含着无限的海洋文化资源和海洋经济活力。展区向大家介绍了栖息在珠江口海域的海上大熊猫——中华白海豚,展示了港珠澳大桥海洋-气象实时立体观测系统,并用生动的视频,为大家科普海洋风险。凭借着海洋资源丰富的得天独厚优势,珠海大力发展海洋领域的新质生产力,建设蓝色粮仓,正在书写经略海洋、向海图强的发展故事。 

大海以其无尽的深邃与广袤,孕育了世间最为绚烂多彩的生命形式,深海之下隐藏着无数未知的奥秘与惊喜,等待着人类的探索与发现。这次参观珠海海洋科普中心的经历不仅让我们更加深入地了解了海洋的奥秘和科技的魅力,更让我们感受到了科学的力量和人类对知识的无尽追求。在未来的日子里,这份对科学的热爱和探索精神将一直陪伴着我们,激励我们不断前行! 

图片丨周子涵 贾静旖 

编辑丨周子涵 

审核丨刘艳 桂良君 

文章编号: 61abf9f028394f96cdfb4fbc4d8d74d8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【活动回顾】前环社区青少年海洋科普课堂精彩回顾) 2024-11-26 珠海市唐家湾镇前环社区   珠海市唐家湾镇前环社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTEzMDA4Mw==&mid=2247527846&idx=1&sn=549eff5889db6e1d57431a974d056458

前环社区青少年海洋科普课堂精彩回顾

从九月持续至十一月中旬,前环社区与中山大学海洋科学学院联手打造了五场精彩纷呈的海洋科普系列讲座。此次系列讲座切实满足了青少年儿童对海洋知识的热切渴望。在前后五次的科普活动中,形式丰富多样,主题各具特色,累计惠及百余人次,圆满达成了科普活动深入基层的目标。 

本次系列活动由中山大学海洋科学学院 “一路鲸奇” 百千万突击队的五位成员担任主讲,他们将平日所学转化为科普内容,传递给小朋友们。科普主题涵盖了 “大海中的梦想豪宅 —— 珊瑚”、“海底小纵队 —— 寻找神秘生物”、“海底总动员 —— 遇见多彩生物家族”、“揭秘海洋污染 —— 蓝色星球的呼唤” 以及 “海洋里的大家伙 —— 海牛与中华白海豚”。本次活动通过一系列兼具趣味性与互动性的课题,引领青少年迈入神秘的海洋世界,使他们认识到海洋生物的多样性、生态链的重要意义以及人类活动对海洋环境的影响,极大地激发了他们对海洋科学的浓厚兴趣与热爱之情。 

授课情况 

在课程设置方面,每节课程除了对海洋知识进行讲解之外,还增设了与课程相关的手工制作环节。从课程内容来看,每节课程都融入了海洋环境的污染介绍以及对保护海洋环境的呼吁。 

因此,本次讲座具有多方面的积极意义。其一,能够拓宽青少年的海洋知识面,借助直观的展示与讲解,使他们认识并了解多种海洋生物及其生存习性。其二,能够培养青少年的动手实践能力,让他们在操作过程中进行学习,亲身体验科学探索的乐趣。其三,能够增强青少年的环保意识,通过案例分析、角色扮演等环节,让青少年深刻认识到保护海洋生态环境的重要性,进而激发他们成为海洋保护的小小行动者。 

同学互动 

除此之外,本次活动还组织了中山大学海洋科学学院 2023 级本科生作为志愿者。志愿者们积极响应、踊跃报名,约 30 名志愿者先后参与了本次活动。他们以饱满的热情和高度的责任感,为科普讲座的顺利进行提供了有力保障。从活动筹备阶段的场地布置、物资准备,到讲座进行中的秩序维护、互动协助,再到活动结束后的清理整理工作,志愿者们都发挥了重要作用。他们的付出不仅确保了讲座的顺利开展,也为青少年们营造了一个良好的学习氛围,让他们能够更加专注地投入到海洋科普知识的学习中。 

志愿者合影 

本次系列科普活动以社区为单位展开。一方面,拓宽了前环社区内小朋友的知识面,使他们更好地接触到科学的海洋知识。通过生动有趣的讲解和互动,寓教于乐地促进了他们对知识的理解和吸收,极大地提升了他们的动手能力和实践能力。另一方面,培养了小朋友们保护海洋环境的观念。活动中,通过案例展示、互动讨论等方式,让小朋友们深刻认识到海洋环境面临的问题以及保护海洋的重要性,促使他们从小树立起保护海洋的责任感。本次科普活动很好地达到了预期效果,为社区青少年的成长和发展注入了新的活力。 

文章编号: a5d5bb70f995813568bd916476498e12
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (湿地生态保护典型案例) 2024-11-26 律海波涛   律海波涛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjg0OTIzMg==&mid=2247486115&idx=1&sn=1001be5f9f8e3da245f64ddf64a7a71d

湿地生态保护典型案例

  一、韩某辉等二十二人非法狩猎案

  二、顾某、陈某官非法狩猎案

  三、邱某非法捕捞水产品案

  四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案

  五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案

  六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案

  七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案

  八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案

  九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案

  十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案

  十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案

  十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例

  一、韩某辉等二十二人非法狩猎案

  【基本案情】

  2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。

  【裁判结果】

  黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。

  【典型意义】

  兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。

  二、顾某、陈某官非法狩猎案

  【基本案情】

  上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。

  【裁判结果】

  上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。

  三、邱某非法捕捞水产品案

  【基本案情】

  2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。

  【裁判结果】

  湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。

  四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案

  【基本案情】

  蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。

  【裁判结果】

  江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。

  五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案

  【基本案情】

  2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。

  【裁判结果】

  慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。

  【典型意义】

  滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。

  六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案

  【基本案情】

  2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。

  【裁判结果】

  安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。

  七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案

  【基本案情】

  2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。

  【裁判结果】

  福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。

  【典型意义】

  福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。

  八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案

  【基本案情】

  2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。

  【裁判结果】

  南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。

  九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案

  【基本案情】

  2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。

  【裁判结果】

  湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。

  十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案

  【基本案情】

  2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元

  【裁判结果】

  江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。

  【典型意义】

  盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。

  十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案

  【基本案情】

  2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。

  【裁判结果】

  审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。

  【典型意义】

  奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。

  十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例

  【基本案情】

  2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。

  【处理结果】

  2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。

  【典型意义】

  海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。

文章编号: 666fba44c66c72dda9f5953f10eeaf15
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2024年八上期末说明文(单文本)阅读汇编) 2024-11-26 读写时间RWTIME   读写时间RWTIME

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkzNzczMQ==&mid=2247489427&idx=6&sn=40cc76567999f95518ea4dcfe2b9bb0d

2024年八上期末说明文(单文本)阅读汇编

一、现代文阅读

(23-24八年级上·河南郑州·期末)阅读下面文段,完成小题。

药圃无凡草  是草皆为药

王渝生

①中国至少有5000年以上的文明史,产生了以农学、医药学、天文学、算学为代表的四大传统科学体系。汉代成书的《黄帝内经》《神农本草经》标志着中国传统医药学体系的形成。

②“本草经”即本草学,是中国古代的药物学,是研究中药理论和各种药物名称、产地、采集、炮制、性能、功效和应用等知识的一门传统学科。

③传说古代圣人神农尝百草,实践出真知,亲力亲为进行比较分析、归纳总结,撰写了《神农本草经》。《神农本草经》是我国现存最早的药学专著,全书分3卷,记载药物365种,其中植物药252种,动物药67种,矿物药46种,分上、中、下三品,记述药物的名称、性味、主治、产地、别名等。书中提出的君臣佐使、四气五味、七情合和、阴阳配合等药学理论,奠定了中医药物学的基础理论。该书文字简练古朴,成为中药理论精髓。其成书年代自古就有不同考证,或谓成于秦汉时期,或谓成于更早的战国时期。原书早佚,现行本为后世从历代本草书中辑集而成。该书最早著录于《隋书·经籍志》,载“神农本草,四卷,雷公集注”;《旧唐书·经籍志》《唐书·艺文志》均录“神农本草,三卷”;宋《通志·艺文略》录“神农本草,八卷,陶隐居集注”;明《国史经籍志》录“神农本草经,三卷”;《清史稿·艺文志》录“神农本草经,三卷”。历代有多种传本和注本,现存明清的辑本有卢复重辑的《神农本经》,流传较广的是清代孙星衍、孙冯翼同辑的《神农本草经》,以及清代顾观光重辑的《神农本草经》、日本森立之重辑的《神农本草经》。

④《神农本草经》自汉至清流传演变2000年,而另有新意者,如唐代宗显庆四年苏敬等奉敕在普查全国药材基础上撰成的《新修本草》,也称《唐本草》,共54卷,记载药物850种。本书还增加了药物图谱,并附以文字说明,开创了图文对照法编撰药学著作的先例,是我国历史上第一部官修药典性本草著作,也是世界上第一部国家药典。

⑤北宋元丰五年,唐慎微以掌禹锡的《嘉佑本草》和苏颂的《图经本草》为基础,撰《经史证类备急本草》。全书共30卷,记载药物1746种,附方3000余首。该书图文对照,方药并收,医药结合,资料翔实,集宋以前本草之大成,使大量古代文献得以保存,具有极高的学术价值和文献价值。

⑥明万历六年,李时珍所撰《本草纲目》成为中国本草学发展史上的巅峰之作,被称为“东方药物巨典”和“最伟大的本草学著作”,全书分16部,共60类,收录药物1892种,药方11096个,药图1160幅,在药物分类、释名集解、药性气味、主治发明及随症用药等方面取得了突出的成就,先后传播到朝鲜、日本和欧洲等地,更是被达尔文誉为“中国百科全书”。达尔文引用了其中关于生物遗传变异的资料撰写了《物种起源》,对生物进化论的创立作出了特殊的贡献。

⑦近现代以来,中国出现了大量新的本草学著作,如1931年赵燏黄编著的《中国新本草图志》,1939年裴鉴编著的《中国药用植物志》,1996年中国文化研究会编辑出版的《中国本草全书》等。1999年,国家中医药管理局主持编纂《中华本草》,共34卷,收载药物8980种,是迄今为止所收药物种类最多的一部本草专著。

⑧中国历代都有咏本草的诗句,如五言有“药圃无凡草”(唐·朱庆余),“是草皆为药”(宋·释文珦),“药收阳地草”(宋·翁卷),“草香千品药”(明·杨基);七言有“药出山来为小草”(宋·陆游),“寸草曾收药笼功”(宋·陈允平)等,不一而足,生动有趣地将本草中药广为普及于世,功莫大焉。

(刊载于2023年11月24日,有删改)

1.请你梳理本文的说明思路。

2.有人认为第⑥段中提到达尔文的部分与文章无关,可以删去,请表明你的看法。

3.请结合第⑦段中加点的词语体会文章语言的准确性、严密性。

4.文章以“药圃无凡草是草皆为药”为题,有什么妙处?

(23-24八年级上·河南信阳·期末)阅读下面两个文本,完成下面小题。

【文本一】

食物中的食品添加剂

①按照我国《食品添加剂使用标准》的定义,食品添加剂是指,为改善食品品质和色、香、味以及为防腐、保鲜和加工工艺的需要而加入食品的化学合成或者天然物质。营养强化剂、食品用香料、胶基糖果中基础剂物质、食品工业用加工助剂等皆属其列。

②世界各国批准的食品添加剂,加起来大约有15000种,而在中国获得批准的有2300多种。

③如果你想弄清楚自己吃的食物中有什么食品添加剂,那么可以参考以下几点。

④首先,按照相关规定,在配料表中,各种配料是按照加入量递减的顺序标注的。根据这一点,我们就可以分辨果汁饮品中的果汁含量——有些是100%果汁,有些则是在加入水、白砂糖等后再添浓缩果汁。如果不想吃代糖,可以关注配料表中的糖精、甜味素、阿巴斯甜、三氯蔗糖等名词。

⑤此外,对于儿童食品,我们应采取更加保守、更加谨慎的态度。家长应该引导孩子养成良好的饮食习惯,引导孩子享受“本色食品”。平日里,家长应多注意配料中是否含有过多的色素成分。

⑥而对于人人谈之色变的防腐剂,我们其实不用太焦虑。市场上的食品通常会添加山梨酸钾、苯甲酸钠等防腐剂,这两种应用最广泛的防腐剂被人体摄入后,一般会随尿液排出,并不会在人体内蓄积。

⑦在挑选食物时,我们不仅应该注意配料表,还应该注意营养成分表。如今,很多人为了减肥,都很在意营养成分表上的“脂肪”“能量”等项目。此外,还有一个频频惹人注意的成分,那就是反式脂肪酸。我国国家标准要求原料中有氢化植物油的预包装食品,必须标注反式脂肪酸含量。即便有些食品将氢化油作为原料,生产者也会通过改进氢化工艺等方式使食品满足“反式脂肪酸含量≦0.3克/100克”的标准。如果营养成分表上注明反式脂肪酸含量为0,那我们就要留意配料表里是否有隐形反式脂肪酸,比如植脂末、氢化植物油、奶精、人造奶油、起酥油、代可可脂等名词。

⑧营养成分表中还有一个值得注意,但常被我们忽视的数据,那就是“NRV%”。NRV%是营养素参考值,指的是100克食品中某种营养素的含量占该营养素每日摄入量的比例。比如一包零食上标注100克该食物的脂肪NRV%是20%,那么就意味着吃100克该零食,就已经摄入我们一天所需脂肪的20%。如果吃500克这种零食,那么我们当天摄入的脂肪就已经达标了,再吃就超标了。读懂NRV%,我们就能控制自己吃零食的量了——如果做得到的话。

【文本二】

食品添加剂的出现已经改变了我们的生活,成为我们生活中不可分割的一部分。正确认识食品添加剂是事关每个人健康的大事。

为什么使用食品添加剂?

食品添加剂在食品中一般具有以下三个方面的特定功能:

①能保持食品品质,防止食品腐败变质,延长储藏期。

②提高食品营养价值,改善色、香、味或质地。

③便于食品加工操作,适应连续性、机械化大生产。

我国对食品添加剂使用需遵循五项原则:

①不应对人体产生任何健康危害。

②不应掩盖食品腐败变质。

③不应掩盖食品本身或加工过程中的质量缺陷或以掺杂、掺假、伪造为目的而使用食品添加剂。

④不应降低食品本身的营养价值。

⑤在达到预期效果的前提下尽可能减少在食品中的使用量。

关于食品添加剂的几点客观真相:

我们每天吃的食物中,从油盐调料到零食小吃,都含有食品添加剂。但只要是符合国家使用标准,按规按量添加的食品添加剂,都是安全的。食品添加剂的使用,一定意义上恰恰是保证了我们的食品安全,让我们的加工食品不容易变质腐坏等。

食品添加剂的安全性归根结底是要看使用量和食用量,和使用的品种数量没有必然联系。我国的国家标准对每一种允许使用的食品添加剂都规定了其使用范围和最大使用量,只要符合标准的要求,食品添加剂的安全性是有保障的。

如果加入食品中的物质不在国标允许的范围内,就属于违法添加行为(如苏丹红鸭蛋、塑化剂饮料、三聚氰胺奶粉),在食品中使用工业级产品(如工业明胶、工业柠檬酸、工业硫酸铜等)也属于此类。这类物质并非食品添加剂,而是典型的违法添加物,是政府严厉打击的对象。

综上,请理性看待食品添加剂,食品添加剂不可怕,可怕的是那些非法添加和滥用的企业。

(选自《关于食品添加剂,你需要了解的几点真相》)

5.下列对文本一和文本二的理解和分析,不正确的一项是(    )

A.文本一第①段运用了下定义的说明方法,科学准确地介绍了什么是食品添加剂。

B.为了减肥,我们不仅要关注食物配料表,还要注意营养成分表中的反式脂肪酸成分与NRV%数据。

C.文本二告诉我们食品配料表中的添加剂品种越多越不安全。

D.文本一第⑥段加点词“一般”,说明通常情况下,这两种防腐剂不会在人体内蓄积,体现了说明文语言的准确性。

6.请简要梳理文本一第⑧段的写作思路。

7.文本一、文本二都是说明食品添加剂的,但在内容上各有侧重,请结合文本简要分析。

(23-24八年级上·河南商丘·期末)阅读下文,完成下面小题。

中国刺绣,针尖上的千年国粹

①小小的一根针,传承着历史,联结着古今。刺绣作为我国优秀的民族传统工艺之一,具有深厚的历史文化底蕴。在闻名遐迩的古代丝绸之路上,刺绣和蚕丝不仅是珍贵的货物,更是中外文化交流的“使者”,是除了瓷器之外中华文明的又一张名片。

②我国刺绣艺术历史悠久,源远流长,举世闻名。据《尚书》记载,远在4000多年前的章服制度就规定“衣画而裳绣”。至周代,有“绣缋共职”的记载。西周的染织刺绣已有专门的分工,文献记载了素衣朱绣、流畅的刺绣线条等情况。

③战国是我国刺绣史上第一个极盛时期,刺绣的工艺已达到很高水平,是丝绸之路上对外运输的重要商品之一。

④汉代,刺绣开始展露艺术之美。因为经济繁荣,百业兴盛,丝织造业尤为发达,手工刺绣制作也迈向专业化,技艺突飞猛进。汉代王充所著的《论衡》中记有“齐郡世刺绣,恒女无不能”,足以说明当时刺绣技艺和生产的普及。最具代表性的是湖南长沙马王堆汉墓出土的刺绣残片,它们虽在地下埋藏了几千年,但出土时仍然精美无比,配色、针工都运用得恰到好处。

⑤到了唐朝,刺绣艺术的发展达到了一个新的阶段,各种针法基本均已出现。此时的刺绣一般用作服饰用品的装饰,做工精巧,色彩华美,在唐代的文献和诗文中都有所反映。如李白诗“翡翠黄金缕,绣成歌舞衣”、白居易诗“红楼富家女,金缕绣罗襦”等,都是对刺绣的咏颂。

⑥宋代是手工刺绣发达臻至高峰的时期,特别是在开创纯审美的画绣方面,更堪称绝后。宋代改良了工具和材料,使用精制钢针和发细丝线,针法极细密,色彩运用淡雅、素净。南宋时,针法已达十五六种之多。

⑦中国刺绣有锁绣、彩绣、平绣、雕绣、包梗绣、贴布绣、绚带绣、鱼骨绣、挑花绣、钉线绣等很多种绣法。光是看到这些绣法,我们就知道一个刺绣图案的完成有多难了!

⑧中国的刺绣技艺精湛、鬼斧神工,不仅有针法之分,也有地域之别。我国各地均有刺绣的痕迹,不仅有湘绣、苏绣、粤绣、蜀绣、京绣、秦绣、鲁绣、晋绣、汴绣、瓯绣、杭绣、汉绣、闽绣等地方名绣,少数民族也都有自己特色的民族刺绣,可谓流光溢彩,各具特色!其中,最具代表性的是“四大名绣”,即苏绣、湘绣、粤绣和蜀绣。

⑨700多年前,马可·波罗来到杭州,琳琅满目的中国工艺品使他目眩神迷。中国刺绣也随商船漂洋过海,风靡了西方上流社会,成了享誉世界的中式奢侈品!至此,中国刺绣的传统手艺在全世界得以融合与发展。然而,中国刺绣这一心手合一的传世绝技,其高超技艺、时间厚度、文化深度、人情温度,都使之成为他国无法超越的经典。

⑩雅艳相宜,典雅奢华。如今,刺绣这项精巧无比的工艺还被呈现在各大秀场之中,成为时尚界的宠儿,更是国际舞台上一道亮丽的风景。中国刺绣已经不再是记忆中那样简单,更是一种艺术和时尚。

⑪中国刺绣凭借它独有的魅力,穿越沙漠、远渡重洋,成为中外文化交流的“使者”。

(选自《科学大众·小诺贝尔订阅》,有删改)

8.下列对文章的理解和分析,不正确的一项是(   )

A.文章第①段引出本文的说明对象刺绣,突出了刺绣在我国历史上的深远影响及地位,吸引读者阅读兴趣。

B.选文在介绍绣法和各地的刺绣时运用了举例子的说明方法。

C.汉代,手工刺绣制作迈向专业化,技艺突飞猛进,使得经济繁荣,百业兴盛。

D.唐朝的刺绣一般用作服饰用品的装饰,这在李白诗“翡翠黄金缕,绣成歌舞衣”中有所反映。

9.结合第③段中加点的词语,体会说明文语言的准确、严密。

10.文章第②-⑥段主要采用了什么说明顺序?请简要分析。

(23-24八年级上·河南商丘·期末)阅读下面两个文本,完成下列小题。

【文本一】

啄木鸟自我保护的三件“法宝”

李忠东

①啄木鸟因用尖尖的喙啄食树木而闻名,是著名的森林鸟。绝大部分啄木鸟虽然体形较小,但以其神奇的身体构造,在漫长的进化过程中形成了自我保护的三件“法宝”。

②啄树的时候,啄木鸟必须在树干上抓牢,不然用喙啄木时整只鸟会被震飞,也无法使力。它们不像别的鸟儿一样站立在树枝上,而是攀缘在直立的树干上,喙尖和头部始终保持在一条直线上,以便承受强大的冲击力。啄木鸟的尾羽大都是12枚,呈楔状。尾羽上的羽轴硬而富有弹性,在啄木时可以支在树干上,与两只脚形成非常稳固的三脚架。有了“铁钩爪”,无论头部、颈部怎么折腾,啄木鸟都能保证下盘稳固不打滑,身体不会下坠。

③啄木鸟抓树的时候,最左边和最右边的脚趾朝下,中间两根脚趾朝上,这也是攀禽的主要特征。这使得它们站立在与地面垂直的树干上时,能够保持身体平衡。有极少数的啄木鸟只有三根全部朝上的脚趾,弯曲的趾甲很锋利,一上树就能把树干抓得牢牢的。

④啄木鸟啄树靠的是喙,它们的喙骨非常坚硬,由3层组成,既结实又轻盈。啄木鸟的瞬膜(又称“第三眼睑”)非常灵活和厚实,在鸟喙击打到树干前的一瞬间会闭合,保护眼睛不被飞出的木屑所伤,也可以防止视网膜因为高速冲击而撕裂。

⑤啄木鸟的喙啄入树干中后,为什么能轻而易举地拔出来呢?科学家通过拍摄两只黑啄木鸟啄食硬木树干的视频,逐帧进行分析,终于发现了其中的秘密:啄木鸟拥有一种移动上下喙的能力。喙一旦碰到木头,它们的头就会轻微向一边扭转。抬起喙时,头又向另一个方向稍微扭转。这个动作促使喙尖在孔底部的木头之间制造出空隙,帮助它们顺利抽出鸟喙。整个过程显得十分轻松熟练,所需的时间不到20毫秒。然而神奇的是,啄木鸟以这么快的速度击打树干,它们的头部却不会受伤。

⑥啄木鸟的舌头,细长而富有弹性,且能伸缩,仅从嘴里伸出可见的部分就有14厘米。它们体内还存在更长的舌头部分,从上颚后部出来,穿过右鼻孔,分叉成两条,然后绕到头骨的上部和后部,经过颈部的两侧和下颚,在口腔中又合成一条舌头。舌上长着能够分泌黏液的特殊腺体,在捕食过程中可以把小虫粘住。舌尖部分还有细钩,使得虫子无法逃脱。

⑦啄木鸟的听觉非常灵敏,能听见藏在树干中的虫子噬咬木头或是活动时发出的声音。它们靠啄树干未判断里面有没有虫子,如果发出的声音是空的,那么说明树干被蛀空了,里面有虫子;如果声音是实的,那么说明树干没有被蛀过,里面没有虫子。此外,啄木鸟还会巧施“击鼓驱虫”的妙计,用喙在蛀洞通道处敲击,发出使害虫恐惧的特异敲击声。在声波的刺激下,害虫晕头转向,四处窜动,往往企图遮出洞口,恰好被等在那里的啄木鸟擒而食之。

(选自《科学24小时》2023年第3期,有删改)

【文本二】

①啄木是啄木鸟最主要的活动之一。据科学家观察发现,啄木鸟啄木的次数一天可达12000次,频率达到每秒20次,每次撞击的减速力可达重力的1200倍,这相当于以每小时25千米的速度撞击墙体。如果人类像啄木鸟这么做的话,毫无疑问将会导致脑震荡等致命后果。

②据美国科学家May等人用高速摄像机的观察显示,啄木鸟头部的最高速度可达7米/秒,击中树木后在短短0.5毫秒内减速至零,减速时承受的加速度达到1500米/秒。也就是说,在这短短的0.5毫秒内,啄木鸟将承受1500倍的重力加速度。

③啄木鸟在这样的条件下为什么还能够保证头部不受任何损伤呢?原来,啄木鸟的头骨十分坚固,由骨密质和骨松质组成,在啄木鸟的大脑周围有一层绵状骨骼,内含液体,对外力起着缓冲和消震作用。它的脑壳周围还长满了具有减震作用的肌肉,能让喙尖和头部始终保持在一条直线上,使啄木时的头部保持直线运动。啄木鸟的大脑和头骨之间还有较小的硬脑膜,并且大脑上下长度比前后长度长一些,这能有效地分散作用在头骨上的强大冲击力量。

④科学家通过研究还发现,一种叫作舌骨的成熟骨骼起着安全带的作用,它从鸟嘴下面开始一直延续到鼻孔,分布于头骨的下面和四周,越过头骨顶部最终在前额处汇合。如此算来,在啄木鸟的头上至少有三层防震装置。它的头骨结构疏松而充满空气,头骨的内部还有一层坚韧的外脑膜,在外脑膜和脑髓之间有一条狭窄的空隙,里面含有液体,减低了震波的流体传动,起到了消震的作用。

(选自《啄木鸟头部的防震装置》,有删改)

11.下列对文本一和文本二的理解和分析,不正确的一项是(    )

A.“啄木鸟的尾羽大都是12枚,呈楔状”运用了列数字和摹状貌的说明方法。

B.啄木鸟舌头上的腺体能分泌黏液粘住小虫,舌尖上的细钩能使虫子无法逃脱。

C.啄木鸟的大脑和头骨之间有一层含有液体的绵状骨骼,可以消震和缓冲外力。

D.两个文本都介绍了啄木鸟,但具体的说明对象不同,两文的语言风格也不同。

12.请从语言表达的角度,分析文本一第⑤段加点词语的表达效果。

整个过程显得十分轻松熟练,所需的时间不到20毫秒。

13.文本一第⑤段和文本二都写到了啄木鸟的头部,二者所写内容既有相同点,又各有侧重,请结合两个文本的内容简要分析。

(23-24八年级上·河南许昌·期末)阅读下面文章,完成下面小题。

照壁,中国文化艺术的瑰宝

①中国有许多宏伟优美的照壁,它们是珍贵文物和优秀的古建筑,是闻名于世的东方文化艺术瑰宝。

②照壁,亦称作影壁、影墙、照墙,是古代寺庙、宫殿、官府衙门和深宅大院前的一种建筑,即门外正对大门以作屏障的墙壁。照壁的功用是作为建筑组群前面的屏障,以别内外,并增加威严和肃静的气氛。照壁往往把宫殿、王府或寺庙大门前围成一个广场或庭院,给人们有个回旋的余地,因此成为进大门之前的停歇和活动场所,也是停放车轿上下回转之地。

③照壁形状常为一字形或雁翅形。一扇完整的照壁,由壁座、壁身、壁顶三部分组成。壁座大多砌成台基式或须弥座式样;壁身多用对缝砖镶砌成光滑的平面,或间以雕饰纹样面砖;壁顶形式常为歇山顶和庑殿顶。宫殿、王府和寺庙门前的照壁大都雄伟精美,装饰瑰丽,而一般民居前的照壁,则小巧玲珑,素平无华,间或有些装饰,但并不那么豪华。照壁体现了古代封建社会宅第主人的等级之差。

④古人照壁的砌筑十分讲究,一般多用清水砖雕花嵌缝砌作。照壁正对府宅大门,面临街坊,精美的雕花、讲究的工艺使整个宅第显得富丽堂皇。照壁墙面上的水磨清砖,有方砖斜嵌或嵌成八角、小方等图形,显得光洁古雅。照壁中间用砖雕或石刻“福”“鸿喜”“开门见喜”“纳福吉祥”等字样。

⑤皇家宫廷照壁以琉璃九龙壁最为尊贵。华夏著名的九龙壁有山西大同九龙壁、北京故宫九龙壁和北京北海九龙壁。山西大同九龙壁在大同市东大街上。山西大同是明代北部重镇,建有代王府。建府时,修造了这座九龙壁,全长45米,高8米,厚2米多。九龙壁是帝王的象征,是皇权的象征物。

⑥古代民居的大门处,迎面墙上有照壁,大门内有屏门,门堂内照壁可以用板壁为屏门。明代文震亨《长物志·照壁》云:“得文木如豆瓣楠之类为之,华而复雅。不则,竟用素染,或金漆亦可。青紫及洒金描画,俱所最忌,亦不可用。”古人的审美观点,以有精美天然的纹理木质为上品,称之为“文木”,认为此种天然的木材质地既华丽又文雅,令人赏心悦目,百看不厌。可见,照壁还具有很高的审美价值。

⑦照壁建筑宏伟,结构精巧,造型优美,风格古朴,是我国宝贵的文化遗产,是古代劳动人民智慧的结晶。直至今日,它在中国古建筑中和世界建筑史上仍然占有重要地位,焕发着灿烂的光辉。

(节选自《中国画》,有删改)

14.根据第②一⑥段的内容,完成下面的填空。

15.第③段画线句运用了什么说明方法,有什么作用?

16.下列这段文字放入文中第几段最合适?请说说理由。

山西王家大院朝南的每座门前都立有照壁,它们做工精良,其中一面的壁心做成插屏状,上刻图案雕饰和文字,背面是个巨大的麒麟;还有一座是由石料满雕的透雕照壁,内容是“鲤鱼跳龙门”。其他民居照壁也常如此,用砖、木、石材料雕出精美的装饰。

(23-24八年级上·河南驻马店·期末)阅读下文,完成各题。

走进宋代名迹《千里江山图》

①朱唇、远山眉、山峰发髻、青绿长裙……央视虎年春晚的舞蹈诗剧《只此青绿》选段“青绿”一出场。从社交媒体到微信朋友圈,都迅速被刷屏。而“舞绘”的渊源来自宋代青绿山水画《千里江山图》。

②《千里江山图》为大青绿设色绢本,染天染水,纵51.5厘米,横1191.5厘米,气势辽阔超凡。它是宋代至长的画卷,是中国十大传世名画之一,是我国山水画美学巅峰之作,可谓是前无古人后无来者。它不仅是“近千年来青绿山水画第一神品”,更是北京故宫博物院“镇院之宝”,国家一级文物,是地地道道的国宝级画卷,一曲锦绣山河的颂唱。

③《千里江山图》还是北宋版的“航拍中国”,采用大型长卷式构图,以游走观看山水的方式表现时间上的连续性。将视觉移动过程中的连续画面统一在想象的空间中,描绘了千山万壑、江河交错的壮丽河山。

④全画景物丰富,布置严整有序。依据构图的变化,可以将画面大致分为6个部分,几个部分之间以水面、游船、沙渚、桥梁相衔接。每一帧随意截取都是极美的,连碧绿澄激的水波纹都能看得清清楚楚。

⑤在艺术上,《千里江山图》有两个最大的特点。

⑥首先是其空前的长度,且长得完整和谐统一。中国古代画家普遍喜欢长卷,著名的《清明上河图》长近5.3米,《富春山居图》现存两段相加约为6.9米,而《千里江山图》达到了11.9米,是中国流传下来的最长的画卷之一。

⑦作为真正的绘画艺术作品,《千里江山图》解决了山水长卷的布局。既言“千里江山”,画面自然必须开阔,整幅画构图景象雄浑壮阔,气势磅礴,像一首交响乐。七组群山长短不一、疏密有致。画面里有连绵大气的江河交错、烟波浩渺,也有水车、渔村、寺观、农舍、酒馆、书院等细节。如果把画面切割成无数个局部,每个局部都可以是一幅画。

⑧其次是其青绿艺术的运用,在解决宫廷山水画设色问题的同时,建立了“丰亨豫大”的审美意识。

⑨《千里江山图》赋予了青绿山水一种清秀的贵气。

⑩作为代表皇家气质且是皇帝本人亲自指点的作品,《千里江山图》的绘制无疑是“不惜成本”。这幅画所用的绢价值不菲,而青绿颜料更是十分昂贵。这也是为什么设色山水的诞生早于水墨山水,但唐代后期逐渐让位于后者的原因。

⑪《千里江山图》是青绿山水的巅峰,溥光曾经评价其“自可独步千载。殆众星之那月耳”。它让青绿设色这种绘画表达方式成熟且固定下来,后世更发展为金碧山水。水墨固然是中国艺术、中国气质的瑰宝,但青绿则是大自然的本真颜色,更有一种清丽灵秀。虽然青绿山水不如水墨山水那样润泽有韵、境在形外,但直到今天依然得到传承并受到人们喜爱。

17.这篇说明文的说明对象是什么?是怎样引出来的?

18.本文运用了多种说明方法,请你自选一种,找出实例并说说它的作用。

说明方法:                  

实例:                                                                 

作用:                                                                 

19.阅读第⑥段,分析下面句中加点词语的表达效果。

著名的《清明上河图》长近5.3米,《富春山居图》现存两段相加约为6.9米。

20.阅读全文,说说《千里江山图》具有哪些特征。

(23-24八年级上·河南南阳·期末)阅读下面文章,完成下面小题。

蜀锦的前世今生

①蜀锦,专指蜀地(成都地区)生产的丝织提花织锦。蜀锦多用染色的熟丝线织成,用经线起花,运用彩条起彩或彩条添花,用几何图案组织和纹饰相结合的方法织成。

②四川古称“蜀”“蜀国”和“蚕丛之国”,这里桑蚕丝绸业起源最早,是中国丝绸文化的发祥地之一。蜀锦兴于春秋战国而盛于汉唐,因产于蜀地而得名,在我国传统丝织工艺锦缎的生产中,历史最悠久,影响最深远。2006年,蜀锦织造技艺经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。蜀锦也是日本国宝级传统工艺品京都西阵织的前身。2010年9月3日,原国家质检总局批准对“蜀锦”实施地理标志产品保护。

③现代蜀锦的品种有月华三闪锦、雨丝锦、方方锦……八种,均源自明清两代形成的流霞锦。“月华三闪”、“雨丝”、“方方”这些著名的蜀锦被誉为“明清三绝”。雨丝锦从传统的“月华三闪”发展而来。近代有“月华雨丝”。现代蜀锦用染色熟丝织造,质地坚韧,色彩鲜艳。方方锦的特点是缎地纬浮花,在单一的色上,以彩色经纬线配以等距不同色彩的方格,方格内饰以不同色彩的圆形或椭圆形的古朴典雅的花纹图案,如梅鹊争春、凤穿牡丹、望江楼、百花潭等。这种结构的装饰手法,是对魏晋时代的方格兽纹锦、唐代的格子红蜀江锦等著名锦样的继承和发展。

④蜀锦织造技艺是一项历史悠久的丝织工艺,技艺传承靠口传心授,并要在长期的磨炼中,才能掌握花楼织机的使用方法。蜀江锦院的贺斌大师作为四川省非物质文化传承人、唯一一位80岁以下知晓全套手工蜀锦织造技艺的大师,能将蜀锦织造技艺全套传承下来,实属不易。他与搭档曹代武大师两人,作为现代蜀锦技艺传承的领军人物,不仅持续钻研发展蜀锦织造手艺,还在教育、培养织锦传承人领域做出不可磨灭的贡献,也为织锦大师们在数码锦对手手工蜀锦的冲击方面贡献了自己的智慧。

⑤2006年5月20日,现蜀锦织造技艺在蜀江锦院和大师们的努力下,经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2007年6月5日,经国家文化部确定,四川省成都市的叶永洲、刘晨曦为该文化遗产项目代表性传承人,并被列入第一批国家级非物质文化遗产项目226名代表性传承人名单。

⑥蜀锦面临的最大挑战是数码锦对手工蜀锦的冲击,他们在这方面贡献着自己的智慧。数码锦是由电脑数码印刷合成,成本低、价格低,一般在市面流通的八答晕就是数码锦。而蜀锦则是手工织造,即使是有经验的老艺人,一小时满负荷操作至多能织出二三厘米的蜀锦,成本高、价格也高。同样的图案数码锦便宜,蜀锦却贵。其实数码锦的艺术价值远远比不上真正的蜀锦。手工织造的正统蜀锦每匹长度大约都有10米,宽度是67厘米,仅每一米的市价即高达一万余元人民币。

(选自《中国四大名锦之蜀锦》,有删改)

21.请根据选文内容补全下列结构图。

《蜀锦的前世今生》内容结构图

①说明:“什么是蜀锦”②说明:(甲)                ③说明:(乙)                ④说明:蜀锦技艺传承领军大师贡献卓越⑤说明:蜀锦织造技艺成就丰硕⑥说明:蜀锦传承最大挑战

本文主要采用说明顺序是(丙)          ,理由是(丁)            

22.请分析第⑥段画线句子使用的说明方法及其作用。

而蜀锦则是手工织造,即使是有经验的老艺人,一小时满负荷操作至多能织出二三厘米的蜀锦,成本高、价格也高。

23.本文用语准确。请从下面的句子中选出一个能体现用语准确的词语或者短语进行分析。

蜀锦兴于春秋战国而盛于汉唐,因产于蜀地而得名,在我国传统丝织工艺锦缎的生产中,历史最悠久,影响最深远。

(23-24八年级上·河南洛阳·期末)阅读下文,完成下面小题。

北京冬奥会火炬的文艺范和科技心

①2021年2月4日,北京冬奥会迎来倒计时一周年,北京2022年冬奥会、冬残奥会火炬“飞扬”在国家游泳中心“水立方”惊艳亮相。

文化韵:一叶的灵感,透射东方之美

②宛如两条飘带在风中飘绕,擎于手心,凝而不发。这把被寄望于点燃激情、驱散阴霾的冬奥火炬,灵感却始于一片叶子。

③北京冬奥组委文化活动部火炬修改专家组专家林存真在研究商议时,随手把玩办公桌面绿植落下的一片叶子,突然发现这枚叶片灵动优美,十分接近要表达的形态。这一片落叶,瞬间点燃了设计师们的灵感。终于,经过40余版团队内部修改方案、11版正式提报方案,确定了现在的火炬设计方案。

④“飞扬”火炬整体外观与北京2008年奥运会开幕式主火炬塔形态相呼应,体现了双奥之城的传承与发扬。自下而上从寓示吉祥的祥云纹样逐渐过渡到剪纸风格的雪花图案,旋转上升,如丝带飘舞,最后呈现为飞扬的火焰。祥云传达吉祥的寓意,是北京2008年奥运会的延续;雪花表现冬奥会的特征,是北京2022年冬奥会的创新。火炬交接时,两只火炬的顶部可以紧密相扣,如两只手相握,代表不同文明交流互鉴、世界更加相知相融的冬奥会愿景。

科技“心”:______

⑤北京冬奥会和冬残奥会火炬的看点不仅在于具有中国古典之美和现代时尚律动的外观造型,它的“内心”也蕴含着十足的科技力量。

⑥火炬“飞扬”采用氢作为燃料,燃烧时的碳排放为零。除了满足环保需求,设计者还充分考虑到冬奥会火炬接力需要在低温环境中运行的现实状况,氢燃料的特性保证了火炬能在极寒天气中跃动不息。火炬安全可靠性高,能抗风10级,同时还兼顾了轻量化、小型化外形匹配要求。“飞扬”的另一大技术亮点是火炬外壳采用了重量轻的耐高温碳纤维材料,火炬燃烧罐也以碳纤维材质为主。碳纤维专家黄翔宇介绍,由碳纤维及其复合材料制成的外壳呈现“轻”“固”“美”的特点。“轻”——碳纤维复合材料与相同体积的铝合金相比,轻了20%以上;“固”——这一材料具有高强度、耐腐蚀、耐高温、耐摩擦、耐紫外线辐射等特点;“美”——应用了具有国际先进水平的三维立体编织成型技术,将高性能纤维编织成目前这样具有复杂形状的优美整体。

⑦国际奥委会执委会对此次火炬的设计给予了高度肯定,认为设计既有文化传承又有科技创新,是中国文化艺术与奥林匹克精神的又一次精彩碰撞和完美融合。

24.下列对选文的理解和分析,不正确的一项是(    )

A.选文是一篇事物说明文,主要从“飞扬”的外观之美和内部的科技含量来进行说明。

B.第③段加点词语“十分”可以用同样表程度的副词“几乎”替换,而不改变原意。

C.第④段主要说明“飞扬”火炬的外观和寓意。

D.第⑦段既是全文的总结,又与本文题目相呼应。

25.请概括选文第二部分说明内容的主要特点,把小标题补充完整。

26.第⑥段中画线句采用了什么说明方法?有什么作用?

(23-24八年级上·河南南阳·期末)阅读下文,完成小题。

伍寨月琴:指尖流淌的天籁之音

黄桦

①伍寨彝族苗族乡被称为“月琴歌舞之乡”,月琴在伍寨彝族群众生活中占有重要地位,其历史悠久,制作精细,演奏形式多样,堪称少数民族乐器的“天花板”。2005年,彝族伍寨月琴被列入永善县非物质文化遗产代表性项目保护名录;同年,又被列入昭通市非物质文化遗产代表性项目保护名录。

②月琴,是彝族人民常用的传统弹拨乐器,起源于汉代,由阮发展演变而来,直至清代月琴与阮才完全区分开。随着时间推移,月琴的制作者也对其进行了几次较大的改革。由汉族传入少数民族地区后,现在是彝族地区历史最悠久、运用最广泛的传统民族乐器。

③伍寨月琴工艺精巧,造型美观,发音准确,深受大众喜爱。其制作过程全部靠手工完成,从选材到上弦,每个步骤都要精益求精,有一点偏差就会影响音色,其成品与乐器厂批量生产的在外形和构件上有着明显差异。所以制作每一把琴,点点滴滴倾注的都是心血,最考验匠人的耐心。

④伍寨月琴由琴头、琴颈、琴身、弦轴、琴弦、缚弦等组成,其取材主要有成年梧桐树、椿树及青松木,也可采用其他硬度较大或韧性较好的木料。其制作主要分为8个步骤:一是琴头的顶端装饰,单独用木料雕塑成虎或其他图案,然后再粘上去。二是琴颈,作为连接琴头的一个整体,其上部开有弦槽,槽侧有安装弦轴的圆孔。下端有方形木杆装在琴身。三是琴身,呈扁圆形的共鸣箱,由面、背、框板组成。框板用规格一致的木板交接成一圆形琴框,上下开有装入琴颈方木的孔眼。它的两面为面板、背板。面板和背板是月琴发音的共鸣板,用纹理顺直均匀、无疤节和木色一致的梧桐木制作。在面板与背板中间横置两道音梁,中间有两个音柱。四是弦轴,选用椿木,外表刻斜条瓣纹,拧转的一端镶嵌其他的饰品。五是缚弦,用青松或竹子制作,粘在面板下部的中间。六是月琴的品,由青松木或竹子制作,根据相应的尺寸从琴颈上部安装至琴身中上部。七是琴弦,由塑料制成,由弦轴与缚弦固定。八是最后一步,就是上色,伍寨彝族月琴由红、黄、黑三色组成,大多数图案主要来源于对自然的模仿和图腾崇拜。

⑤在彝族传统乐器中,伍寨月琴因形似满月、声脆如琴而得名,是彝族地区跳歌场上不可缺少的伴奏乐器。其音色悦耳动听,高音清脆、中音明亮、低音丰满。不仅可以独奏,也可以和其他乐器合奏。演奏时,琴斜抱于胸前,左手持琴按弦,右手用食指或执拨片弹拨琴弦发音。弹琴者一人或数人边弹边跳,众人则随后围圈踏节而舞,备受彝族群众喜爱。

⑥月琴一直以来都是彝族群众表达内心情感的重要方式,陪伴彝族人民走过漫长岁月,叙述传播着古老的故事,见证了伍寨乡的发展变化。真切希望有年轻人来接续这一门手艺,把本民族文化传承下去,一代代续写精彩的人生“琴”怀!

(选自2023.3.17《昭通日报》,有删改)

27.下列对本文的理解和分析,不准确的一项是(   )

A.本文说明对象为伍寨月琴,与《中国石拱桥》《苏州园林》一样,都属于事物说明文。

B.“其成品与乐器厂批量生产的在外形和构件上有着明显差异”运用了作比较的说明方法,突出强调月琴工艺精巧,每个步骤都要精益求精的特点。

C.面板和背板是月琴发音的共鸣板,可用纹理顺直均匀、无疤节和木色一致的梧桐木、椿木或青松木制作。

D.“月琴的由来与演变”这一部分按照时间顺序来说明,《梦回繁华》中画作的主体内容部分则按照空间顺序来说明。

28.请结合文章内容具体分析文中画线句的语言特点。

(1)伍寨彝族月琴由红、黄、黑三色组成,大多数图案主要来源于对自然的模仿和图腾崇拜。

(2)在彝族传统乐器中,伍寨月琴因形似满月、声脆如琴而得名,是彝族地区跳歌场上不可缺少的伴奏乐器。

29.下面材料能否作为本文的补充说明性文字放在结尾?结合具体内容说明理由。

年过七旬的彭银发,五六岁时就开始学习音乐并迷恋上了月琴,从此与月琴结下不解之缘,现有学生400多人。2018年10月,彭银发受聘到全球彝族祭祖重要圣地——昭通彝族六祖文化广场,每天为络绎不绝的中外游客弹唱月琴,默默无闻地传承着这一独特的彝族演奏技艺。

(23-24八年级上·河南郑州·期末)阅读下面的实用类文本,完成下面小题。

智商与成功有多大关系

①一个人的聪明程度是由什么来决定呢?许多人想当然地认为:脑子越大的人越聪明。可是解剖学家发现事实并非如此。被誉为“数学王子”的高斯,脑重1492克,和普通人差不多;语言学家赫尔曼、数论学家狄利克雷、矿学家豪斯曼等人死后脑也被研究过,他们的脑重寻常,脑部沟回也没有特别之处。

②对爱因斯坦大脑的研究发现,他脑重只有1230克,比普通人的脑还轻一些,但他某些脑区的神经胶质细胞数量较正常人增加,这可能与神经元的代谢活动增强有关。爱因斯坦的下顶叶比一般人更发达,这个部位可能与数学思考及空间认知有关。

③脑的结构与智力有一定关联,然而目前没有明确的证据表明可以通过脑的结构来判断一个人的聪明程度或天赋所在。

④目前测量聪明程度的方式比较可靠的工具是智力量表。世界上第一次智商测量发生在1905年,使用的是法国心理学家比奈·西蒙制作的智力量表。智商测量发展到现在,已经有几十种不同的量表,其中使用最为广泛的是美国心理学家韦克斯勒编制的智力量表,它包括11个项目,分别是常识、理解、算术、类同、记忆、字词、图像、积木、排列、拼图、符号,完成整个测试大约需要1小时。

⑤智商测量将主体受试者的平均智商设定为100,在此基础上评价每个受试者的智商。根据统计,一半人的智商介于90-110之间,其中智商在90-100和100-110的人各占25%,智商在110-120的人占14.5%,智商在120-130的人占7%,130-140的人占3%,还有0.5%的人智商在140以上,25%的人智商在90以下。不同性别、星座、血型的人智商并无明显的差异,而且智商并非完全由先天决定,后天的培养同样重要。

⑥智商高的人是不是更成功呢?美国某研究者曾对7403名受试者的智商与财富之间的关系进行调查,发现智商每增加1分,平均每年多收入426美元。但是,智商和财富之间没有显著的线性关系,而是呈现复杂的二次函数关系,这意味着很多智商高的人“聪明反被聪明误”。研究者认为,智商不是决定经济成功的主要因素,各种心理因素,如对风险的承受能力、延迟满足能力和个人动机水平等非智力因素都是影响经济成功的重要因素。换用目前比较流行说法,成功是由20%的智商和80%的情商决定的。

⑦电视节目“最强大脑”的选手记性好、观察力好、计算快……这些能够拿来表演的智力,只占到人类智能的很小一部分,并且极易被人工智能取代。美国哈佛大学教育研究院的心理学家加德纳于1983年提出多元智能理论。他认为,智能是人在特定情景中解决问题并有所创造的能力,每个人都拥有8种主要的智能:语言一文字智能、逻辑一数理智能、空间智能、运动智能、音乐智能、人际交往智能、内省智能、自然观察智能。该理论既强调全面培养多元智能,也主张帮助学生发现适合其智能特点的职业和业余爱好,引导他们热切地追求内在的兴趣。

⑧每个人都有独一无二的大脑,与其羡慕别人的“高智商”或者“天赋”,不如认真开发自己内在的宝藏,这要求人们心怀梦想,持续学习,改善认知,勇于实践。

(摘编自《科普时报》,作者:王欣。有删改)

30.下列关于文中说明方法的理解和分析,正确的两项是(   )

A.第①段将几位不同领域专家的脑重与一般人比较,否定了“脑子越大就越聪明”这一说法。

B.第②段给出爱因斯坦大脑的研究结果,可证明智力大小与脑重无关,但与脑的结构有关。

C.第④段以韦克斯勒智力量表为例,证明在测量聪明程度方面智力量表比研究脑结构更可靠。第⑤段详细列出了不同智商水平的人所占的比例,是为了说明对智商的后天培养很重要。

D.第⑦段列举电视节目“最强大脑”选手的智力优势,是为了说明单一智力的局限性。

31.智商与成功究竟是怎样的关系?请联系文本,用自己的话简要概括作者的观点。

32.作者在第⑦段介绍了多元智能理论,其目的是什么?请综合全文简要分析。

(23-24八年级上·河南商丘·期末)阅读下文,完成下面小题。

着眼湿地,呵护“地球之肾”

①在我们居住的这颗蔚蓝的星球上,有着许许多多不同的生态系统:湿热的雨林、广袤的海洋、寒冷的苔原,还有时常寒风凛冽的高耸山脉和四季分明的温带平原,但几乎没有哪个生态系统能够像湿地一样,以狭小的面积,孕育了如此众多的生命。

②顾名思义,“湿地”就是富含水分的湿润地方。广义的湿地是指,不论其为天然或人工,泥滩地或水域地带,静止或流动,还是低潮时水深不超过6米的水域,以及珊瑚礁、滩涂、红树林、湖泊、河流、河口、沼泽、水库、池塘、水稻田等,而狭义的湿地则仅指地表过湿或经常积水,且生长湿地生物的地区。

③即使按照最为宽泛的定义来划分,湿地在地球陆地面积中所占的比例,也只有大约6%。它们可能是天然形成,也可能由人类活动所塑造。但就是这些只占地球表面积很小一部分的区域,却为全球大约20%的生物提供了居所。栖居于湿地的野生动植物不仅种类丰富,以至于湿地成为了地球上生物多样性最为丰富的区域之一。

④当我们走近湿地,我们可以领略到栖息其中的动物们的独到生存智慧。黑鹭会将自己的翅膀围成伞状来遮住阳光,使想要寻找阴凉的鱼落入陷阱,使它们可以在沼泽地带跋涉和觅食;弹涂鱼独特的身体结构,相信你会不由得感慨演化的力量留在它们身上的印记。

⑤而在滋养生命的同时,湿地也发挥着调节水分平衡和净化水体的功能。湿地如同天然的海绵,在洪水来临时充分蓄水;在干旱的季节则成为重要水源,补给河川和地下水。而且,湿地里的水流较缓,使水体中的有毒、有害物质逐渐沉淀下来,从而有效地净化水质。这种全方位的调蓄和净化能力,使湿地扮演着“地球之肾”的角色。

⑥但随着人类活动的加剧,许许多多的湿地特别是天然湿地,正面临着前所未有的挑战。围填海、城市扩张和工农业活动;而在一些湿地周围,过度排放的污染物也超过了生态系统的自我净化能力,令“地球之肾”面临“坏死”的命运。但如果某一个湿地系统完全退化,栖居于其中的动植物,还有巧妙的食物网,也会随之永远消失。在经济发展的同时保持与生态环境的和谐,呵护脆弱的湿地系统是人类社会在21世纪里需要认真审视的任务。

(选自《知识就是力量》作者:杨志峰)

【链接一】

城市生态系统与湿地生态系统在相互作用中也存在许多负面影响。城市对湿地的负面影响主要体现在过度的人为干扰导致湿地原生环境遭到破坏,湿地生态服务功能下降。我国目前对湿地的研究多处于经验积累阶段,一些湿地资源保护和湿地公园建设的策略缺少科学性的研究。许多城市的建设为追求短期的湿地景观效果,严重破坏了湿地的原有演替进程。城市化的快速发展与自然缓慢演替的矛盾,使得如今很多湿地及湿地公园的建设,短期内能满足游人的基本需求,但具体追究到其实质的生态效益,进而退化消亡的过程。

【链接二】

民权县黄河故道国家湿地公园位于民权县城东北部,规划区总面积2303.5公顷,湿地率高达98.1%,是河南省第一个国际重要湿地。区内定期栖息有约3.2万只以上的水禽,分布着149种鸟类,包括青头潜鸭、东方白鹳、大天鹅、小天鹅、灰鹤等国家1、Ⅱ类重点保护鸟类就达27种,比例高达18.1%。极危物种青头潜鸭是民权黄河故道国家湿地公园的“明星”,其全球数量不足1000只。在这里,2017年1月首次监测到4只青头潜鸭,2019年1月监测到186只,占全球种群数量的15%以上;2019年6月首次发现青头潜鸭繁殖巢,民权黄河故道湿地成为全球极危物种青头潜鸭重要栖息地和繁殖地,引起社会各界高度关注。

33.下面对选文及链接材料的理解和分析,不正确的两项是(   )

A.阅读选文标题,可以看出作者将“湿地”比作“肾”,运用了打比方的说明方法。

B.第③段第一句中加点的“大约”表示不确定,所以删去后不会影响整个句子的表达效果。

C.选文中的湿地就是指地表过湿或经常积水,且生长湿地生物的地区。

D.由【链接一】可以推知,不合理的湿地公园建设策略和过度的人为干预可以导致湿地景观与城市环境难以长时间相融相生。

E.【链接二】主要运用了举例子、列数字、作比较的说明方法介绍我县湿地公园动物种类繁多且适宜生存。

34.请简要梳理选文的写作思路。

35.为了让选文内容更加充实丰富,小民同学想把【链接一】和【链接二】放入选文内,你认为放在哪里比较合适,说说你的理由。

(23-24八年级上·河南驻马店·期末)阅读下文,完成下面小题。

梦回繁华

毛宁

①北宋时期,商业手工业迅速发展,城市布局打破了坊与市的严格界限,出现空前的繁荣局面。北宋汴京商业繁盛,除贵族聚集外,还住有大量的商人、手工业者和市民,城市的文化生活也十分活跃。由此,绘画的题材范围在反映现实生活方面得到了极大的拓展,从唐代以描绘重大历史事件和贵族生活为主,扩展到描绘城乡市井平民生活的各个方面。张择端的《清明上河图》便是北宋风俗画作品中最具代表性的一幅。

②张择端,主要活动于北宋末年至南宋初年,生卒年不详,山东东武人,字正道,又字文友。幼读书游学于汴京,徽宗朝进入翰林,据张著题跋,“后习绘画”,擅长界画,工舟车、人物、市街、城郛,自成一家。除《清明上河图》外,还有《西湖争标图》相传为他所画。据后代文人考订,《清明上河徒》可能作于政和至宣和年间(1111—1125)。那正是北宋统治者在覆灭之前大造盛世假象,以此掩盖内忧外患的时期。建炎之后,南渡的北宋遗民怀念故土,在他们眼中,这幅图卷必有其特殊的意义,正是他们回首故土、梦回繁华的写照。透过此一观念来审视这幅千古名作,我们会发觉那隐藏于繁华背后的心情。

③张择端画的《清明上河图》,绢本,设色,纵24.8厘米,横528.7厘米。作品描绘了都城汴京从城郊、汴河到城内街市的繁华景象。整个长卷犹如一部乐章,由慢板、柔板,逐渐进入快板、紧板,转而进入尾声,留下无尽的回味。

④画面开卷处描绘的是汴京近郊的风光。疏林薄雾,农舍田畴,春寒料峭,赶集的乡人驱赶着往城内送炭的毛驴驮队。在进入大道的岔道上,是众多仆从簇拥的轿乘队伍,从插满柳枝的轿顶可知是踏青扫墓归来的权贵。近处小路上骑驴而行的则是长途跋涉的行旅。树木新发的枝芽,调节了画面的色彩和疏密,表现出北国早春的气息。画面中段是汴河两岸的繁华情景。汴河是当时南北交通的孔道,也是北宋王朝国家漕运的枢纽。巨大的漕船,舳舻相接,忙碌的船工从停泊在河边的粮船上卸下沉重的粮包,纤夫们拖着船逆水行驶,一片繁忙景象。汴河上有一座规模宏敞的拱桥,其桥无柱,以巨木虚架而成,结构精美,宛如飞虹。桥的两端紧连着街市,车水马龙,热闹非凡。一艘准备驶过拱桥的巨大漕船的细节描绘,一直为人们所称道:船正在放倒桅杆准备过桥,船夫们呼唤叫喊,握篙盘索。桥上呼应相接,岸边挥臂助阵,过往行人聚集在桥头围观。而那些赶脚、推车、挑担的人们,却无暇一顾。这紧张的一幕,成为全画的一个高潮。后段描写汴京市区的街道。在高大雄伟的城楼两侧,街道纵横,房屋林立,茶坊、酒肆、脚店、肉铺、寺观、公厕等一应俱全。各类店铺经营着罗锦布匹、沉檀香料、香烛纸马。另有医药门诊、大车修理、看相算命、修面整容,应有尽有。街上行人摩肩接踵,络绎不绝,士农工商,男女老少,各行各业,无所不备。

⑤《清明上河图》采用了中国传统绘画特有的手卷形式,以移动的视点摄取对象。全图内容庞大,却繁而不乱,长而不冗,段落清晰,结构严谨。画中人物有五百多个,形态各异。采用兼工带写的手法,线条道劲,笔法灵动,有别于一般的界画。《清明上河图》是一幅写实性很强的作品,画中所绘景物,与文献中有关汴京的记载基本一致。《东京梦华录》中所记述的街巷、酒楼、饮食果子,以及“天晓诸人入市”“诸色杂卖”等,都能在这画面中找到生动的图释。画中的“孙羊店”“脚店”等,与《东京梦华录》中所记的“曾婆婆肉饼”“正店七十二户……其余皆谓之脚店”等,无有不符。画面细节的刻画也十分真实,如桥梁的结构,车马的样式,人物的衣冠服饰,各行各业人员的活动,皆细致入微。它不是一般热闹场面的记录,而是通过对各阶层人物活动的生动描绘,深刻地揭示出这一特定历史时期的社会生活状况。画中丰富的内容,有着文字无法取代的历史价值,在艺术表现的同时,也是为12世纪中国城市生活状况留下的重要形象资料。

36.《梦回繁华》介绍说明了哪些内容?是按哪两种顺序来介绍说明的?请结合文章内容具体分析。

37.下列对课文的理解分析不正确的两项是:(   )

A.选文在描摹画面景象时,运用大量四字短语,不仅概括力强,而且使文章的语言典雅而富有韵味。

B.选文告诉我们,在北宋人民眼中,《清明上河图》是他们回首故土、梦回繁华的写照。

C.选文描摹了《清明上河图》所表现的北宋时期繁华的市井风情,丰富了人们对当时社会风貌的认识。

D.选文中除说明外,还运用一些记叙性句子,告诉读者《清明上河图》画面背后的历史内涵。

E.选文不仅体现了绘画者高超的艺术水平及画作珍贵的艺术价值,还包含着作者对祖国灿烂文化的深厚情感。

38.选文为准确生动介绍《清明上河图》这幅国宝级画作,主要采用了哪些说明方法?请任举一例并分析其作用。

39.(23-24八年级上·河南濮阳·期末)阅读下文,完成问题。

大桥的科学创举

①从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺,全长55千米的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程。

②港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥,在这些世界级挑战的背后,是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。以国家科技支撑计划项目研究为主线,200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设,共开展科研专题研究300余项,终于托举起这座世界级工程。

③根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

④外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。

⑥海底沉管隧道,同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞越了这一国际“技术禁区”。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,能抗16级台风、7级地震。”专家说,大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道,每天来往船舶多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,无论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造,精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初,最让人揪心的白海豚仅有1400头;主体工程完工后,白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题,我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作,组建团队,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,对海域内1000多头白海豚进行了标识,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取针对性保护措施。”专家说,出海时能看见白海豚,是吉祥如意的象征,工人们既期盼偶遇白海豚,又会刻意避开,让它们少受干扰。

(1)通读全文,港珠澳大桥在科学技术方面有哪些创举?请简要概括。

(2)仔细阅读文中画横线句子,回答问题。

①文中第②段画横线句子中,加点词“余”能否删掉?为什么?

共开展科研专题研究300余项。

②第⑦段画横线句子除运用列数字说明方法外,还运用了什么说明方法?有何作用?

大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

(3)文章的第⑤段和第⑥段能否调换顺序?请说明原因。

(23-24八年级上·河南南阳·期末)阅读下文,完成各题。

邯郸弘济桥

①我在邯郸市永年区看到了一座,宛如赵州桥的姊妹桥。它叫弘济桥。此桥已默默无闻地耸立在滏阳河上大约1400年。

②远远看去,弘济桥像赵州桥一样,外观好看,给人一股潇洒飘逸的感觉,的确是人类智慧的结晶,是一种奇思妙想的结果,好像是天外飞来的彩虹。桥小有桥小的好处,大型桥由于跨度大,显示的往往是工程技术的高超和先进,反而没有赵州桥和弘济桥这种中等桥那么有整体感和艺术感。弘济桥不算大,略小于五十米,可以一览无余,整体感极佳,仿佛是一件可以用眼细品的艺术品,瞧着特别舒服。它是那样的稳重而俏皮。头一眼的感觉就是特别匀称,特别空灵,在安详中不失灵动,在敦实中不失柔媚,透着一股东方美的神韵。

③它的确是一件大艺术品,是人类工程界的一绝。

④赵州桥已维修过多次,而弘济桥却突显得更原汁原味,只在明朝万历年间大修过一次,主要是换瞭望柱和护拦板,其余皆是原样原物。一看那桥面就知道,完全是一副沧桑的原态,总体起伏不平,石块都缺了棱角,而且由于常年被车辆磨压,被人群流踩踏,每块石料的表面都变得很光滑。幸亏所选的石料异常结实。石料是以一种青色砂石为主,间或也有花玉石,还有海底沉积岩,居然还有一些古生物化石露出表面,上面有清晰可见的三叶虫和蛤螺!

⑤这绝对是世上独有。

⑥大石料都用腰铁连接,当年没有水泥。腰铁又名“铁蝴蝶”,也都完好,仍起着连接作用,而且比比皆是,透着一种有历史感的真实和悠久。

⑦弘济桥甚至比赵州桥还多着一些细节上的精致,比如,石块之间有内藏的榫卯结构。在每个桥拱上都有半圆状的石质勾连线,宛如突出来的眉额,增加了桥侧面的立体感和层次感。桥体两侧都有颇为复杂的浮雕,除了中央部位的大兽头之外,还刻着四爪龙、奔马、连理花纹等。勾连线除了在结构上有加固的作用之外,可能还有为侧面精美浮雕遮雨的作用。桥面上还有一个小小的“潮音孔”,发大水时随着水流和气流的加速会发出警报声。这些都使弘济桥显得更加精美。

⑧两侧桥肩的四个腹拱除了减少筑桥的用料和桥的总重之外,还有辅助泄洪的作用,减少了水的侧压,非常科学,同时又很好看,富有图案美,而且给纤夫提供了穿桥的通道。这种设计在世界上领先了好几百年。

⑨桥拱由半圆形变为小于半圆的一段弧形也是一种工程创意的突破,桥高降至6.02米,而不是半径那么高,减少了桥面因过高的桥拱而带来的上下不便,纵向的十八道细长拱券石既增加了桥拱的稳定性和施工的方便,也是一种革命性的设计理念的突破,在筑桥史上都是了不起的进步。

⑩现在,在腹拱的下方,明显有纤绳在桥拱表面石料上留下的磨痕,不止一条,说明在这座古桥下曾有不少大船通过,纤夫们可以穿过腹拱,在岸边上来回拉纤。

⑪那时河中有南北向的船经过,可直达天津。而桥面上东西向有车辆和行人经过,弘济桥是通往山东和河南的咽喉要道。弘济桥的存在证明了古代邯郸的繁华和重要。

40.概括说明弘济桥有哪些特征?

41.品析下面的句子,说说加点词的表达效果。

此桥已默默无闻地耸立在滏阳河上大约1400年。

42.文中第⑦段画线句运用了什么说明方法?有什么作用?

43.与赵州桥相比,弘济桥有哪些细节上的精致之处?

44.(23-24八年级上·河南焦作·期末)阅读下文,完成问题。

用热水涮餐具能杀菌吗

①外出吃饭,担心饭店餐具不干净,许多人会用热水把餐具洗涮一遍。这样的场景是不是很熟悉?其实,热水杀不死餐具上的细菌,只能起到清洁作用。

②不符合卫生要求的餐具,除了肉眼可见的污渍外,还有许多肉眼看不到的细菌、病毒和微生物。餐具上常见的细菌有幽门螺旋杆菌、大肠埃希菌、沙门氏菌等,病毒有甲肝病毒、乙肝病毒、丙肝病毒、轮状病毒等,微生物有霉菌以及芽孢等。幽门螺旋杆菌超量后,可以引发胃炎、消化道溃疡等疾病。

③要想杀死这些细菌、病毒、微生物,需要特定的环境,仅用热水洗涮餐具达不到灭菌效果。幽门螺旋杆菌在100℃的高温下,10分钟左右才可被灭活;大肠埃希菌对高温不耐受,75℃下1分钟即被灭活;沙门氏菌在55℃~60℃温度下持续15分钟至30分钟才可被消灭;金黄色葡萄球菌对高温有一定耐受能力,在80℃以上的高温下消毒30分钟,才能将其杀死。而芽孢对高温、紫外线辐射、化学药物等抵抗性都很强,一般情况下,开水不能将他们杀死。

④大多数霉菌在80℃温度下就能被杀灭,但真菌孢子(休眠状态的真菌)及一些真菌产生的毒素不能被消灭。所以,餐具一旦发霉,用开水烫解决不了问题。轮状病毒等肠道病毒容易被灭活,56℃水中加热30分钟即可。甲肝、乙肝、丙肝病毒则需在100℃煮沸1分钟。由此可以看出,杀菌消毒的关键在于温度和时间,饭店提供的热水并不能达到杀菌消毒的作用,餐具用热水洗涮也只是起到清洁作用。

⑤只有规范餐厅消毒措施,加强餐厅卫生管理工作,才能更直接、更有效地起到预防作用。依据最近实验调查研究,《餐饮服务食品安全操作规范》中所推荐的5种餐具消毒方式,才能确保消毒效果。其中,红外高温、蒸气、煮沸法的消杀时间应持续不少于30分钟,氯制剂浸泡法的使用时间应不少于20分钟。而氯制剂喷涂法,则消毒效果较小。各餐厅可以结合实际情况,调整选用适宜的消毒方式。

⑥既然热水烫碗筷达不到杀菌消毒效果,我们怎样才能吃得干净、卫生?建议在吃饭前一定要洗手,外出就餐要选择卫生条件好的餐厅,或者自带餐具。如果必须消毒,可以在确保安全的前提下,将餐具放在开水中煮沸1分钟到3分钟。另外,从个人来说,提高免疫力是养生防病之根本。

(1)下列对文章内容的理解和分析,正确的一项是(   )

A.不符合卫生要求的餐具上会有许多肉眼看不到的细菌。比如,幽门螺旋杆菌可以引发胃炎、消化道溃疡等疾病。

B.第③段中,要想杀死细菌、病毒、微生物,需要特定的环境,仅用热水洗涮餐具达不到灭菌效果。像沙门氏菌在55℃和60℃温度下,持续15分钟和30分钟才可被消灭。

C.大多数霉菌在80℃温度下就能被杀死。但真菌孢子(休眠状态下的真菌)及一些真菌产生的毒素不能被消灭。

D.杀菌消毒的关键在于温度和时间。饭店提供的热水足够热,可以达到杀菌消毒的作用。

(2)作者是如何解说清楚“用热水涮餐具能否除菌”这一问题的?请简要概括本文的行文思路。

(3)邻居王阿姨认为自己去饭店就餐时,用餐饭店的开水涮涮餐具杀菌就可以了。请结合本文内容,给王阿姨提出科学合理的建议。

(23-24八年级上·河南许昌·期末)阅读下文,完成下面小题。

梦回繁华

①北宋时期,商业手工业迅速发展,城市布局打破了坊与市的严格界限,出现空前的繁荣局面,北宋汴梁商业繁盛,除贵族聚集外,还住有大量的商人、手工业者和市民,城市的文化生活也十分活跃。由此,绘画的题材范围在反映现实生活方面得到了极大的拓展,从唐代以描绘重大历史事件和贵族生活为主,扩展到描绘城乡市井平民生活的各个方面。张择端的《清明上河图》便是北宋风俗画作品中最具代表性的一幅。

②张择端主要活动于北宋末年至南宋初年,生卒年不详,山东东武人,字正道,又字文友,幼读书游学于汴京,徽宗朝进入翰林,据张著题跋,“后习绘画,擅长界画”,工舟车、人物、市井、城郭,自成一家。除《清明上河图》外,还有《西湖争标图》相传为他所画。据后代文人考订,《清明上河图》可能作于正和至宣和年间。那正是北宋统治者在覆灭之前大造盛世假象,以此掩盖内忧外患的时期。建炎之后,南渡的北宋遗民怀念故土,在他们眼中,这幅图卷必有其特殊的意义,正是他们回首故土,梦回繁华的写照。透过此一观念来审视这幅千古名作,我们会发觉那隐藏于繁华背后的心情。

③张择端画的《清明上河图》,绢本,设色,纵24.8厘米,横528.7厘米。作品描绘了京城汴梁从城郊、汴河到城内街市的繁华景象。A整个长卷犹如一部乐章,由慢板、柔板,逐渐进入快板、紧板,转而进入尾声,留下无尽的回味。

④画面开卷处描绘的是汴京近郊的风光,疏林薄雾,农舍田畴,春寒料峭,赶集的乡人驱赶着往城内送炭的毛驴驮队。在进入大道的岔道上,是众多仆从簇拥的轿乘队伍,从插满柳枝的轿顶可知是踏青扫墓归来的权贵。近处小路上骑驴而行的则是长途跋涉的行旅。树木新发的枝芽,调节了画面的色彩和疏密,表现出北国早春的气息。画面中段是汴河两岸的繁华情景。汴河是当时南北交通的孔道,也是北宋王朝国家漕运的枢纽。巨大的漕船,舶胪相接,忙碌的船工从停泊在河边的粮船上卸下沉重的粮包,纤夫们拖着船逆水行驶,一片繁忙景象。汴河上有一座规模宽敞的拱桥,其桥无柱,以巨木虚架而成,结构精美,宛如飞虹。桥的两端紧连着街市,车水马龙,热闹非凡。一艘准备驶过拱桥的巨大漕船的细节描绘,一直为人们所称道:B船正在放倒桅杆准备过桥,船夫们呼唤叫喊,握篙盘索。桥上呼应相接,岸边挥臂助阵,过往行人聚集在桥头围观。而那些赶脚、推车、挑担的人们,却无暇一顾。这紧张的一幕,成为全画的一个高潮。后段描写汴梁市区的街道。在高大雄伟的城楼两侧,街道纵横,房屋林立,茶坊、酒肆、脚店、肉铺、寺观、公厕等一应俱全。各类店铺经营着罗帛布匹、沉檀香料、香烛纸马。另有医药门诊、大车修理、看相算命、修面整容,应有尽有。街上行人摩肩接踵,络绎不绝,士农工商,男女老少,各行各业,无所不备。

⑤《清明上河图》采用了中国传统绘画特有的手卷形式,以移动的视点摄取对象。全图内容庞大,却繁而不乱,长而不冗,段落清晰,结构严谨。画中人物达五百多个,形态各异。采用兼工带写的手法,线条遒劲,笔法灵动,有别于一般的界画。《清明上河图》是一幅写实性很强的作品,画中所绘景物与文献中有关汴梁的记载基本一致。《东京梦华录》中所记述的街巷、酒楼、饮食果子,以及“天晓诸人入市”“诸色杂卖”等,都能在这画面中找到生动的图释。画中的“孙羊店”“脚店”等,与《东京梦华录》中所记得“曹婆婆肉饼”“正店七十二户……其余皆谓之脚店”等,无有不符。画面细节的刻画也十分真实,如桥梁的结构,车马的样式,人物的衣冠服饰,各行各业人员的活动,皆细致入微。它不是一般热闹场面的记录,而是通过对各阶层人物活动的生动描绘,深刻地揭示出这一特定历史时期的社会生活状况。画中丰富的内容,有着文字无法取代的历史价值,在艺术表现的同时,也是为12世纪中国城市生活状况留下的重要形象资料。

(作者:毛宁 原文有改动)

45.本文是一篇介绍北宋张择端《清明上河图》画作的说明文,但对这幅画的具体介绍却在第③自然段才正式开始,请概括前两个自然段的主要内容,并简要分析其存在的必要性。

46.从文章第③段到第④段运用哪种说明顺序?请结合具体内容进行分析。

47.本文的说明方法运用很成功,请分别赏析文中AB两个画线句子的说明方法以及表达效果。

(23-24八年级上·河南安阳·期末)阅读下文并回答各题。

保护和传承中国传统文化遗产

①中国是具有五千年文明的、历史悠久的国家,拥有很多珍贵的传统文化遗产,有大量的文物古迹,有卷帙浩繁的古代文献典籍,还有很多非物质文化遗产,这些优秀传统文化负载着中华民族的历史和文明,具有很高的学术价值和传承意义。

②中国自1985年加入《保护世界文化和自然道产公约》(即《世界遗产公约》),规定每年6月的第二个星期六为“文化遗产日”,至2018年7月,共有53个项目被联合国教科文组织列入《世界遗产录》,其中世界文化遗产36处,世界自然遗产13处,世界文化和自然双重遗产4处,世界文化景观遗产4处。中国是世界上拥有世界遗产类别最齐全的国家之一,也是世界文化和自然双重遗产数量最多的国家,其中首都北京拥有7项世界遗产,是世界上拥有遗产项目数量最多的城市。

③中国的《世界遗产名录》中有反映中华民族多民族文化的遗产。如长城,是人类文明史上最伟大的建筑工程之一,建于两千多年前,后联成万里长城。甘肃敦煌莫高窟,是一处由建筑、绘画、雕塑组成的博大精深的综合艺术殿堂,是世界上现存规模最宏大,保存最完好的佛教艺术宝库,被誉为“东方艺术明珠”。________A________。

④有的反映出不同民族的文化特点,如西藏的布达拉宫,始建于7世纪,是藏王松赞干布为远嫁西藏的唐朝文成公主而建。 B 。云南红河哈尼梯田,总面积约100万亩,是哈尼族人民一千三百多年来生生不息“雕刻”出的山水田园风光画,表现出哈尼族地区农田种植和管理的特点。

⑤中国非常重视文物古籍文献的整理和保护工作。其中一项重要举措是评选和建立国家珍贵古籍名录,截至2016年,已在全国范围内评选了5批珍贵古籍,其中既有大量汉文典籍,也有多种少数民族文字古籍,全部共评审出国家珍贵古籍12274种,先后由国务院公布,并以图录的形式分5次出版“国家珍贵古籍名录图录”。这些具有代表性的古籍展示出中国几千年的优秀历史文化。

⑥中国也非常重视非物质文化遗产的新传承。根据《中华人民共和国非物质文化遗产法》规定:非物质文化遗产是指各族人民世代相传并视为其文化遗产组成部分的各种传统文化表现形式,以及与传统文化表现形式相关的实物和场所。

⑦自2005年开始,中国已建立起县级、市级、省级、国家级四级非物质文化遗产名录,现审批通过的国家级非物质文化遗产已经达到1372项。其中中国已有39个项目跻身世界级非物质文化遗产,项目总数位居世界第一。

⑧中国的非物质文化遗产十分丰富,表现出中华民族文化的灿烂多姿,其中有表现中原地区汉族文化的,如京剧、昆曲、中国古琴艺术、______C______、安徽宣纸等;还有很多表现各少数民族文化遗产的,如新疆维吾尔木卡姆艺术、蒙古族长调民歌、____D____等。

⑨总之,中国近些年加大了对传统文化遗产的保护力度,使更多的文物、文献等物质文化遗产和非物质文化遗产得到保护和传承,使更多的文化遗产“活起来”,使文化遗产在当代建设中发挥出更大的作用;同时提高了社会各界对传统文化遗产重要价值的认识,出现了前所未有的认知和保护文化遗产的新形势,进一步增强了文化自信,促进了传统文化事业的进一步繁荣和发展。

48.请将下面四个例子的序号分别放到文中ABCD处。

①中国蚕桑丝织技艺

②云南丽江古城,是历史悠久和文化灿烂的名城,也是中国罕见的保存相当完好的少数民族地区的古城

③贵州侗族大歌

④故宫是明、清两代的皇宫,建成至今已超600年,是世界上现存规模最大、最完整的古代木结构建筑群

A:            B:           C:              D:        

49.说说下面句子运用了什么说明方法,并分析其作用。

①自2005年开始,中国已建立起县级、市级、省级、国家级四级非物质文化遗产名录,现审批通过的国家级非物质文化遗产已经达到1372项。其中,中国已有39个项目跻身世界级非物质文化遗产,项目总数位居世界第一。

②如西藏的布达拉宫,始建于7世纪,是藏王松赞干布为远嫁西藏的唐朝文成公主而建。

50.阅读以下两则材料,结合选文,谈谈如何加强对传统文化遗产的保护和传承。

材料一:

当地时间4月15日傍晚,法国巴黎圣母院突发火灾,牧堂拱顶等部分遭大面积损毁,塔尖坍塌。巴黎民众在火灾现场跪地祈祷,为圣母院被大火吞噬而落泪哭泣。

材料二:

敦煌研究院成立75年来,因为有像常书鸿、段文杰、笑锦诗等一代又一代敦煌人一辈子的守护和研究,才成就了如今的敦煌传奇。

(23-24八年级上·河南驻马店·期末)阅读下面文章,完成各题。

北京的园林

①北京是一座历史悠久的名城,它的名胜古迹在世界上享有盛誉。

②也许因为北京是金、元、明、清四朝帝都的缘故,建筑师们博采各地园林之长,因地制宜,使北京的园林各具特色,和谐优美。为了显示帝王的威严、高贵,北京的园林注重建筑的雄伟,注重局部的精细,注重色彩的艳丽,似乎只有这样才不失皇家的身份。

③故宫、颐和园等建筑金碧辉煌,布局工整、对称。左边有一条游廊,右边也必有一条,给人一种平衡的感觉,甚至连屋内的摆设也是如此。在各个大殿、各个宫院,大门外面都要摆两座石狮或麒麟,大门大多分左、中、右三扇。殿内的梁、柱高大,空间宽敝而略显阴暗。这样的园林建筑似乎缺乏自然之趣,但却以其雄伟、庄严的气势使人折服。

④北京的园林建筑在细微之处见匠心。一段曲麻,一丛阶边的小草,一组精妙的雕刻,对烘托气氛无不起着微妙的作用。例如,颐和园中的长廊,有一华里长,分成十几段。每段房梁上油漆彩绘,或山,或水,或人,或物,或历史故事,或神话传说,竟无一相同。一幅“嫦娥奔月”,人物形象栩栩如生,绘画者也许吸取了敦煌壁画飞天图案的艺术精华,很有些“吴带当风”的味道,耐人寻味。

⑤北京园林的色彩大多是金黄或大红,色彩明丽。有时,在万绿丛中见一道飞檐,黄绿相间,相映成趣。大多数宫殿都铺着琉璃瓦。那大红色的梁、柱,十分庄重。当然,也有例外的,潭拓寺的大殿都是由灰色方砖铺地,墙壁灰暗,同周围的景色浑然一体。“苔痕上阶绿,草色入帘青”,古朴淡雅,别具风采。

⑥北京周围的山水既有北方的粗犷,又有南方的秀丽,这正是建造园林的好地方。在依山傍水之处,建一座庙宇,半山腰修一座亭子,湖中建一座水榭。这时,可极少讲究对称,但考虑色调对比仍十分周到,山上的亭子要用大红和金黄的彩绘,水榭要灰暗些,庙宇要红墙绿瓦,显得庄严、肃穆。

⑦这只是我对北京园林粗浅的介绍。若想真正领略到其中的妙处,还是请您亲自来游览吧。

51.请你概述北京园林的特征。(任答两点即可)

52.第④段中主要使用了哪种说明方法?有什么作用?

53.作者在第⑤段中说“北京园林的色彩大多是金黄或大红,色彩明丽”,其中的“大多” 能去掉吗?为什么?

54.文中第①段介绍“北京是一座历史悠久的名城,它的名胜古迹在世界上享有盛誉”,请 你根据积累的知识至少列举出两处北京的名胜古迹。

(23-24八年级上·河南平顶山·期末)阅读下面的文字,完成各题。

“猝死”急救指南

①近年来,“猝死”一词频繁地出现在公众视野之中。

②《中国急救医学》2020年刊发的一份报告显示,猝死的首要原因是心源性猝死,而国家心血管病中心引用2009年的研究数据指出,每年,中国心源性猝死总人数估计达54.4万,为世界之首。更为要命的是,大多数心源性猝死都发生在医院之外,因此,当专业救护人员赶到时,往往已经错过最佳救治时间。

③但这并不意味着,这些生命是完全无法挽回的。

④1963年,心脏病学家伦纳德·司彻里斯创立了美国心脏协会中心的CPR(心脏复苏)委员会,同年美国心脏协会正式授权支持CPR。胸外按压、人工呼吸、电击除颤正式组合为现代心肺复苏技术。【甲】心脏是一个“泵”,把血液“泵”到全身,当心搏骤停或室颤(不规律地跳动)时,这个“泵”就停止工作了,全身会缺血。心脏就是这个工作原理,把血里面携带着的氧运送到全身。当心跳停止4分钟后,脑细胞开始出现不可逆的缺氧坏死。

⑤心搏骤停患者需要做心肺复苏。什么时候可判断患者心搏骤停,需要做心肺复苏呢?首先拍打患者并大声呼唤,患者没有眨眼、皱眉、呻吟等反应,其次患者胸部无起伏5~10秒,两者同时具备即可判断患者心将骤停,应进行心肺复苏。

⑥如何做心肺复苏呢?发现有人倒地,可参考如下步骤施救:第一步,判断现场的环境是否安全;第二步,判断患者是否有意识,轻拍重唤;第三步,若患者无反应,找人拨打急救电话、取最近的AED(自动体外除颤器);第四步,看呼吸,而不是去听和感觉,观察患者胸部有无起伏5~10秒,如果没有呼吸或者是不正常呼吸(下颌式呼吸),就要开始进行心肺复苏;第五步,实施胸外按压和人工呼吸。

⑦胸外接压的位置:两乳头连接中点处(胸骨中下段);深度:5~6厘米(约一张银行卡的宽度);频率:每分钟100~200次。反复进行胸外按压直至拿到AED或急救人员到来。

⑧关于人工呼吸,如果没有经过训练,可以不做,因为未经训练的吹气既无效,还会使按压中断。应持续地按压,等待专业救护人员到来。越早进行电击,心脏重新跳动的成功率越高。

⑨AED,又称自动体外电击器、自动体外除颤器,是可被非专业人员使用的用于抢救心源性猝死患者的医疗设备。它小巧便携,使用简单有效。AED的出现使急救有望抓住“黄金4分钟”。

⑩心搏骤停病人早期85%~90%的病因是室颤,医院外治疗室颤最有效的方法是使用AED。【乙】除颤每推迟1分钟,存活率降低7%~10%。

⑪胸外按压、人工呼吸与AED的早期有效配合使用,是抢救心搏骤停病人最有效的手段。

⑫猝死是救不活的,能救过来的是当发生呼吸、心搏骤停10分钟之内身边有人对他进行了心肺复苏,因为2/3的呼吸、心搏骤停患者身边没有医生,所以真正能救他们的是作为第一目击者的你。

55.阅读全文,说一说对心搏骤停患者,可以使用的现代心肺复苏技术有哪些?

56.从甲乙两处画线句子中选择一句,分析其说明方法及作用。

57.下面加点词语可否删去,为什么?

每年,中国心源性猝死总人数估计达54.4万,为世界之首。

(2022·江苏淮安·中考真题)阅读下面文章,完成下面小题。

中国古典建筑艺术

刘先觉

①中国古典建筑一般是由木结构组成的,外观上明显地分为台基、屋身和屋顶三个部分,其中屋顶通常是最引人注目的重点。台基、屋身、屋顶的完美结合,呈现中国古典建筑的整体之美。

②台基位于建筑物底部,既起防潮作用,又有衬托效果。不少大型建筑有好几层台基,显得更加雄伟壮丽。例如,天坛祈年殿就有三层台基,总高达6米,雕栏环绕的三层汉白玉圆台,衬托着上部以蓝绿色调为主的殿宇,使之更显壮丽恢弘。

③屋身是中国古典建筑的主体部分。一般为木结构梁架组成,木质结构通常由榫卯连结,榫卯结构有较好的减震效果,从而保证房屋的坚固。外墙与隔墙只不过是起保护作用,因此中国俗语中有“墙倒屋不塌”的说法,因为承重构件是木柱和梁架,而不是墙,这和现代结构中的框架原理颇为相似。建筑正面所排列的柱子形成一些“开间”,两侧的柱子排列则组成了建筑的“进深”,它的大小与数量根据正面开间来定。开间通常是单数,而进深为双数。艺术上为了强调中轴线与中心部位,中间的开间往往较两侧略宽,从而使单调的开间排列显出细微的变化。柱身与柱础也通过油漆与雕刻加以修饰,使建筑更加精致与美观。

④大型古典建筑柱顶上通常有“斗拱”,这些斗拱都是由一块块木构件组合而成,目的是为了支撑硕大的房檐,起着内外平衡、上下连接的作用。这是中国建筑艺术中特有的部分。

⑤屋顶是中国古典建筑艺术中最富有表现力的部分,形式多种多样,常见的有平顶、悬山顶、拱顶、庑殿顶、歇山顶、重檐顶等十几种。这些屋顶的基本形式又可组合成复杂多变的屋顶组合形体,显示中国古典建筑的高度成就。

⑥古典建筑屋顶的屋面一般都做有明显的曲线。屋顶上部坡度较陡,下部较平缓,既便于雨水排泄,又有利于日照与通风。在歇山顶与庑殿顶的建筑中,屋檐都微微地向两侧升高,屋角部分明显起翘,形成翼角如飞的意境,使中国古典建筑艺术上升到一个高峰。屋顶的形式与瓦的色彩在封建社会中也有等级的区分,其中黄色最为高贵,重檐庑殿顶则是最高级别。屋顶上部一般都设有正脊,脊的端部大多做有脊兽或其他装饰。因此,古典建筑的屋顶不仅在艺术上没有沉重庞大的感觉,而且还成为表现建筑艺术的重要部位。你如果登上北京的景山,从北向南俯瞰故宫全景,那些高低起伏的黄色琉璃瓦屋顶组合,真会使你如入仙境。

⑦江南与华南一带私家古典建筑的屋顶,风格与北方官式古典建筑大有区别,它们不像北方那样严谨庄重,而是比较轻巧精致、色调淡雅。粉墙黛瓦,翘角飞檐,分外灵动与秀丽。

(节选自《建筑艺术的语言》,有改动)

58.第②段画线部分有什么作用?

59.第③段中加点词语“通常”能否删去,为什么?

60.阅读第⑤~⑦段,说说“屋项”的艺术表现力体现在哪些方面。

61.同学们研读全文后,对第④段是否需要删去意见不一。请说说你的观点及理由。

添加微信5元获取

文章编号: 1619d2dbdba4cdcc463cacbffd506355
-----------------------------------------------------------------------------
