文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2021-11-30 旅游略闻   旅游略闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYzNzc5Nw==&mid=2247496198&idx=1&sn=9e12df859e06145b5efb6e45a2be5b24

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢春节适合全家一起去的路线有哪些推荐呢?赶紧来看看吧，带全家去过一个不一样的年。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！1、广西-北海-万峰林冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀 第二天路线： 都匀—南宁—北海 成亮点： 北海 第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街 第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点： 中越大瀑布 第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉 第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林 第七天路线：六盘水—成都2、云南-普者黑-坝美“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。第一天路线：成都—六枝特区第二天路线：六枝特区—广南县第三天路线：广南县—坝美 第四天路线：普者黑一日游 第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明 第六天路线：昆明—元谋土林—德昌 第七天路线：德昌—石棉—成都3、广东-下川岛-珠海广东也是个暖和的地方，这条路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。第一天路线：成都-赤水-都匀 第二天路线：都匀—桂林—四会 第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山) 第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区) 第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区) 第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛) 第七天路线：下川岛—钦州 第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街) 第九天路线：贵阳—赤水—成都(行程亮点：遵义、赤水)说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！注本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: 9719756d45f00f43555f5cbe54e4c4dd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (重磅 | 12月2日,海上《你是演奏家2·超级金贝鼓》约定你,今年仅此一场) 2021-11-30 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247522277&idx=2&sn=f3f15015947ae3db8450120ff569fd3d

小编压制不住激动的内心要跟大家分享一个重磅消息加拿大原版音乐启蒙·全场互动工作坊用热情的音符给无数孩子带去了欢乐《你是演奏家》SAMAJAM要来大湾区二号演出啦12月2日（周四）16:00-19:00港珠澳大桥航线《你是演奏家2 · 超级金贝鼓》在海上火热上演2021年，仅此一场错过就要等明年点击下方视频感受一下火热的现场扫码购票（温馨提示：工作坊时长约30分钟，具体时长及环节以现场为准）以下是30分钟演出内容 开场表演 演奏家做自我介绍，开场架子鼓演奏，点燃全场。 鼓棒体验 这个环节会跟着我们的演奏家环游世界从数个国家，每个国家的音乐曲风与节奏点都有所不同，演奏家会带领大家敲击每个国家音乐代表的节奏，让小朋友及大人感受到不同国家的文化风情。彩管体验首先演奏家会向大家展示红、橙、黄、绿、蓝不同颜色的彩管代表着do re mi fa so不同的音符，彩管部分会以全场用彩管跳party time舞蹈结束。这不仅教会了小朋友音符，大家也在游戏中获得了极大的乐趣。金贝鼓演出+结束舞最后一首金贝鼓表演环节结束以后，演奏家们会带领全场观众跳结束舞来结束整个演出。整个演出的过程不间断，每一个环节都妙趣横生，只要跟着整个演出的节奏走，无论小朋友还是大朋友都会有满满的收获。这趟欢快之旅除了《你是演奏家2 · 超级金贝鼓》演出还可以以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光您还在等什么呢~~这个12月，让我们在大湾区二号微游轮感受音乐带给我们激情和快乐吧~《你是演奏家2*超级金贝鼓》剧目简介这是一场风靡北美的亲子互动舞台剧，也是一场全新升级的音乐启蒙教育课。“你是演奏家SAMAJAM”以其口语化英语交流，动感音乐启蒙而风靡北美地区。2016年，大船文化将此剧原版引进中国，一经推出即受到万千家庭的喜爱，连续2年荣获中国儿童音乐剧票房十强殊荣。E N D

文章编号: 1dd9563a7b543754af4b24a96dd3570b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2021———厦门湖里区【厦门海上世界】———价格出来吓我一跳!难怪售楼处这么多人!) 2021-11-30 安家好声音   安家好声音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTAxMDc3NQ==&mid=2247487211&idx=2&sn=d1a78a564e41a36b65bf6e5367148e22

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。 展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: ef06585b594299e3266908709dffe4b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【珠海读家】珠海约1200套保障性住房要来了!地点就在……) 2021-11-30 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652339642&idx=1&sn=969a5a11cf6ccb68f701aa630e17f2a8

珠海读家，不一样的早新闻。

我是今天的播报员苏栋。

今天是2021年11月30日，星期二。

主持人：苏栋

珠海市香洲区南屏白沙头保障房项目29日正式动工，预计2023年底完成竣工交付。项目位于香洲区南屏镇市妇幼保健院南琴院区东北侧，处于青山环抱之中。据介绍，该项目定位为建设公共租赁住房，预计建成后可提供约1200套保障性住房，户型面积分35平米、45平米和60平米三种。详情>>（稿源、视频：观海融媒）

11月29日，2021年珠海市“宪法宣传周”啔动仪式暨“良法善治以法兴村”主题活动在金湾区三板村举办，活动安排专业律师对涉及征地拆迁、土地承包、野生动物保护等与农民生产生活密切相关的法律法规政策进行解答。（稿源：观海融媒，图源：珠海市司法局）

为了使民生实事更加贴近民意，香洲区即日起，向市民公开征集2022年民生实事项目，征集时间为即日起至2021年12月5日止。解决市民普遍关心、迫切需要解决的问题。详情>>（稿源：观海融媒）

这几天晴朗干燥天气超长待机。今天冷空气抵达，将拉低早晚气温，让昼夜温差加大。明天（周三）清晨大家会感觉到冷风呼呼地吹，最低气温将出现在周四的早晨，预计是12℃。市气象台提醒，本周昼夜温差大、早晚寒凉，请大家适时增减衣物。（稿源：观海融媒、图源：珠海气象）

广东将修正计生条例，拟重点围绕实施三孩生育政策、取消社会抚养费、清理和废止相关处罚规定等方面进行修改。详情>>（稿源：观海融媒）

中国邮政集团将于12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚，其中就有珠海市民喜爱的中华白海豚。（稿源：观海融媒，图源：中国邮政）

从12月1日开始，澳门水道将实施长度100米以上的船舶禁止航行的临时管控措施，为期6个月。（稿源：澳门日报）

重庆某高校老师给学生布置作业：要同学们通过网络找到“英国女皇、马云、周杰伦、郎平”的五种联系方式。（稿源、视频：中新网）——看来真的要使出六度分隔论了，不过感觉老师还是高估我了。

近日，云南曲靖，一男子醉酒后撬开别人的车门偷吃零食，酒醒后主动报警自首。该男子称想通过公安机关找到车主，赔偿损失，并劝告大家要适量饮酒。（稿源、视频：人民网）——酒品一般，人品还可以。

近日，内蒙古呼伦贝尔，消防员凌晨3点赶赴150公里外处置火情，灭火战斗结束时天已大亮，又冷又饿的“蓝朋友”在附近买了泡面，热心大爷心疼“蓝朋友”，载着他们去打热水。北风萧萧，心里暖暖～（稿源：中国消防）——“蓝朋友”表示，被群众惦记的感觉，真好！

自小刺头深草里，而今渐觉出蓬蒿。

时人不识凌云木，直待凌云始道高。

祝各位早安！

编稿：丹兰

主播：苏栋

责任编辑：刘正仁

执行监制：安宁 段续颖

监制：尚涛 黄卫星

编辑：张钰泉

本号声明：如有侵权，请联系我们。

求分享

求收藏

求点击

求在看

文章编号: a27ab4938f0972c4fdf872f4c6fdebe3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【珠海读家】珠海约1200套保障性住房要来了!地点就在……) 2021-11-30 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652339642&idx=1&sn=969a5a11cf6ccb68f701aa630e17f2a8

珠海读家，不一样的早新闻。我是今天的播报员苏栋。今天是2021年11月30日，星期二。主持人：苏栋珠海市香洲区南屏白沙头保障房项目29日正式动工，预计2023年底完成竣工交付。项目位于香洲区南屏镇市妇幼保健院南琴院区东北侧，处于青山环抱之中。据介绍，该项目定位为建设公共租赁住房，预计建成后可提供约1200套保障性住房，户型面积分35平米、45平米和60平米三种。详情>>（稿源、视频：观海融媒）11月29日，2021年珠海市“宪法宣传周”啔动仪式暨“良法善治以法兴村”主题活动在金湾区三板村举办，活动安排专业律师对涉及征地拆迁、土地承包、野生动物保护等与农民生产生活密切相关的法律法规政策进行解答。（稿源：观海融媒，图源：珠海市司法局）为了使民生实事更加贴近民意，香洲区即日起，向市民公开征集2022年民生实事项目，征集时间为即日起至2021年12月5日止。解决市民普遍关心、迫切需要解决的问题。详情>>（稿源：观海融媒）这几天晴朗干燥天气超长待机。今天冷空气抵达，将拉低早晚气温，让昼夜温差加大。明天（周三）清晨大家会感觉到冷风呼呼地吹，最低气温将出现在周四的早晨，预计是12℃。市气象台提醒，本周昼夜温差大、早晚寒凉，请大家适时增减衣物。（稿源：观海融媒、图源：珠海气象）广东将修正计生条例，拟重点围绕实施三孩生育政策、取消社会抚养费、清理和废止相关处罚规定等方面进行修改。详情>>（稿源：观海融媒）中国邮政集团将于12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚，其中就有珠海市民喜爱的中华白海豚。（稿源：观海融媒，图源：中国邮政）从12月1日开始，澳门水道将实施长度100米以上的船舶禁止航行的临时管控措施，为期6个月。（稿源：澳门日报）重庆某高校老师给学生布置作业：要同学们通过网络找到“英国女皇、马云、周杰伦、郎平”的五种联系方式。（稿源、视频：中新网）——看来真的要使出六度分隔论了，不过感觉老师还是高估我了。近日，云南曲靖，一男子醉酒后撬开别人的车门偷吃零食，酒醒后主动报警自首。该男子称想通过公安机关找到车主，赔偿损失，并劝告大家要适量饮酒。（稿源、视频：人民网）——酒品一般，人品还可以。近日，内蒙古呼伦贝尔，消防员凌晨3点赶赴150公里外处置火情，灭火战斗结束时天已大亮，又冷又饿的“蓝朋友”在附近买了泡面，热心大爷心疼“蓝朋友”，载着他们去打热水。北风萧萧，心里暖暖～（稿源：中国消防）——“蓝朋友”表示，被群众惦记的感觉，真好！自小刺头深草里，而今渐觉出蓬蒿。时人不识凌云木，直待凌云始道高。祝各位早安！编稿：丹兰主播：苏栋 责任编辑：刘正仁执行监制：安宁 段续颖监制：尚涛 黄卫星编辑：张钰泉本号声明：如有侵权，请联系我们。求分享求收藏求点击求在看

文章编号: a6a084ba043049f14c8d029cb0461efd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【珠海长隆 爆款返场 未约可退】3店任选通兑-珠海长隆横琴湾/企鹅/海洋科学(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国!) 2021-11-30 广东联网售票   广东联网售票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjAwNDczMA==&mid=2650400419&idx=7&sn=e0ef2de075c932e40490a525e9fc6b99

想去长隆看海洋萌宠 想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！【珠海长隆】来长隆bi选特色餐厅呀！丰富海鲜自助！和企鹅一起吃饭！仅￥210抢「长隆企鹅酒店帝企鹅自助餐厅」自助午餐！成人自助午餐以深海海鲜为主打产品一系列琳琅满目的中西美食如南美烧烤、西洋煎焗及传统粤式美食等还有来自于东瀛海域的各类新鲜刺身令您仿佛置身于美食的海洋中以上餐厅食物图片仅供参考 ，具体实物以餐厅为准愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！温馨客服※有问题就找小粤粤每周都有特价、优惠吃喝玩乐游产品发布，欢迎进群来玩~使用微信扫码进群即可客服电话：18922107392客服微信：ysyy_88工作时间：9：00——17：00关注下方公众号：更多优质好物尽在粤省粤游更多产品请关注公众号【粤省粤游】，关注后点击菜单【粤省游好货】，选择城市-输入关键词，就可以搜到想看的产品清单了，大家可以自助逛一逛哦~~ 免责声明：本文为品牌广告宣传，不代表本平台观点。本网站尊重他人的任何合法权利(包括知识产权)，同时也要求我们的使用者也尊重他人的权利。本网页如无意中侵犯了他人的权利，请及时告之，我们将立即予以删除。本文内容、产品、服务等均由品牌方提供；如有版权问题，请联系品牌方，与本平台无关。

文章编号: 1b9875a26042650fcfdd2a701ff8c370
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深圳吃喝玩乐·198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-11-29 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247492625&idx=8&sn=098e05d4b4fe0d00b4df0c5572a5ad08

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】长按图片扫码关注购买好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜热门景点：｜深圳东部华侨城｜深圳欢乐穀｜深圳锦绣中华民俗村｜深圳世界之窗 ｜深圳野生动物园｜ 广东长隆门票｜更多景点门票｜全国通用优惠：｜全国福利领取｜3.8元抢肯德基年卡｜9.9元抢必胜客年卡｜39.9元抢唯品会年卡｜39.9元抢叮咚买菜年卡｜（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文购买

文章编号: b952cc019fabc519a0608e2764bd3503
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (红色线路——东平大澳渔村、台山那琴半岛海洋公园汽车一天游) 2021-11-29 高州市旅游总公司   高州市旅游总公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA5NzI1Mw==&mid=2649699388&idx=2&sn=7e448af2b060f35f13bf3da584a7c852

何让假期过得有意义？拒绝每周千篇一律推荐你来这里！身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 D1早上高州指定地点集中，乘空调汽车前往大澳渔村。大澳渔村是一个古老的渔港位于阳江市阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 午餐游览台山那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间.后乘车返高州。结束愉快旅程! 服务标准:一、交通：旅游空调汽车。二、用餐：1正餐，标餐35元/人（10至12人/桌）三、导服：全程优秀导游服务 四、含人身意外保险，旅行社责任保险五、不含个人消费及园中园门票

文章编号: 9483099cafa1c451b414187fb17ed322
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (特价119元!【广东最美风车山-高栏岛】12.4&12.5:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-29 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651735470&idx=6&sn=88180f885b9ba36de066d7599fc799a0

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光赏广东最美风车山珠海-高栏岛每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）费用：119元/人（大小同价）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 。活动报名&咨询亲，对活动有疑问可以电话联系客服5号：18420015788，客服3号：18320005997咨询（微信同号）温馨提示：已经添加了jack、客服2号微信和3号微信的，可以直接找他们咨询&报名。

文章编号: 2471290cc6cf58aca6fa00b890bc0a6b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新邮图稿公布!即将发行) 2021-11-29 纪念币预约兑换   纪念币预约兑换

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI1MjI1Ng==&mid=2247491500&idx=3&sn=e81514d6edcc5680c144a45e5235c6e7

点击上方蓝字关注小天，每天获取钱币知识中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。点击下方卡片关注小天每天分享最新收藏动态

文章编号: 7cf1c8759bab9425163934d7563febfd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (深圳人福利!大湾区游轮&三大景区特惠联票开抢!) 2021-11-29 深圳市灯光秀   深圳市灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTMxMzYyMQ==&mid=2247484651&idx=1&sn=8a7705cdc16eccfb37f43109d58c4ce8

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦长按识别二维码购买港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：9:50-12:50/11:30-14:30③下午航班：14:00-15:00/16:00-19:00/18:30-21:30 大湾区船票使用须知根据不同主题班次，价格会有所调整，预约时需要部分补差，具体以预约时实时预约价格为准【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆对应网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！世界之窗夜场票Windows of the World 世界之窗·流光溢彩 Windows of the World夜幕降临，华灯初上在这个璀璨的夜晚，叫上三五好友 一起来观赏在灯光照耀下世界之窗又是如何的绮丽 世界各国标志性建筑在光影变幻、明暗交替的灯光效果下变得更加秀丽迷人彰显建筑艺术的另一种美感全新改造后的埃菲尔铁塔通过投光灯、顶光灯、线型灯等亮化设备与光束灯、全彩激光的特效联合打造出梦幻铁塔的惊艳效果世界之窗迷人夜景如此浪漫在埃菲尔铁塔下漫步，感受法式浪漫想想都很美好，千万不要错过01烟花绽放·璀璨夺目Windows of the World景区共准备逾万发烟花覆盖了高、中、低空各个维度空间璀璨的烟火秀，打破夜的沉默升腾起无限的浪漫与温馨三个空域的礼炮齐齐绽放冲上百米高空的礼花弹将焰月辉映、火树银花璀璨天际将烟火魅力演绎到极致五色的烟火喧嚣着冲入夜空为黑夜添上一笔又一笔的亮色璨的烟火在天空中美焕绝伦的绽放让你尽享一场浪漫的视觉盛宴02精彩演出·震撼人心Windows of the World大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》在世界广场环球舞台震撼上演作为“世纪三部曲”的收官之作从首演开始就拥有着超高的人气*《盛世纪》逢周一停演，其他节目及演出时间(具体请以景区当天公布为准)✔开放的艺术视野 ✔国际化的表现方式✔多元化的创新体验将现代科技与古典乐舞艺术巧妙融合给观众极佳的观赏体验 涵盖春秋、大汉、盛唐、西域、西洋五个不同时代，时间跨度之大将春秋传奇、丝绸之路、盛世长歌雪域天路、南洋史诗等民族史诗展现的淋漓尽致 ，感人至深走过《日月春秋》，《大汉王朝》开啔《盛世长安》的风飘到《雪域草原》《碧海扬帆》延续着华夏的辉煌带你亲历海陆丝绸之路从发端至极盛穿越千年、闻名中外的传奇故事更有嫦娥奔月、后羿射日这些古老神话一段段优美抒情的舞蹈一个个熟悉动人的经典情节通过现代的手段表现出来让人耳目一新欢乐穀夜场票HAPPY VALLEY梦幻美景5D奇遇光影乐园30000平方米多媒体沉浸式全息光影体验内含18个感光互动游戏通过5维感官设计，360°立体交互体验让你切身体会坠入幻境的感觉# 身临其境 梦幻体验 #奇幻精灵与神兽，再夜色中穿梭模糊现实与幻境的边界让你分不清究竟是在人间还是幻境一不小心就忘了真实世界这里就像是一个夜间的“世外桃源”每次前进都有不同的奇景出现，让你惊喜不断只想不断前行，探寻更多的美好# 沉浸式交互 流连忘返 #在夜色中构造出现实不存在的神秘幻境利用全息投影与多个感光互动装置让你不仅是远距离观赏而是真正的沉浸幻境中浪漫灯光闪烁，众多情侣停留拍照打卡漫步其中，仿佛时光都停留在这一刻灯光“柳条”，想要多浪漫就有多浪漫少女的憧憬在这一刻实现了炫丽到极致的光影瀑布让行人都停下脚步，驻足观赏惊呼与赞叹不断每个角落都是亮点手中的手机已渐渐跟不上眼球的速度每走一步都是值得记录的美丽光景童趣时刻魔幻城堡·亲子主题区# 旋转木马 #还有每个小孩都向往的—旋转木马长大了，也会想坐上去重温一遍童年的那份简单快乐# 魔力飞梭 #旋转&急速上升下降的双重快感自带令人着迷的魔力速度激情香格里拉主题区香格里拉是欢乐穀游乐项目最集中娱乐性、互动性、体验感极佳的主题空间# 雪域雄鹰 #玩完就一个字：爽！虽然前后不过30秒的时间却能带你体验上天入地的感觉# 雪山飞龙 #当双脚悬空，过山车缓慢移动时心里就一个想法：我是谁？我在哪儿？我在干什么？尤其是开始俯冲的时候分分钟让你怀疑人生！（仅供参考）玩乐项目开放时具体开放时间以景区现场公告为准《欢乐家族》（魔幻城堡）18:00-18:50环翼飞车（西部矿镇区）11:00-22:00彩云之翼（香格里拉区）11:30-19:00追风者（香格里拉区）11:00-18:30雪山飞龙（香格里拉区）11:00-18:00高空蹦极（阳光海岸）11:00-19:00激流勇进（飓风湾）11:00-19:00金矿漂流（西部矿镇区）10:30-19:00《四维影院》（西部矿镇）12:00-20:00《西部魅影》（西部矿镇）19:30-20:00魔力飞梭（魔幻城堡区）10:00-20:30冰雪世界（魔幻城堡区）10:00-20:30旋转木马（魔幻城堡区）10:00-20:30金涛骇浪（西部矿镇区）10:00-20:30尖峰时刻（欢乐时光）12:00-20:30UFO（欢乐时光）10:00-20:30欢乐风火轮（欢乐时光）10:30-19:30发现者（欢乐时光）10:00-20:30视觉盛宴精彩表演·欢乐不停一圈玩下来再找个剧场坐下来看看演出还可以顺便歇歇脚~锦绣中华民俗村夜场票璀璨民俗村，流光溢彩不夜天周末及节假日，景区三大演出（《东方霓裳》、《大漠传奇》、《龙凤舞中华》）可能进行调整（停演、更换时间&演出内容、收费等）具体请以景区当天公布为准夜晚的微缩景观也很美万里长城、布达拉宫、故宫、莫高窟等微缩景点进行了灯光升级亮化工程与印象中国街、侗族风雨桥和鼓楼、翠湖……构成一幅色彩斑斓的壮丽景象火树银花，街市如昼流光溢彩，灿若星辰悬空寺、布达拉宫、圆明园、故宫、天坛、秦兵马俑、万里长城等景点在璀璨灯光的映衬下显得格外庄严宏伟感受中华古建筑形态之美随手一拍张张都是大片全新升级的夜场灯光与印象中国街、侗族风雨桥和鼓楼、翠湖构成一幅色彩斑斓的壮丽景象狂欢热浪，民俗村三大演出《大 漠 传 奇》中国首创影视特技实景战马秀带你一秒穿越回到大漠战场惊天动地的战争场景扣人心弦的丰富剧情超燃！超热血！超震撼！《东 方 霓 裳》被誉为“来深圳必看演出”集民族服饰、舞蹈、音乐和舞美设计于一体的大型民族服饰舞蹈史诗曾荣获服饰舞蹈国家荷花奖《龙凤舞中华》锦绣中华十几年演艺创作经验凝聚数百位艺术家的奇思妙想通过创意与手段，将中国民间舞蹈、音乐杂技、魔术、灯彩等进行精彩演绎是中国大型表演艺术的又一次创举亿元打造的演出盛事挑战华夏民族艺术表演的高峰无法在记忆中搜索，只存在于想象中的晚会一次根本无法拒绝的生命感动【商家地址】大湾区游轮深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口游轮中心一楼（2号线蛇口港站C出口转乘B601前往蛇口游轮中心）深圳世界之窗深圳市南山区深南大道9037号深圳欢乐穀深圳市南山区侨城西街18号锦绣中华民俗村深圳市南山区深南大道9003号锦绣中华【大湾区游轮船票交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠

文章编号: ec5e1010a89888b141723c692fa77193
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (特价119元!【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日:珠海高栏岛观绝色山海风-) 2021-11-29 广州蚂蚁户外   广州蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI4MzcxNQ==&mid=2247774963&idx=8&sn=0da4e51f03bc6c983738631df7391eb2

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名亲，对活动有疑问请联系客服1号：13503031336（微信同号）

文章编号: 48c6f1a289975de8ee972016056fe768
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【入会公示】关于广东泰悦建设工程有限公司申请加入广东省江西商会副会长单位的公示) 2021-11-29 广东省江西商会   广东省江西商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMDQwNA==&mid=2661941229&idx=4&sn=9a4b5a9ee5ab114975ebb7e2d1510902

点击蓝字 关注我们各会员单位：广东泰悦建设工程有限公司成立于2015年，公司从事的业务范围有：工程总承包，房屋建筑工程，钢结构工程，市政公用工程，水利水电工程，公路工程，土石方工程，建筑装修装饰工程，机电安装工程，矿山工程，建筑幕墙工程，建筑智能化监控工程，城市园林绿化工程，消防设施工程，化工石油工程，堤防工程，电力工程，城市管道及照明工程，医疗设备工程，汽车设备工程，厨房设备工程，电梯工程，采购施工工程，通讯信息科技工程，爆破工程，房屋拆卸工程，空调设备工程，旧城改造工程，竹林结构工程，膜结构工程，太阳能光伏发电安装工程，建筑装饰设计工程，室内外广告设计与施工工程，体育场地设施工程，园林与古建筑工程，防水防腐保温工程，结构补强工程，铁路工程施工，港口与航道工程施工，冶炼工程施工，通信工程施工，地基与基础工程，地质灾害防治工程，预拌商品混凝土，混凝土预制构件，高耸构筑物工程，附着升降脚手架工程，金属门窗工程，预应力工程，起重设备安装工程，机电设备安装工程，环保工程与检测技术服务，电子工程，桥梁、隧道工程，铁路电务工程，铁路铺轨架梁工程，铁路电气化工程，机场场道工程，河湖整治工程，火电设备安装工程，送变电工程，炉窑工程，化工石油设备管道安装工程，无损检测工程，海洋石油工程，城市轨道交通工程，地理信息系统工程，特种设备采购与工程，装配式建筑与钢结构工程，生产PC装配构件与施工；施工劳务序列工程承包；研发技术工程；机械租赁；企业工程管理；工程咨询；批发零售：建筑材料，五金机电，卫浴洁具，家具，橱具，金属制品，电子产品，工艺品。公司拥有房屋建筑工程施工总承包、市政公用工程施工总承包、机电安装工程施工总承包、建筑装修装饰工程专业承包、地基基础工程专业承包乙级；环保工程专业承包乙级；施工劳务不分等级；地质灾害治理工程施工资质。能独立承接各类“高、新、难、尖”的工程项目。公司弘扬“关注品质、融炼领新，夯实百年基础，铸就千载丰碑”的企业精神文化，打造高素质的员工队伍，不断创新思维，务实奋进，勇攀高峰，积极参与建设市场的竞争，努力为国家建设、民生工程、城市发展和社会文明进步创造更多的优质品牌项目，向国际一流的工程总承包企业迈进！广东泰悦建设工程有限公司荣获2017年度至2021年诚信建设先进单位称号，连续5年获得重合同守信用单位，并于2021年获得抗疫防疫先进集体、突出贡献单位。公司地址：广东省江门市蓬江区新昌工业区8号马春生简介马春生，男，1972年2月生，赣州人。本科毕业于湖南省湖南工学院，广州市中山大学高级工商管理总裁研修班EMBA硕士结业。其主要工作履历有：1996年－1999年就职于广东七建集团第一工程有限公司，主要参与施工的项目有：高沙丽苑第一期1#楼-5#楼、江门市甘蔗化工厂车间改建工程、广东发展银行、广东工商银行、东华大厦裙楼工程等；2000年－2009年就职于江西省第一建筑有限公司，参与的项目有：深圳河湾污水截排一期工程（前海地区）深南路、下白石村截污管线、珠江口中华白海豚国家级自然保护区；2010年－2014于江门市和浩建筑工程有限公司主要负责的工程项目有为江门市天骄半岛工程；2014年－2015年在广东耀南建筑工程有限公司主要负责的工程项目有：江门海关业务技术办公楼工程；江门市体育公园文化活动设施和配套设施（商业）工程；2015年至今于广东泰悦建设工程有限公司担任公司董事长，全面管理公司。马春生热心公益、积极参与社会事务、承担社会责任，是广东省江西商会建筑装饰专业委员会副会长单位、世界马氏联谊会常务理事、广东省国土空间生态修复协会会员单位、广东省风景园林协会会员单位、江门市地质矿业协会常务副会长单位、中山大学校友会副会长兼副秘书长、江门市建筑协会理事单位、江门市风景园林协会理事单位、江门市工商联合（总商会）常委。其在2017年度江门市江西商会工作中表现突出，被评为特别贡献奖。马春生于2017年在江门五邑义工会至今持续为五邑图书馆捐款近万元，2018年为江门市残疾人联合会捐款5000元，2019年向江门市儿童福利院捐5000元，2020年向中山大学基金会捐款2万元，尤其在2020年新冠肺炎疫情中给江西省、江门市两地红十字会和防疫疾控部门及时送去医药防护服，积极捐款捐物，表现突出，被评为2021年抗疫防疫先进集体单位、2021年抗疫防疫先进个体。2021年参与江门市江西商会给红十字会、防疫疾控部门捐款5万元。经该公司申请，秘书处考察，会长和轮值会长批准，拟同意向会员代表大会推荐广东泰悦建设工程有限公司为广东省江西商会副会长单位兼广东省江西商会建筑装饰专委会常务副会长单位，拟推荐该公司董事长马春生担任广东省江西商会副会长兼广东省江西商会常务副会长。按照《广东省江西商会章程》和《广东省江西商会建筑装饰专业委员会议事规则》，现予公示。若有不同意见请在2021年12月6日前反馈到商会秘书处。联系人：龚志军电 话：13342821980邮 箱：234664325@QQ.com广东省江西商会秘书处 二零二一年十一月二十九日END●江西省省长易炼红为粤港澳大湾区赣商联盟揭牌并会见我会赣商代表●江西省代省长叶建春在广州亲切会见广东、深圳江西商会会长●江西省委书记刘奇会见广东省江西商会企业家代表●热烈祝贺我会再度荣获全国“四好”商会荣誉●江西省人民政府授予我会会长李希、执行会长彭国禄第二届赣鄱慈善奖“最具爱心捐赠个人奖”！●热烈祝贺执行会长单位鸿利智汇荣获国家科学技术进步奖一等奖●我会被全国工商联评为抗击肺炎疫情先进商会组织●李希会长向民革中央中山博爱基金会捐赠500万元●我会党委被广东省工商联评定为“三星级党组织”沟通、发展、和谐、进步

文章编号: 50c8a427df26d5979055adc1c3254eaa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (招商伊敦号 | 轻奢人文体验,畅享魅力南海之旅!) 2021-11-29 广西中国旅行社柳州分社   广西中国旅行社柳州分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYyMzM1NQ==&mid=2650868093&idx=1&sn=a2f172ef9d549d22ee6200fba6ffbccc

伊敦号一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。招商维京伊敦号行程亮点柳州 - 深圳 - 三亚8天7晚01- 在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意、揭开鹿回头的黎族爱情故事。- 城市接驳巴士服务，方便您在三亚自行探索。- 还有更多深入当地文化或体验各类海上运动的付费升级游览项目供您选择。专属景点时间，来见证美的存在收获快乐与更美的回忆02探索中国海岸，开啔优雅舒适、开拓思维的文化之旅、新奢体验。旅程并非打卡般的“到此一游”，而是通过相印成趣的口岸上及船上体验，沉浸于目的地的文化。#01鹿回头位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点，傍晚时分还可欣赏斑斓的晚霞和山下的万家灯火。#02天涯 海角天涯海角由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。#03港珠澳大桥这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港。游轮设施安全舒适深入腹地、深度探游03在每个公共空间中都继承了斯堪的纳维亚式样的设计，不同的甲板不同的特色，满足您不同的需求。 干净舒适的房间，尽显高级感，给您带来的是更棒的旅游体验，卫生间的洗漱用品也较齐全，浴室贴心设计小台阶和把手，增强其很多功能性。可根据自身需求，订下房型。精致/高级阳台房豪华阳台房舒享套房探享套房船上文娱中、西文化交融极具内涵与趣味的文娱活动04结合欧洲和中国的文化、目的地的特色，为宾客呈现既有趣味性又有内涵的丰富文娱节目及休闲活动。中西文化的娱乐表演深入人心的歌剧演唱、诙谐幽默的魔术脱口秀、 悦耳动听的阿卡贝拉人声表演、富有传统味道的当地民间艺术厦——门的南音、海南的少数民族舞蹈等供您欣赏。增益见识的人文内容海上图书馆，与被誉为“最美书店”的钟书阁合作，喜欢阅读的宾客一定会爱上船上宁静的阅读空间及书架上的2000多本中英文书籍。招商维京微展览馆，从古代维京人的生活习俗和造船技艺，到维京游轮运营至今的历程；从李鸿章开局，到如今招商局的辉煌事迹，为您展现这两段并行历史的精髓。美食合辑 舒适、漂亮的就餐环境，跨越经典与创新的中式风味、中西荟萃的寰宇美食、独具一格的亚洲美食体验、原汁原味的意式经典菜肴，为您准备地道风味及不同亚洲菜系，带您更好的享受旅程。游轮设施轻奢而不“豪”更多活动等您体验05旅行的价值不在于走马观花，而在于探索原汁原味的当地文化，开拓思维。—— 维京游轮董事会主席 托尔斯泰·哈根魅力南海之旅招商维京伊敦号12月19/26日柳州 — 深圳 — 三亚8天7晚10000元/人起柳州起止赶快联系您身边的广西中旅柳州分社工作人员报名吧新大地店①：18978058665 新大地店②：18877227920新大地店③：13978236991城中区解放北路3号新大地商厦4层409保 利 店： 18777261191 保利大江郡巴比伦广场44号柳 钢 店： 18076703600柳钢医院老门诊院内旅游业务经营许可证：L-GX-JC00007-LZ-22广西十强旅行社 五星级旅行社 赴台旅游指定旅行社 国际游轮一级代理旅行社请关注下方的广西中旅柳州分社微信公众号，我们将为你推荐最新的最好玩的旅游快讯！（本文内容来源于网络，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除，图片仅供参考）

文章编号: 76cbcbf60a98bf4d43d77e518bf095ff
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海南热带雨林国家公园---一种国家公园新模式) 2021-11-29 海南植物札记   海南植物札记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAxODU0OQ==&mid=2651223204&idx=1&sn=5d271ed7da959703e115b71cd8730d88

编者按：《森林与人类》杂志2021年第10期刊发了海南热带雨林国家公园的专题。专辑除系统介绍海南热带雨林保护的战略意义外，还从热带雨林的分布、群落结构、特有植物类群、灵长类、爬行动物、鸟类、鱼类等不同生物类群，概括性地介绍了海南生物多样性及其保护现状。我看了觉得是很不错的科普文章，打算将这一系列文章推送出来，增加大家对海南热带雨林国家公园的了解。除排版外，推文不做任何修改，图片则从该专辑剪辑而来。今天推送的文章是海南国家公园研究院理事长，世界自然保护联盟原总裁、原理事会主席章胜新撰写的“海南热带雨林国家公园---一种国家公园新模式”。

海南热带雨林是中国分布最集中、保存最完作为国家生态文明试验区的海南

在全球范围加强自然生态系统的生产、服务与调节功能和生物多样性保护，不仅是联合国《2030年可持续发展议程》决议中的重要内容，也是当今世界的重要共识。中国政府始终高度重视生物多样性保护，将其作为生态文明建设的重要内容和推动高质量发展的重要抓手。

即使是在高速建设发展时期，也始终加强生态保护。近年来，作为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，中国为保护人类共同的地球家园、构建人类命运共同体贡献了中国的智慧和力量。

鹦哥岭海拔有 1812 米，山顶区域白色的雾在空中弥漫，朦胧的雾气环绕在郁郁葱葱的树木之上。这是因为暖湿气流绕着高海拔的山体运动，空气中的水汽凝结成水雾或形成降雨，空气湿度极大，在那发育着有别于相对低海拔的热带雨林更特殊的生物多样性和群落结构的森林植被类型，学术上也称之为“热带云雾林”。摄影/米红旭╱米红旭

中国的生态环境和生物多样性保护注重国际合作和参与。例如，在海南热带雨林和海南长臂猿保护中，不仅汇聚中国的一流专家和学者，而且把国际上相关的机构和组织、联合国和非联合国、政府和非政府的专家都聚集在一起，共同研究联合攻关。

海南作为国家生态文明试验区，生物多样性保护意义重大。海南约3.5万平方公里陆域和200多万平方公里海域构成陆海相互依存一体化的全岛生态系统的完整性、原真性及多样性，其中包括热带雨林、湿地、稀疏草原、珊瑚礁、红树林、海草床等典型生态系统，以及热带雨林旗舰物种海南长臂猿、近乎绝迹的云豹，以及坡鹿、金丝燕、中华白海豚、海龟、海牛等珍稀动物和坡垒、伯乐树、海南苏铁等珍稀植物。海南生物多样性保护是海南生态文明建设的重要内容，是推进国家生态文明试验区建设和自由贸易港建设的有力保障。海南建设国家生态文明试验区，建设热带雨林国家公园，也为世界树立生态文明“中国模式”提供了新的思路。

全球视域下的海南热带雨林

森林被誉为“地球之肺”，是地球上最复杂的陆地生态系统，而热带雨林则是生物多样性最高的森林类型，也是生物多样性最丰富的生态系统，主要分布在热带多雨地区，可为人类社会提供不可替代的物质和生态功能服务。全球热带雨林分为三大群系：位于南美洲的亚马孙热带雨林群系、非洲热带雨林群系、位于亚洲的印度-马来雨林群系。中国的热带雨林属于印度-马来雨林的最北缘，主要分布在海南岛和云南西双版纳，台湾岛也有少量分布，广西和藏东南由于特殊的地理环境形成小气候，也生长着小范围的热带雨林。海岛型热带雨林具有的生态优势是特殊的、罕见的、不可替代的，也是脆弱的，一旦被破坏，就很难恢复，具有极高的保护价值。

海南热带雨林具有东南亚典型雨林结构的一些特征特点。雨林内部水汽丰富，乔木高大，层次多，茎花和板根现象显著，藤本和附寄生植物相对丰富。摄影╱姜恩宇

海南热带雨林是世界热带地区雨林的重要组成部分，是全球重要的种质资源基因库，也是全球生物多样性保护的热点地区之一。海南热带雨林是中国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的原始热带雨林，占中国热带雨林总量的近1/3，是我国唯一的“大陆性岛屿型”

热带雨林，具有国家代表性和全球保护意义。

海南热带雨林的特殊价值

海南作为中国唯一地处热带的省份，以岛中部的五指山为中心，向周围逐渐形成山地、丘陵、平原的环形地貌。受热带季风气候和热带海洋气候的影响，具有高温、多雨的特殊气候，因此，孕育了中国最典型的原始热带雨林，其中分布最好的区域是涉及海南9个市（县）的海南热带雨林国家公园。海南热带雨林的历史分布范围逐步由滨海平原向中部山地退缩，但实施林业工程和建立自然保护地后得到较好的保护和恢复。

海南热带雨林组成种类繁多，为了争夺阳光、水分等生长资源，生长出不同生活形态的植物，而植物个体年龄又各不相同，导致热带雨林在树木高度层次上有很高的复杂性。供图╱视觉中国

据2020年的统计，海南建省以来，森林面积从1938万亩增长至目前的3204万亩，活立木蓄积量从0.8亿立方米增加到1.75亿立方米，森林覆盖率从38.2%提高到62.1%，实现森林面积、森林蓄积量、森林覆盖率三增长。海南热带雨林是海南两江一河等主要水系的发源地，是海南居民重要的饮用水和农业灌溉用水水源，是“海南的水塔”。热带雨林及其他森林植被发挥着巨大的生态系统服务功能，在涵养水源、固碳释氧、水土保持、生物多样性保护、净化环境、游憩康养等方面发挥着重要的生态功能效益，是“海南之肺”和“海南之肾”。海南热带雨林在海南生态系统中发挥关键作用，是海南人民的生命之源，是保持和改善海南生态环境质量的基础，是全国乃至全球人民旅游康养、投资兴业的宝地。

海南热带雨林旗舰物种—海南长臂猿

海南长臂猿是仅分布于中国海南岛的特有物种，被称为“热带雨林的精灵”，目前仅有5群35只，濒危程度远超国宝大熊猫、朱鹮等物种，被列为国家一级重点保护野生动物，世界自然保护联盟（IUCN）2007年将其列为“全球最濒危25种灵长类动物”之首。海南长臂猿作为雨林环境的生态指示种和动植物群落保护的旗舰种，其生存状况不仅反映热带雨林的健康状况，而且表明该雨林的生态弹性极高。20世纪80年代以来，海南省政府建立管护机制，开展栖息地生态修复,进行科教宣传,开展海南长臂猿种群遗传多样性、食性、调查监测技术等系列研究。2019年11月，海南国家公园研究院成立，将海南长臂猿保护研究作为主攻方向，汇聚全国及全球领先机构的顶尖专家开展海南长臂猿保护全球联合攻关，明确了海南长臂猿数量15年翻番的目标，发布《海南长臂猿保护行动计划纲要》，提出了实现的路线图。

海南长臂猿是仅分布于中国海南岛的特有物种，是雨林环境的生态指示种和动植物群落保护旗舰种，被世界自然保护联盟列为“全球最濒危灵长类动物”。它们臂长于身，肩关节和腕关节非常灵活，能以独特的臂行方式栖息于林冠上层。摄影╱顾晓军

海南长臂猿保护不仅对海南具有重要意义，对全球也具有保护示范意义。2020年8月的“海南长臂猿保护国际研讨会”上，世界自然保护联盟生物多样性和濒危物种保护全球总负责人简·斯玛特博士根据该机构的评估资料指出，全球20种长臂猿都有很高灭绝风险，其中19种的种群数量均呈下降趋势，仅海南长臂猿保持稳定。她希望把海南长臂猿保护作为一个典型案例，推动全球濒危物种保护工作。与会专家一致认为，这充分证明中国政府和科学界采取的保护措施是有力的、有效的。

热带雨林生态系统原真性和完整性的保护

海南省政府一直重视热带雨林保护，积极设立以自然保护区、森林公园和风景名胜区为主体的热带雨林自然保护地，建立了热带雨林自然保护地的管理机构，出台相关法律法规。据2020年6月的《2020年海南省生态环境状况公报》，目前全省有166个自然保护地。其中自然保护区49个，森林公园30个，湿地公园、湿地保护小区47个，风景名胜区19个，地质公园6个，海洋特别保护区和海洋公园3个。

海南热带雨林国家公园体制试点区位于海南岛中部山区，总面积4400余平方公里，涵盖并连通五指山、鹦哥岭、尖峰岭、霸王岭、吊罗山5个国家级自然保护区，黎母山、猴猕岭、佳西、俄贤岭4个省级自然保护区，尖峰岭、霸王岭、吊罗山、黎母山4个国家森林公园，南高岭、子阳、毛瑞、猴猕岭、盘龙、阿陀岭6个省级森林公园

及相关国有林场等。供

2019年中央全面深化改革委员会审议通过了《海南热带雨林国家公园体制试点方案》。《试点方案》按照《建立国家公园体制总体方案》要求，以热带雨林生态系统原真性和完整性保护为基础，以热带雨林资源整体保护、系统修复和综合治理为重点，以实现国家所有、全民共享、世代传承为目标，通过理顺管理体制，创新运营机制，健全法制保障，强化监督管理，推进热带雨林科学保护和合理利用。

七叶一枝花是一种外貌较特殊的植物，分布在海拔1800-3200 米 的 林 下 生境中。叶子呈绿色的长圆形、倒卵状长圆形或倒披针形，花瓣线形，有时具短爪。花柱基为紫色。花期为 4-6月。摄影╱姜恩宇

海南热带雨林国家公园拥有从热带雨林到亚热带季风常绿阔叶林过渡带植被，是重要的生态和生物演化过程的典型代表，孕育了很高的植物多样性和动物多样性，拥有海南长臂猿等从科学或保护角度具有突出普遍价值的众多珍稀濒危、特有动植物。据统计，海南热带雨林

国家公园内已记录有野生维管植物3577种，隶属220科1142属，有各类保护植物432种，国家一级重点保护野生植物6种，国家二级重点保护野生植物34种，海南特有植物428种；共记录脊椎动物5纲38目145科414属627种，其中国家一级重点保护物种8种，国家二级保护动物67种，海南特有动物33种。

管理体制扁平化、土地置换规范化、科研合作国际化的国家公园新模式

海南省委、省政府将规划建设海南热带雨林国家公园确定为海南全面深化改革开放的12个先导性项目之一，是海南生态文明试验区标志性项目之首。

2019年开展国家公园体制试点以来，海南省政府按照“理顺管理体制、创新运营机制、健全支撑保障、强化监督管理、构建统一规范高效的中国特色国家公园体制”试点任务要求，将体制机制集成创新摆在首要位置，创新探索中国特色国家公园管理海南模式。海南创建了扁平化的国家公园管理体制和双重管理的国家公园综合执法管理机制。构建“管理局-分局”两级行政管理体

系，创新生态搬迁集体土地与国有土地置换新模式，实行迁出地与迁入地的土地所有权置换，建立集体和国有土地置换评估方式，建立社区共管机制，保护和发展民族文化。其中，“创建管理体制扁平化、土地置换规范化、科研合作国际化的国家公园新模式”入选第十批海南自由贸易港制度创新案例。其中，设立独立的法人机构海南国家公园研究院是所有试点的国家公园中的唯一案例，是一大创新特色。

当前，有些政策措施刚开始实施，下一步要看到具体的政策措施和实施效果。应加强国家公园及周边的社会治理，逐步构建起一个共商共建共治共享的体系。利用特许经营等，在加强保护的同时，研究如何利用，真正实现绿水青山就是金山银山。不仅是政府，而且是社会各界共同参与共同建设。同时，国家公园的游憩、教育等功能应全面开放，面向国际。

国家公园建设对海南生态岛的贡献

海南是少数民族世居的省份，海南热带雨林国家公园的周边社区是黎族、苗族世居地，热带雨林为黎族、苗族等的繁衍生息提供了必要的物质基础和生存条件，其衣食住行、生产生活、风俗信仰都源于雨林，是名副其实的“雨林民族”。黎族、苗族等各族人民长期与热带雨林生态环境和谐共生，积累了保护和利用自然的宝贵传统知识和经验，这些都弥足珍贵。遵循自然的法则，汲取黎族、苗族等传统文化的精髓，是有效保护和合理利用的重要途径。如果说全球自贸港的体制、财政、金融、税收等政策优势最终可能难分伯仲，那么海南全岛自贸港所具有的地理区位优势和天然禀赋的生态环境优势是其他自贸港（香港、新加坡、迪拜）不可比拟和不可复制的，即使在从符拉迪沃斯托克直到印尼巴厘岛的东亚地区也是独一无二的。这种生态优势是顺应全球应对气候变化的生态环境与经济、社会发展三位一体主流化的大潮流、大趋势的竞争优势，也是吸引全国和全球精英和各类一流人才的突出优势。说到底，自贸岛建设成功与否最根本是人才的竞争，而人才尤其是高层次一流人才不仅看重该地区的投资、营商、兴业及交通、基础设施、教育、卫生等方面人为的环境条件，更看重自然生态环境是否宜人、宜居、宜健康，而后者源自天然禀赋、不可替代。

海南尖峰岭目前保存有中国整片面积最大的热带原始森林，其植被的完整性和生物物种的多样性位居全国前列，其生物多样性指数不亚于南美及东南亚热带雨林。在中国为数不多的数片热带雨林中，尖峰岭热带雨林更具有典型性和代表性。这是 3月底从尖峰岭主峰拍摄的热带雨林奇观。摄影╱韦荣华

海南全岛建成生态岛，不仅使全岛生态文明试验区的建设有更加坚实的科学基础和社会基础，更可以使之成为海南自贸岛无与伦比的比较优势，也是大力发展生态农业、生态牧副渔业、生态旅游业和生态康养产业，造福人民福祉的基石。应当将海南得天独厚的生态环境保护好，使之成为全省人民的幸福家园，成为全中国人民的世纪花园，成为全球生态环境最好的自贸港，成为享誉世界的生态岛、健康岛、长寿岛。

文章编号: 9498283728204d58251c5f81ebae155b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物名录》(三)邮票即将发行,图稿公布!) 2021-11-29 上海玉泉   上海玉泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA4MTU4Ng==&mid=2247550106&idx=4&sn=58ae2559621cb1ad26a3c0840ac42c7f

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。点击这里，逛逛商城

文章编号: 4f948adb9f444df9e571349d2bf1c16
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (政策解读丨坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-29 阜新环保微平台   阜新环保微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkxMTE2Mw==&mid=2247519527&idx=2&sn=1620bf9caf9259227bab0dc893550b69

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：微信公众号@生态环境部日期：2021年11月29日

文章编号: 9558987f979c2609ab116562fabaa16b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【优博荟萃】朱建波 | 甘冒风险,桑榆非晚) 2021-11-29 南京大学研究生教育   南京大学研究生教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIyMTE2Mg==&mid=2247485142&idx=1&sn=7f669ef1973952080fa3522b3edf72c7

编者按 “博观而约取，厚积而薄发”，学位论文是研究生学术素养与科研能力的综合呈现，更是其科研过程与创新成果的全面总结。南京大学每年开展优秀博士学位论文评选工作，积极响应习近平总书记“四个面向”指示精神，主动融入世界重要人才中心和创新高地建设的伟大事业。研途漫漫遍荆棘，星光熠熠照前路。研究生院学位办于“南京大学研究生教育”微信公众号开设“优博荟萃”专栏，精选部分2021年校优博作者的学位论文写作心得以飨读者，旨在帮助在读研究生更好地进行学位论文创作，找到属于自己的成长、成才、成功之路。希望广大研究生以优博先进为榜样，锐意进取，勇于创新，把论文写在祖国大地，为推动我校人才培养和科学研究的进步、扎实推进我校“双一流”建设做出新的更大贡献，向“第一个南大”的宏伟目标迈出更加坚实的步伐。作者简介朱建波，2014级南京大学工程管理学院管理科学与工程专业博士研究生，师从盛昭瀚教授。博士学位论文题目为《考虑保险机构参与的重大工程风险管理研究》。博士在读期间发表论文十余篇，曾获国家奖学金、南京大学优秀博士生创新能力提升计划A、南京大学博士生创新创意研究计划、南京大学博士生国际交流一等奖、南京大学优秀研究生标兵、董氏东方奖学金等奖项或资助。甘冒风险，桑榆非晚我叫朱建波，是工程管理学院管理科学与工程专业2014级博士研究生。我在南京大学接受了本、硕、博三个阶段的学习与科研培养，经历了从浦口到仙林再到鼓楼三个校区的校园生活，度过了美好充实的十二载青春时光。我的研究方向为工程管理，它有着高度以实践需求为导向的特点。读博期间，我有过长驻调研的经历，曾多次前往港珠澳大桥、灌河大桥等重大工程现场；也有过连轴转地调研的体验，曾连续奔赴湖北、重庆、江西等省市的黄石长江大桥、阳逻长江大桥、天兴洲长江大桥、菜园坝长江大桥、朝天门长江大桥、九江长江二桥等重大桥梁工程实地。四处走访了大量工程，也深入接触了一线工地，丰富的实践调研经验给我提供了很多素材。这让我对重大工程的了解不再停留在书籍、论文和新闻等片面渠道，取而代之的是，我拥有了一个从内部切入的全新视角。作者在调研大跨径桥梁的钢箱梁制造时的留影扎实的调研经历培养了我对工程管理前沿问题的敏感性，博三时在与导师的不断交流中，我捕捉到在我国保险行业改革走向纵深和开放背景下，重大工程保险成为一个非常值得研究的工程与金融结合的交汇点。在导师的全力支持下，我毅然做出转换研究方向的冒险决定，鼓足勇气去探究一个自己从未接触过、课题组内也未曾有人研究过的新问题。基于此完成的博士学位论文能有幸被评为省级和校级优秀博士学位论文，既是对我学术成果的肯定，也激励着我在今后的科学研究中继续保持“初生牛犊不怕虎”般敢于探索未知的冒险精神。站在巨人的肩膀上好的选题是成功的一半，明确选题对于博士阶段的研究十分重要。就管理学学科而言，从硕士迈入博士阶段，很多人会因为接触的研究领域陡然变宽、接受的信息量急剧变大而感到力不从心，对此我深有体会。在我博士入学那年，我导师的课题组获得了国家自然科学基金的重大项目的资助。作为研究重大基础设施工程的重大基金项目，项目内容涵盖了重大工程管理的众多分支，细分为基础理论、决策、组织、现场、社会责任多个子课题，这些由五个学校共同承担。来自不同学校和工程管理不同细分领域的学者们组成了一个大课题组，大家经常在聚在一起交流讨论，碰撞思维的火花。通过参与这些深度的学术交流活动，我这个刚读博的“学术小白”既深切感受到巨大挑战，但这又是接触学术前沿的绝佳机会。此外，我所在的课题组还承担着国家科技计划（港珠澳大桥）的工程管理课题，港珠澳大桥的工程管理研究涵盖面极广，包括立项决策、投融资、桥位与着陆点、白海豚保护、组织、钢箱梁制造等多个方面。作为工业工程专业出身的我，对于接受海量的工程管理知识深感难度极大，但就是在这个努力汲取知识的过程中，进一寸有一寸的欢喜，我也收获良多。就读博而言，小课题组的常态是对一个小方向进行深入、精细的探究，而大课题组则更多地是触及较为广阔的内容。在宏大的课题中确定自己的研究方向，看似难度加倍，实则危中藏机。这就需要我们做个有心人，多听多记多思考，站在巨人的肩膀上远胜过独自盲目摸索。成为自己的掌舵人博一博二时，我在工厂化制造、设计施工联动、绿色供应链等多个方面进行过探索性研究，这些大都有着不错的研究背景，比如工厂化制造与自科重大的子课题四现场管理有着密切联系，也和大跨径桥梁钢箱梁制造高度关联；而设计施工联动则有着港珠澳大桥主体结构的设计施工总承包（DB）模式的背景。当沉下心时，我却发觉对于上述研究对象自己做的更多的是一些跟随性的研究工作，与导师提出的做重大工程管理标志性的深入探究相距甚远。多年来，我的导师盛昭瀚教授孜孜不倦、潜心科研，始终秉持我们的研究要“立足中国工程实践、满足国家重大需求”。在同我们的日常交流中，他多次提及我国重大工程建设提供了大量中国故事，作为一篇博士学位论文，在总结好这些宝贵经验的基础上，如何做出具有前瞻性的学术研究，这既是对国家重大科研基金要求的回应，更是南大博士生应当勇于担当的责任。于是，如何在这个领域留下属于自己的烙印日益成为我思考的命题。作者与其导师盛昭瀚教授调研港珠澳大桥时的留影在集中于长大桥梁的大量实践调研中，作为跨江、海、峡谷等险恶地形的通道，风险是最避不开的话题，对于风险管理我也逐渐产生了浓厚兴趣，但对于如何以一个崭新视角切入重大工程的风险管理仍存有不少疑惑。在看到国务院发布的《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》中特别指出“建立大型工程技术风险控制机制，鼓励大型公共建筑、地铁等按市场化原则向保险公司投保重大工程保险”，我开始关注重大工程保险与重大工程风险管理之间的联系。在大量翻阅港珠澳大桥资料的过程中，我偶然间发现了一份关于工程保险的工作报告，也正是这份报告让我找到了自己的研究方向。报告中间详细介绍了如何开展保险工作，包括与策划、与保险经纪合作、招投标、保险实施、风险管理、再保险等一系列工作，这对于当时迷茫的我来说简直如获至宝。在查阅大量资料，对这一研究对象有了更为深入的理解后，我与导师进行了及时的沟通。导师听完我的汇报后，饶有兴致地从书房中拿出了一本他正在撰写的《重大工程管理基础理论》手稿，当翻到重大工程金融那一块模块时，重大工程保险这部分内容赫然映入我的眼帘。在那之后不久，彼时已经博三的我终于确定了自己的研究主题，开啔了真正意义上博士学位论文的科研创作之旅。在这里，我还想感谢学校优秀博士研究生创新能力提升计划给予我的支持，申报答辩时评委老师也对我的研究主题做出了肯定与鼓励，这些坚定了我选取这一研究主题的信心，让我能够一步一步成为自己的掌舵人。学做时间的主宰者博三转换方向这件事情虽然得到了导师的支持，但在与课题组其他老师的沟通中，仍有一些老师表达了担忧，一方面是担心研究方向前序支撑不够，另一方面则是害怕时间不足影响如期毕业。这些担心不无道理，也确确实实是我面临的挑战。在确定了研究方向后，我没有急于动笔，而是从三个方面开始着手准备。第一，购置大量工程保险的书籍，虽然重大工程保险研究领域的文献资料数量尚不丰富，但工程保险、巨灾保险、农业保险等领域均已具备扎实的研究基础，通过阅读书籍能够快速补齐知识缺口。第二，广泛向工程界求证与调研，在与江苏省交建局领导的沟通中，得知他们在太湖隧道项目中也第一次以业主身份开展重大工程保险招投标工作；而与港珠澳大桥领导的沟通中，他们则明确表示，重大工程保险是一个值得深入探究的课题；第三，系统性的梳理工程保险的研究发展，包括追根溯源工程保险被引入国内的过程，以及总结国内优质期刊以及大量美国土木工程师协会（ASCE）期刊等上的优秀研究成果。在此基础上，我进一步将保险机构如何介入重大工程现场风险管理作为具体的研究主题。在与导师进行深度探讨之后，我从内部激励、横向联合、外部协作三个视角，把主干研究内容分成了四块，形成了研究内容的结构设计。后来，我被导师派往澳大利亚珀斯的科廷大学进行了为期一年的访学。与在国内时十分固定的“宿舍-实验室-食堂”三点一线生活不同的是，身处异国，获得更多自由支配时间的同时，我面临着生活和科研双重挑战。如何有效规划、合理利用时间成为我必须解决的难题。在科研上，尤其是时间已是极其有限的情况下，需要通盘谋划博士学位论文的写作顺序，谋定而后动。就我自己的经历而言，首先，在已经规划好的研究框架下，本着先易后难的原则，从自己熟悉的研究工具入手，先攻克论文的前两个核心章节的内容，增强信心后，再去摸索后面难度较大的内容；其次，落实到每一个核心章节的撰写中，又需要做到先难后易，尤其是管理科学与工程这一学科的科学问题研究上，非常注重数理建模的科学性，遵循假设-建模-仿真的研究顺序，在解决了模型的核心模块之后，再去完善其余相关内容的撰写。在科研之余，有效安排自己的业余生活则显得十分必要，访学生活在经历初始的新鲜感之后很容易陷入不同程度的心理危机，也就是所谓的“好山好水好寂寞”。丰富的体育活动则成为我的排解之法，具体说来，每周给自己安排两次健身，每周五下午固定的足球比赛，每天下午四点准时开始的乒乓球……丰富而规律的体育活动，既强健了我的体格体魄，也让我保持充沛精力去应对科研挑战。十二载南大求学生活，“嚼得菜根，做得大事”的老校训、“诚伟雄朴，励学敦行”的新校训早已内化于心，外化于行。作为一名工程管理方向的博士生，在面对港珠澳大桥等承载国家需求的重大工程时，看到千千万万致力于项目发展的科研工作者埋头苦干、勇攀高峰，我不禁心生感慨，桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。我尝试、选择并努力成为他们中的小小一员，在追寻前沿、攻坚克难的过程中体会着“无限风光在险峰”的别样美丽。回望博士科研学习生活，回顾博士学位论文创作历程，在这段相对冒险的科研旅途中，我收获了“桑榆非晚”的人生哲学，也祝愿师弟师妹们能够借助学位论文写作经历有所思、有所悟并有所成长。撰稿、供图：朱建波策划、编辑：吴琪瑶美编：曲梦圆

文章编号: a39721a47e478f4a9dee91b355b9a88c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (198元起抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,周末|通用 海上看港珠澳大桥!) 2021-11-29 深圳儿童乐园   深圳儿童乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY1MTU0Mg==&mid=2247507263&idx=1&sn=7c4bc4b32eca70f4d49d45ebc9d4771f

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票长按识别上方二维码购买 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: b1a7dff517e89bc6592eff8d71fe5f5d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【绝美景观】港珠澳大桥美照来袭!) 2021-11-29 寰球通行青岛分公司   寰球通行青岛分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTA1MjE0NQ==&mid=2247531257&idx=3&sn=e8317ff036a854d50d22d2589a8adfd5

点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！我们有可能被景色吸引从而前往某一个地方有可能被美食诱惑前往享受味蕾的盛宴而最近小编被一组大桥的照片迷倒了，忍不住为了它出发它用独特的气势将茫茫大海划成两半蜿蜒绵亘伸向远方它就是港珠澳大桥！有了它，不仅能欣赏美景还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界上最长的钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色珠江口就是白海豚最喜欢的家园所以为了保护它们港珠澳大桥在建造的过程中用各种措施将对它们的影响降到最低还特别设置观赏区你可以近距离看到它们可爱的身姿这里有最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概会被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美这里有最璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起港珠澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美如何通关？穿梭大巴港珠澳大桥将运营穿梭巴士分为港澳线和珠港线运行共投放140辆穿梭巴士24小时运营繁忙时段每5分钟就有一班车非繁忙时间也只需等候10至20分钟港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸单程巴士票价经初步核定为80港币折合人民币大约是64元！如今，终于看到车票露真颜了…珠海公路口岸大楼分成A区和B区A区是珠海到香港的旅检楼B区是珠海到澳门的旅检楼旅检楼三楼珠港出境检验厅设有20条自助通关通道只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关通关完毕后旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅坐巴士约半个小时即可到达香港口岸自驾车辆私家车的过桥费虽然还没明确公布但根据听证会上的两个方案就可以大概了解个情况私家车初步预定收费150元每次货柜车115元每次普通货车60元每次198元/人起台儿庄自驾游，已为您搭配好优惠的酒店及门票，快来看看吧～历乳山好玩的地方都在这了，收藏好！妥妥够你玩一年！史这么美的水乡不会玩？寰寰教你玩转台儿庄古城消私藏在山东潍坊的一处北方园林，每一块砖石都写满惊艳！息

文章编号: 4c44029a45d301a355e72a52afd545a4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (12月15/18/25【广东全景】广东12城一岛全境列车纯玩10日游) 2021-11-29 福建夕阳红国旅江西分公司   福建夕阳红国旅江西分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQxMjg0MQ==&mid=2247491486&idx=5&sn=9788de260e7ef5beb435fa6397c2a04b

★统一市场价★1.成人价格：2880元2.儿童不占床 1000元/人3.单人补房差800元/人团期：12月15/18/25日左右★产品亮点★【接送安排】1.采用专车司机接送，保证提前1天以上联系客人；【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.长途行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱客人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用其中5大特色餐：粤式点心早茶、风味黄鳝饭、特色乳鸽宴、海鲜大盆菜；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、海心桥、珠江夜游、丹霞山、佛山祖庙、西樵山国艺影视城、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、罗西尼、南社古村、腊味生活馆、中英街、巽寮湾；【住宿升级】升级安排佛山商务酒店、巽寮入住希尔顿酒店、南澳岛安排一二线海景酒店；【金牌导游】当地全程不换导游，精选熟悉大广东的导游。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。第1天各地-赣州 含晚餐 住赣州各地前往赣州，开始愉快的行程，下午抵达赣州，后前往览建春门【古浮桥】-学名叫惠民桥，始建于宋乾道年间，至今已有800多年，桥长429.5米，共用113只木舟，由小船3只一组，分33组用缆绳连接而成。可登上【宋代城墙】建于北宋嘉佑年间，是江南现存规模最大的古城墙，也是全国屈指可数的北宋砖墙之一。参观【郁孤台】，建在赣州市区北部的贺兰山顶，以山势高埠、郁然孤峙而得名，为省级重点风景名胜区。游人登上郁孤台，可远眺市区全景。第2天赣州—韶关 含晚餐 住韶关早上乘大巴约3小时前往广东韶关导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十城一湾广东游】。抵达粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。第3天韶关—广州 早中餐 住广州或佛山--享用早餐后前往广州--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。 乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。（表演时间10:00、14：15、15：30，观看时间约40分钟）--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--前往游览【珠江夜游】（游览约1小时），自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无得背景。--游览结束，入住酒店休息！ 第4天佛山—肇庆 早中餐 住肇庆--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！ 第5天肇庆-开平-珠海 早中晚餐 住珠海--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存着完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！ 第6天珠海-中山-深圳 早中晚餐 住深圳--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。--午餐享用【中山特色乳鸽宴】。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列“莞府”牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。第7天深圳—惠州-巽寮湾 早中晚餐 住巽寮湾--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。 第8天惠州--龙南 早中餐 住龙南--享用早餐，乘车前往前往最美乡村正桂村用中餐，餐后游览正桂村正桂民宿村：相传正桂村曾因一棵香飘数里的桂花树而远近闻名，因而得名正桂村。这棵颇具传奇色彩的桂花树现已难觅踪迹，但正桂村仍以桂花闻名远近。 正桂村正逐步成为龙南人民旅游休闲的好去处!立在村口二百多年树龄老榕树枝繁叶茂，仿佛张开臂膊欢迎游人的到来。村前两口五亩多水面的水塘，清波荡漾与风来枝摇、柳絮纷飞的围塘翠柳，交辉相映，仿佛向游人诉说着春天的故事。青砖铺垫的村间小道，两旁绿树成荫，樟树、桂花散发出特有的芳香，红花继木球、红叶石楠球、叶子花等色彩斑斓。紧挨村后的青山树木参天、苍翠欲滴，犹如绿的海洋，让人遐想联翩……有“独木成林”的佳话。该村2017年8月入选江西省传统村落名录，连片的客家围屋群，古朴自然的生态环境，原汁原味的客家山歌，浓香四溢的客家米酒造就了独特的风土人情。 午餐后前往龙南市关西围：始建于1798年(清嘉庆三年)，于1827年(道光七年)完工，历时近30年，系关西名绅徐名钧所建。后人为与其居老围区别，故称之为"新围"。据专家考证，关西新围是迄今国内发现保存最为完整，结构、功能最为齐全的一处有代表性的赣南客家围屋。是客家人传颂的九幢十八厅的宫廷式建筑，被誉为“东方的古罗马城堡”和“散落在民间的皇宫”。关西围的整体结构像一个巨大的“回”字，围屋的核心建筑在中间的“口”字部位，其结构是在客家民居“三进三开”特征基础上扩大为“三进六开”，从而形成“九栋十八厅”的大型客家民居建筑，围内共有主房124间。“三进”即从大门进来为下厅，往上走则依次为中厅、上厅，层层递进，层层增高；“六开”则是以正厅为中轴线往左右均衡延伸，两边院落，房屋对称、门窗对称。以中轴线往左右延伸的结构又使正厅成为整座围屋的核心，体现着一种极强的向心力和凝聚力。 前往虔心小镇：虔心小镇总规划面积10万亩，包括6万亩竹林，1万亩茶园，平均海拔600米，年平均气温18.9°C，负氧离子每立方厘米110000个，高出城市15倍以上，景区以丰富的山水茶竹资源为主，以客家民俗建筑文化和宋代皇家贡品虔茶传承为载体，打造集客家民俗、虔茶传承、阳明文化为一体的家庭休闲度假体验基地，是茶旅结合的生态旅游特色小镇）。【榨油坊】榨油坊还原了客家先民最古老的山茶油榨油工艺。一架水车、一个碾槽、一座灶台、一段 掏空的巨大木槽、一个悬空的木锤。【土窑鸡坊】土窑鸡是小镇最受欢迎的特色美食。精选虔心小镇散养的竹林飞鸡，天然养殖120 天，体重达到2-3斤左右，宰杀后配以秘制酱料进行腌制，腌制的时间和方法都有专门的师傅严格把关，并且利用具有特殊泥土异香的制窑专用砖块，将土窑建在小土坡上，炉膛内里温度必须时刻保持800摄氏度，慢焗炙烤。香气四溢，入口酥烂肥嫩，风味独特，回味无穷。【腐竹坊】黄豆需要用山泉水浸泡6-8小时，泡软之后把外壳分离，然后进行磨浆，把磨好的浆水与豆渣分离，然后把浆放置在柴火灶里面大火蒸熟，蒸透（这个步骤也叫烧浆），蒸熟了之后就是 可以直接饮用的浓浓的豆浆了。再把豆浆倒在眼前的这个方形槽里，并且用木板隔开，每一隔段就是一块腐竹的大小，静置一段 时间，再由师傅用拇指和中指轻轻的把那层结 膜夹起，晾置在竹竿上，纯手工鲜腐竹大功告成。【酿酒坊】俗话说：“酒香不怕巷子深”。 第9天龙南--三明延平—各地 早餐早餐后前往南武当山：景区核心面积达到13.5平方公里，拥有99座千姿百态的巍峨石峰，丹霞地质风貌突出，连绵十里，缥缈浩荡，被称为“武当十里画廊”。登上山后更能体验凌空漫步，站在玻璃栈道上看风景。还可以到著名景点将军峰悬崖边的“U型”玻璃眺台“受番刺激”。玻璃眺台平台总面积200余米，四周为玻璃观景台，眺台下方是规划中的悬崖酒店。走上玻璃眺台前需要经过3D彩绘区，画面上陡峭的悬崖，湍急的流水，逼真的效果让人未上玻璃眺台已经心生畏惧。武当山景区内游玩项目：有玻璃栈道，玻璃眺望台，玻璃桥，玻璃滑道是江西省最长的透明高空玻璃滑道，玻璃滑道起点位于鞠躬岩，终点为山下停车场。滑道全长598米，宽1.5米，代步距离约1800米。让你感受在大自然里畅享自由穿梭的快感，滑道如玉带飞舞、彩练当空，在山谷中尖叫回荡，飞驰中感官刺激。可以体验直升机：给你上帝视角下的南武当山，十里画廊绵延不断，巍然耸立在苍茫大地之上。乘着直升机，将这天然“氧”身福地尽收眼底。在空中看不一样的武当山。后乘车前往赣州火车站，乘坐火车返回各地。 【老年优惠政策门票，当地现付价格表】 门票费用不含（景点） 景点60岁以下60岁——69岁70岁以上 此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）丹霞山100元50元0元珠江夜游68元68元68元佛山祖庙20元10元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游165元165元105元南社古村落25元14元0元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼30元30元30元关西围屋+南武当山+虔心小镇+电瓶车+鞋套套票90元套票90元45元总计628元511元258元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。 景区小交通 缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元 此交通按实际收取，自愿自选 星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元总计170元170元170元 【费用包含】交通各地到赣州往返硬座，正规旅游大巴（1人1正座）；住宿全程入住双标间；用餐普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、中山乳鸽宴、海鲜大盆菜、广式点心餐）；导游全程中文持证导游；其他自行离团相关费用不予以退减；不含项目1、自费项目（所有门票及园中园小交通等等不含）、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示 1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。版权声明 *本文视频、图片来自网络，版权归原作者，如有异议请告知，我们会及时删除

文章编号: 7d678c10c157de2b71ef35c48c74fb3f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【爆款返场 未约可退!】珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次票) 2021-11-29 佛山诚之旅   佛山诚之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc3NTIxMA==&mid=2654055222&idx=2&sn=44de05f28bf0865d524d6e71b88585d7

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

扫码购买

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

01:26

文章编号: 3ad5f631e3524582e045f69126972b9a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (实拍海豚捕食:饥饿的“美食家”) 2021-11-29 白海豚守望者   白海豚守望者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE4NDkzMA==&mid=2649048088&idx=1&sn=b19fab0c49ed329e22788a1dc6f55a95

来自广州帆友的镜头瞬间昨日中午13时左右在珠海青州岛北面海域捕捉到了有趣的一幕一只海豚在海面上上演了一场高难度“杂耍”只见画面中饥饿的白海豚将一条美味的小鱼快速甩向半空迫不及待地想要把它吞进肚子里这可不是容易的事情这么高难度的动作需要选取恰好的角度美食才能刚好进到海豚的喉咙里我们要爱护、保护海豚它们也是和我们一起生活在这个地球上的生物也有权利和我们共享这个地球！所以，保护海豚任重道远，请大家从自己身边的一点一滴做起，不要忘了为保护海豚贡献一份力量！END

文章编号: 474e11218612120ff9c2f5ce6ee1ccc1
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (热报~特价119~【广东最美风车山-高栏岛】12.4&12.5日:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-29 两人行户外   两人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654068154&idx=5&sn=e7f3f95d90c8c4ee3c8b84fd07da865f

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询及报名：

文章编号: 6bee9a3f22d3e6c7be34e252eee0b605
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (珠海待招丨月薪可达12000元,部分岗位中专即可报名!享受福利补贴+安全绩效+团队活动津贴+履职津贴等!) 2021-11-29 珠海百城招聘   珠海百城招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI4NDQ3MA==&mid=2247502443&idx=1&sn=08430b70faf66fb9dc586430e820df5e

本次推荐职位亮点：年假年终奖/标准工时/优质企业/五险We need you.▷▷优岗招聘中 ◁◁珠海招聘中下方查看“职位①” Tips■■■■长成新能股份有限公司诚聘岗位：化工生产工艺技术员、分析员 4000-5000元 岗位要求：1、化工技术员6名（培养方向：班长/技术工程师），分析人员4人。2、 化工工艺、应用化学（化学）、石油化工生产技术，化工机械制造等相关专业。薪资福利：1、岗位设置：公司岗位有技术员、分析员、班组安全员、班长助理、班长、资深班长、研发人员、车间主任助理、车间主任、厂长等职，工资标准在4500-20000元之间，岗位晋升从技术员、分析员开始起步，根据能力和表现进行 2、年度加薪：公司前三年采用年度考核加薪机制，满周年按考核结果进行加薪 （范围在800-1000元/月左右）；3、提供住宿，正式录用后企业为员工缴纳“五险”；4、享受福利补贴、夜班补贴、安全绩效，团队活动津贴、履职津贴等。工作地点：珠海金湾区▷▷查看详情+投递简历◁◁公众号内回复1129“职位②” Tips■■■■珠海市海力集装箱有限公司诚聘岗位：施工员 8000-9000元岗位要求：负责工地施工和测量管理工作，有相关岗位证书和工作经验。工作地点：高栏港，包吃住。年龄25-50岁。薪资福利：包吃住，购买五险，正常上班8个小时。工作地点：珠海金湾区▷▷查看详情+投递简历◁◁公众号内回复1129“职位③” Tips■■■■珠海市香洲区二两稍麦餐饮馆诚聘岗位：服务员/店员 3000—5000元岗位要求：责配菜、面点制作、台面整理薪资福利：包吃，五险补贴，提供住房补贴，有下午茶，全勤奖，转正有资金补贴，不定期的聚餐和团建。工作地点：珠海香洲区▷▷查看详情+投递简历◁◁公众号内回复1129“职位④” Tips■■■■珠海白海豚文化发展有限公司诚聘岗位：文秘 3000—5000元岗位要求：1.较强的文字功底和领悟能力；2.工作效率要高，记忆力要强；3.了解职场规矩，工作不缺位、错位；4.会熟练使用office办公软件。薪资福利：每天标准8个上班时间，购五险，年终奖，享有年假。工作地点：珠海香洲区▷▷查看详情+投递简历◁◁公众号内回复1129“职位⑤” Tips■■■■珠海市仰一友友科技有限公司诚聘岗位：市场专员 6000-12000元岗位要求：1.中专及以上学历（21-35岁），有多年市场推广经验；2.亲和力强，有较强的沟通及商务能力，具有开拓精神及毅力；3.熟悉市场推广，有市场地推/兼职团队搭建经验，有珠海各大商城（场）渠道经验或合作经验者优先；4.喜欢有挑战性的工作，对工作有激情，执着，敬业，思维清晰活跃，接受工作模式。薪资福利：1.工作时间：弹性工作，线上打卡，工作自由；2.薪酬：无责底薪+高提成+奖金+社保+年终奖，月综合薪资6-12K，每年都有调薪机会；3.员工奖励：按月、季度、半年度、年度评比优秀员工，给予通报表彰与奖励！4.团队建设：不定期举行文体活动，根据员工意愿选择团建活动，年终年会；5.假期：享有带薪假期（婚假、产假、丧假、年假等）。期待优秀的你、加入我们、共同成长，实现财富自由！工作地点：珠海香洲区▷▷查看详情+投递简历◁◁公众号内回复1129“职位⑥” Tips■■■■珠海高新区同心职工公益服务中心诚聘岗位：社工 4000—6000元岗位要求：1.协助园区完成项目运营与党群相关的管理事务；2.活动策划及组织、日常文件处理等；3.相关公众号以及网页的运营。薪资福利：正常上班8个小时，每周双休，购买五险一金，年底双薪。工作地点：珠海高新区▷▷查看详情+投递简历◁◁公众号内回复1129“职位⑦” Tips■■■■银都酒店诚聘岗位：前厅部员工 3000—5000元岗位要求：负责前台接待工作薪资福利：购买五险一金，享有公费培训，年终奖，年假等工作地点：珠海香洲区▷▷查看详情+投递简历◁◁公众号内回复1129“职位⑧” Tips■■■■珠海市香洲歌志亚烤肉店诚聘岗位：培训经理 7000—10000元岗位要求：1.开发培训课题，编制培训教材、教案；2.协助营运中心组织门店日常培训工作；3.简历员工的入职、岗位技能、能力提升培训体系，简历员工培训档案；4.按计划实施培训，达到所拟定的培训目标；5.负责各阶段培训工作效果的评估和总结分析；6.兼顾人事管理。7.协助店长做好各店的经营管理。薪资福利：提供吃住，购五险。工作地点：深圳▷▷查看详情+投递简历◁◁公众号内回复1129“职位⑨” Tips■■■■珠海市高远体育装备科技有限公司诚聘岗位：阿里巴巴运营助理 7000—10000元岗位要求：1、诚信，责任心强；2、全日制大专以上文凭，国际贸易，英语专业，商务英语专业尤佳，大学英语六级或专业英语四级以上，英语口语流利、书写熟练；3、熟悉整个外贸及跟单流程，有阿里巴巴、中国制造网等网络平台的操作流程等相关操作经验优先；4、利用互联网，多渠道开发国外客户，写开发信，回复客户邮件，开发新客户，维护老客户；5、有一年以上的外贸工作经验，半年以上从事运动用品类B2C销售的，优先考虑；6、极强的沟通能力，有业务能力及处事能力，能独当一面处理一切外贸事务；7、快速学习新知识和掌握新技能的能力，对结果负责到底的执行力；8、会小语种的可以优先。薪资福利：公司珍惜人才，将尽己所能给员工提供好的福利待遇：1、高挑战，高收入，底薪+提成+奖金+年终奖，年收入范围15-20万；2、享受国家法定节假日、带薪年假、婚假、产假等；3、按规定为员工购买社会保险（养老、医疗、失业、工伤、生育）；4、提供极 具竞争力的薪酬，年底双薪；5、年度旅游及集体文化娱乐活动（如外出聚餐、爬山、打羽毛球、看电影、唱K）等；6、更多福利待遇将随公司发展逐步完善；工作地点：珠海香洲区▷▷查看详情+投递简历◁◁公众号内回复1129“职位⑩” Tips■■■■广东昌博建筑工程有限公司诚聘岗位：建筑安全员 5000—7000元岗位要求：1、参与施工组织设计中有关安全措施的编制，并熟悉与工程有关的安全规范和法规，熟悉施工工艺流程。2、负责建立健全本工程有关安全管理制度。3、有计划地进行安全生产方针、政策、法规和安全技术知识安全技术操作规程的教育。4、检查各级安全技术交底情况。5、对施工现场每天进行安全巡回检查，并作好记录。6、检查班组安全生产活动情况。7、参与并督促有关施工设备及安全防护措施的验收工作。8、参与日常的安全检查。9、参与项目每星期的安全生产检查，并填写安全生产检查表。10、积极配合上级主管部门对项目的安全生产大检查等。薪资福利：提供吃住，购买五险。工作地点：珠海香洲区▷▷查看详情+投递简历◁◁公众号内回复1129We need you.■点击关注■点击关注！查看更多本地招聘信息不错过每一次招聘想进公务员╱事业单位╱国企╱央企长按下方扫码极速进群查看职位

文章编号: 980c95a46813d5e875a608bf87e3502a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (十二月邮票发行计划) 2021-11-29 驿路邮缘   驿路邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&mid=2247569330&idx=1&sn=82a0c1e67e0286b52d1d684c347d65c8

一、12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》丝绸个性化邮票北宋中期, 以“北宋五子”（周敦颐、张载、邵雍、程颐、程颢）为代表的先贤大儒仰俯天地，勘析易理，推动儒学复兴。由是时，儒学复振，声势昌炽，新义迭呈，理学由此发轫。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片。以邮票为载体挖掘中国传统文化，承继先贤精神，讲好中国故事，传播中国声音，展现中国精神。2020年是张载诞辰千年，发行《民胞物与——张载诞辰一千周年》个性化票折产品，深挖文化内涵，展现先贤高蹈，备受市场欢迎。2021年是邵雍诞辰一〇一〇周年，为此，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》个性化邮票一版。邵雍邵雍( 1011—1077)，字尧夫，谥“康节”，人称安乐先生、百源先生。祖籍范阳（今河北涿州），北宋真宗大中祥符四年（辛亥年，公元1011年）十二月二十五日（辛丑月甲子日甲戌辰）生于衡漳（今河南林县康节村），年月同辛，日辰同甲。后随父迁共城（今河南辉县），又移居洛阳（位于今河南洛阳市洛龙区），52岁时入住“安乐窝”。邵雍是北宋著名的哲学家、理学家、易学家、诗人，与周敦颐、张载、程颢、程颐并称“北宋五子”，被后人尊称为“邵子”。因其奇才盖世，德器粹然，数次被荐举授官，均坚辞不受。其学问精湛，综纵儒道，融会贯通，尤精于易道，观天地之消长，推日月之盈缩，考阴阳之度数，察刚柔之形体，通达先天之学，为北宋五子之翘楚；其诗以诗达理、切理，是理学诗派最重要的一支，世称“击壤派”“击壤体”“康节体”。有《皇极经世》《伊川击壤集》等著作传世。邵雍著述反映出的理学思想，在宋明理学史乃至中国哲学史上均占有重要地位，其“内圣外王”和“学达性天”的境界备受世人尊崇。 原画作者：范曾二、12月2日发行《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票2021年是王安石诞辰一千周年。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片，邮票是挖掘中国传统文化、承继先贤精神、讲好中国故事、传播中国声音、展现中国精神的最佳载体。为纪念先贤风骨，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《王安石诞辰一千周年》个性化邮票一版。王安石王安石，字介甫，号半山，谥“文”，被封“荆国公”，世称王荆公、王文公。生于宋真宗天禧五年辛酉十一月十三日辰时，即阳历1021年12月18日辰时。临川（今江西抚州）人。王安石于宋神宗熙宁二年（1069年）到熙宁七年（1074年）间，以参知政事身份主持变法。后因变法受阻退居江宁。元丰八年（1085年），宋神宗去世，新法全被废除。王安石潜研经学，著书立说，创“荆公新学”，开宋学阐发义理之先河，其主持撰修的《三经新义》对宋代科举考试内容产生深远影响。王安石位列“唐宋八大家”，诗文自成一家，对后世影响深远。其散文“有补于世”“以适用为本”，短小精悍，意蕴丰厚，梁啔超赞曰“昌黎之外，一人而已”，《伤仲永》《游褒禅山记》等都是千古传诵的佳作；其诗“学杜得其瘦硬”，擅长于说理与修辞，晚年诗风含蓄深沉，在北宋诗坛别具一格，世称“王荆公体”。 原画作者：范曾三、12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。（一）特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。（二）赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。（三）发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。编辑：柯汝解读看得见的物，感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀宣传邮识 弘扬文化 关注 驿路邮缘 请长按下方二维码，选择“识别图中二维码” 分享邮识 传播文化 关注 驿路邮缘 欢迎点击以下《驿路邮缘》往期热文链接阅读：2022年放假安排挂历，新年好2022年会动的养生挂历，祝你健康军人版2022年挂历，新年好！11月28日驿路邮缘文章链接1、单枚套票屡屡破发，两枚多枚、绘画题材的邮票之境遇又如何呢？2、建党邮票七大场馆加字纪念邮折值得买吗？3、“厦门大学”邮票首度破发4、“冬奥会-竞赛场馆”邮票最大涨幅136%5、2722.4万套冬奥币遭弃兑！6、冬奥钞为“绿塑料钞”？环保奥运？11月27日驿路邮缘文章链接1、2022年册再次超量预约！？大户不放弃，新人进不来...2、人气比邮票强！2015-2021纪念币（钞）价格对比表！3、纪念币发行量探索，发行量降至8000万试试？4、已经开涨，下周开约！这187万人无法兑换冬奥钞！5、“冬奥会-竞赛场馆”邮票大逆袭6、市场：1980-2020年小本邮票11月最新价格7、冬奥会纪念钞面值20元，12月预约！有一张塑料钞？11月26日驿路邮缘文章链接1、绢质小版张回暖 部分新邮价回落2、面值预约，冬奥钞公告发行！3700万套冬奥币，将再次预约！3、一抹蓝色的冬奥币为何没有成为冬日的靓色？4、谈：2022年新邮选题之 三喜与三遗憾5、6200万冬奥会纪念币遭弃兑6、澳门《冬奥钞》图稿亮相！发行量仅200万！7、获奖邮集：李建伟《大寨》邮集11月25日驿路邮缘文章链接1、逆向思维：现在邮票消耗越来越少，是不是收集信销邮票比较好？2、大量弃兑，冬奥币不跌反涨？冬奥钞实物曝光，12月1日发行！二虎币马上招标！3、这些地区的建党币可以去兑换了！查询入口在此！4、市场：北京马甸邮市11月24日热门邮票钱币行情5、昆明全国邮展再次推迟6、《科技创新（三）》邮票上的科技故事7、中国银行举办北京2022年冬奥会港币纪念钞发行仪式11月24日驿路邮缘文章链接1、灵魂三问：邮票是废纸？真的没人集邮了吗？集邮的春天来了吗？2、新邮评点：《科技创新（三）》3、注意了！冬奥币有3种版本，分辨方法来了！4、冬奥钞公布，高于面值发售！5、这种冬奥币即将大涨？6、熊猫30克铂金币亮相，出彩了吗11月23日驿路邮缘文章链接1、“冬奥会”币会一跃而起吗？2、综述：第四季度纪特邮票发行概况3、（快讯）增发：《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》丝绸个性化邮票4、（快讯）增发：《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票5、“冬奥会”-竞赛场馆四连体小型张来了6、冬奥币拆盒的原因，竟然是？7、咋回事？刚到手的冬奥币，没两天彩色就掉了？11月22日驿路邮缘文章链接1、《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票正式亮相！2、收藏，是一种懵懂的投资？3、解读：四轮虎年小本票改革4、叙说：精美冬残奥会纪念币5、快讯：2022年大版册、小版票预订预约摇号结果公告6、邮说小雪：天寒欲雪 品文公事7、今日小雪：愿你被世界温柔以待，愿我的祝福陪你踏雪而行，祝君小雪安康！11月21日驿路邮缘文章链接1、1120网厅开啔大小版自由预订四周年，当年的大版现在价值几何？2、评析：2021年是38年来套票发行量最低的一年，邮票变香了吗？3、近期邮币热门品种表现如何了？4、行情维稳，这种冬奥币即将大涨？还有一次预约机会！冬奥钞最快月底公告！5、彩色的冬奥币能抠出来？建议不要这么做！6、市场：1949年-1967年“特”字头邮票11月价格播报（老纪特）11月20日驿路邮缘文章链接1、冬奥币为何增量？2、冬奥币3种版本！央行新规助涨？3、“冬奥会”币，不涨不跌？4、四轮生肖过半，小本票轻微改革，市场是否接受？5、冬奥会纪念币近三日行情综述6、香港2022年1至6月新邮计划出炉11月19日驿路邮缘文章链接1、遍地都是廉价货为何还屡屡被套？2、多地下发通知：冬奥币必须拆盒兑换！咋回事？3、评析：野生动物3套票版票发行量4、《生肖虎》小本票实物照来了！叠色+折页…五大新工艺爆料！5、央行新规：冬奥币必须全部拆盒兑换！纪念币拆盒，邮票破版...6、兑换率31%，2503万套延期！冬奥币行情更新！新冬奥系列下周发行！11月18日驿路邮缘文章链接1、2021年各种产品退款合计：大小版预订户退款再创新高2、强烈呼吁：将“非纪特邮票”纳入监管范围3、卢伯雄：一对“双胞胎”钞的真伪4、纪念币发行继续以“亿”为标准，会怎样？5、2022年的新邮预订即将截止，您续订了吗？6、冬奥币面世首日 市场表现之猜想及对策11月17日驿路邮缘文章链接1、谈：新邮破发之根源是什么？2、新邮解读：《科技创新（三）》纪念邮票3、冬奥币将面临的挑战是什么？4、冬奥纪念币即将面世了，冬奥钞还远吗？5、市场1974至1991年T字头特种邮票11月价格播报6、《莫高窟》小型张双连张即将发行7、关于2021年12月新发行邮票预售安排的公告驿路邮缘相聚 柯汝与你同行微信号kr9119

文章编号: 8a0ced9795d558339725deec712b7291
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (风物早知道11.29 |神奇蛋黄果成熟;云南臭参建议躲家里吃;肇兴侗寨即将过大年;神农架滑雪场要开放了……) 2021-11-29 华夏风物   华夏风物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE2MjEyOQ==&mid=2247537635&idx=1&sn=409225cca3828c3c5f3d9abb7c6a451f

近日全国各地又纷纷迎来寒潮，凛冬的气息若隐若现。和往常一样，我们为大家找到了一些适合寒天享用的美味和展览。来自海南的蛋黄果和粤西南的化州红杨桃都是热带水果，也许能让北方人感受到一些盈盈暖意。适合打边炉的中山脆肉鲩，适合煲汤的云南臭参（尝试前请先充值勇气），还有伊犁冬季才会做的熏马肠，也都是契合当下时令生活的美味。12月初，黔东南肇兴侗寨的“侗年”即将拉开帷幕，虽然因为疫情缩减了规模，但仍然有许多看点。神农架的滑雪场也即将开放，你也还可以去大理避寒观鸟。不长途出行的朋友也可以选择去参观博物馆，像上海的“古代玩具展”，南京博物院的“清宫盆景展”都很别出心裁。广州和泉州也有有趣的展览。最后，日常提醒，近期疫情仍处在“反复”阶段，上海上周又出现病例通报。若有出行计划，还请提前查阅目的地相关防疫政策，做好自身防护。美食01热带的海南蛋黄果可以尝鲜啦成熟时期：12月风味产地：海南·三亚海南鸡蛋果 ©️图虫创意为什么是它：蛋黄果又名鸡蛋果、仙桃、狮头果，橙黄色的粉状果肉质地柔软，少有水分，因为外观和口感都酷似蛋黄而得名。作为热带水果，蛋黄果喜温暖湿润的气候，在沙土中生长的果实品质更佳。成熟的蛋黄果可食用部分在70%以上，果肉中含有丰富的磷、铁、钙及多种氨基酸，可以帮助消化。除了直接吃以外，蛋黄果的果肉还可以泡酒或做甜品。 参考单价：约 20～25 元/500g 02煮不烂的中山脆肉鲩很适合冬天打边炉赏味时期：全年风味产地：广东·中山久煮仍然保持脆感的中山鲩鱼肉（图源网络）为什么是它：粤琼等华南沿海地区的火锅叫“打边炉”，天冷围炉大快朵颐算是一件美事。在各式食材之中，来自广东中山的鲩（huàn）鱼凭借煮不烂的脆感脱颖而出，被冠以“脆肉鲩”的美称。饲料会直接影响水产的肉质和风味，脆肉鲩独特的爽脆，则是本地人在养殖过程中投喂4个月以上的发酵蚕豆带来的。蚕豆中有一种特殊物质（L-3,4-二羟基苯丙氨酸），人生吃后可能会中毒（蚕豆致敏因子所致急性溶血病），但鲩鱼食用后，因为体内拥有强大的抗氧化性蛋白酶，可在溶血同时进行修复，肉质便在此过程中被“脆化”。广东中山临近南海，还有良好密集的活水环境，因此这里的鲩鱼腥味相对较淡，最适合打边炉突出鱼肉的鲜味和口感。参考单价：约 50～80 元/500g 03云南臭参，最好躲在自家吃赏味时期：11月-12月风味产地：云南·昆明 煮后口感粉糯的臭参（图源网络）为什么是它：每年秋冬季，臭参便会出现在昆明本地的菜街子、菜市场中，这对于外地人来说或许倍感陌生。其实它又叫土党参、棱子党参、古东根等，是桔梗科党参属植物拟心叶党参的根，主要生长于云贵高原地区，尤其在滇中、滇西、滇南一带较为常见。作为一种性喜阴湿的植物，在昆明附近宜良县山里的灌木丛林间就有存在，由于被植被遮蔽，提供了它喜欢的生长环境。之所以叫臭参，便是因为它有一种特别的臭味，这种臭味主要源自它体内拥有的挥发性成分（主要为一类芳香烃的同系物及同分异构体），人吃完后便会排出特别的气息。本地人通常用来炖排骨汤或鸡汤，当作一种秋冬滋补食材。好奇可以买来尝尝。参考单价：约 20～35 元/500g 04化州红杨桃熟了赏味时期：6-12月风味产地：广东·茂名·化州比普通杨桃的颜色略深的红杨桃（图源网络） 为什么是它：说到粤西南的化州，大部分人可能会想到橘红。其实这里地处南亚热带，还十分适合种植各种热带水果，也包括特别的红杨桃。怕冷喜暖的红杨桃，自10多年前从马来西亚引入化州种植后，便借助这里得天独厚的气候条件一举成名，如今已是本地知名特产。红杨桃与普通杨桃相比果皮更黄，果肉略显橙红色。同时分酸红杨桃和甜红杨桃两种，前者一般用于搭配调料食用或加工为蜜饯，后者则可直接去皮生食，肉细味甜，汁水丰沛。参考单价：约 16～22 元/500g05新疆限定季美味——伊犁熏马肠赏味时期：11月下旬-12月风味产地：新疆·伊犁熏马肠只有在冬季制作供应（图源网络）为什么是它：每年初冬时节，哈萨克牧民会用肉质上佳的牛、马、羊作为过冬的必备食物，制作熏马肠则是让肉长时间保存的良方。将马肉切成条，连同肋骨和调料一同灌入马肠，再用红柳木或松柴熏烤，烤制木材的不同也给马肠带来了不一样的风味。当马肠表面水分被烤干、肠体发红发亮，熏制过程算是完成。熏马肠肥瘦相间，马肉富含钙质，有很高的营养价值。食用时一般将熏马肠煮熟后切成薄片，慢慢咀嚼，方能感受到松油和马肉的清香。参考单价：约 70～85 元/500g 文博展讯上海06智·趣——中国古代玩具展展馆：上海观复博物馆展期：2021年9月17日-2022年9月18日唐代三彩玲珑球一对 观复博物馆 藏（图源网络）展览特色：无论大人小孩，玩具总是供我们在日常生活中得以娱乐、消遣的物品，如今玩具的形式花样越来越多，可是否有人知道古时候的玩具是怎样的。本次展览则是通过展出近百件古时候的玩具（包括棋类、益智类、节令类、观赏类等等），时间纵跨千年，上溯汉唐，下至民国，让今人去了解古人的智慧和玩乐方式。如何抵达：博物馆位于上海市浦东新区陆家嘴环路479号上海中心大厦第37楼，观众抵达上海后可乘坐地铁2号线到陆家嘴站6口出步行前往，也可以选乘公交或打车前往。参观贴士：博物馆开放时间为周一10:00-17:00（16:00停止售票，如果周一是节假日，则17:00停止售票，18:00闭馆）；周二至周日10:00-18:00（17:00停止售票）。观众可通过官方微信公众号“观复博物馆”提前预约，然后再在相同的渠道购买门票，提前购买可享88元/张的价格优惠（原价100元/张）。不可错过的本地时令物产：金皮西葫芦糟卤上海醉蟹江苏·南京07日月烟霞纳一盆——清代宫廷盆景器珍赏展馆：南京博物院展期：2021年5月18日起文竹刻缠枝莲壁瓶（图源网络）展览特色：盆景艺术是中国传统园林艺术中的一项珍宝，尤其备受清朝皇室喜爱。不同的盆景器物和呈现形式透露着不同的意识形态和审美观念，这是集园艺技巧、绘画美学及诗意韵味于一身的艺术展现。南京博物院珍藏清代宫廷文物数量众多，这次展览则是通过各式盆景器和文献材料，向观众展示清宫盆景艺术的造诣，其中包括部分精美的工艺盆景，即用各种玉石、宝石、玻璃等材料制成的仿生盆景。如何抵达：博物院位于江苏南京玄武区中山东路321号，观众抵达南京后可乘坐地铁2号线至明故宫站一号口出步行前往，也可以选乘公交车或打车前往。参观贴士：博物馆开放时间为周二至周日9:00-17:00（16:00停止检票），观众可通过“南京博物院”官方网站或同名官方微信公众号进行预约。不可错过的本地时令物产：鸡鸣汤包南京花香藕南京江米条广东·广州08四海通达——海上丝绸之路（中国段）文物联展展馆：南越王博物院展期：2021年9月27日-2022年1月10日宋代玉雕观音（图源网络）展览特色：作为两千年岭南文明中心地和海上丝绸之路贸易始发港的广州，留存了丰富的相关文化遗产，自2017年被推举为中国海上丝绸之路（中国段）申报世界文化遗产牵头的城市后，至今在“海丝”方面都扮演着重要角色。本次展览共展出来自广州、南京、宁波等31家文物收藏单位的383件文物珍品，是历年来参展城市最多、文物覆盖范围最广且展出文物较精的海丝主题联展，其中还有不少近年才出土的新材料，感兴趣的观众可别错过。如何抵达：博物院位于广州市解放北路867号，观众抵达广州后可乘坐地铁2号线至越秀公园站E口出步行前往，参观贴士：博物馆开放时间为周二至周日9:00 -- 17:30（17:00停止售票及进场），门票价格为10元/人，观众可通过官方微信公众号“西汉南越王博物馆”进行预约购票。不可错过的本地时令物产：蒸粉肠巧芽面啫啫煲福建·泉州09延寿长相思——安康博物馆藏秦汉瓦当展展馆：中国闽台缘博物馆展期：2021年11月12日-2021年12月28日汉代“卫瓦当” （图源网络）展览特色：在有瓦片的中国传统建筑中，用来装饰和蔽护建筑檐头前段那块筒瓦的遮挡物便称作“瓦当”。它的使用出现在周朝，盛行于两汉，一直延续到明清，成为了一项独特的艺术珍宝。这次展览是由中国闽台缘博物馆和陕西省安康博物馆联手举办，共展出69方秦汉时期的精品瓦当，除去少量为安康出土的外，其余均为安康籍收藏家宋云石先生在民国时期从西安、咸阳等地收集，之后捐赠给政府的。如果你对此物感兴趣，可以去了解逛逛。如何抵达：博物馆位于泉州市丰泽区北清东路212号，观众抵达泉州后可乘坐37、46、601、201、203、208路公交车至闽台缘博物馆站下车步行前往，也可以直接打车前往。参观贴士：博物馆开放时间为周二至周日9：00－17：00（16:30停止入场），观众可通过官方微信公众号“中国闽台缘博物馆”或同名官网进行预约，疫情期间，每日接待观众量限额3000人，参观当日，须出示本人预约登记时使用的有效证件原件或本人预约二维码，同时须提供本人健康绿码，限量预约开放期间，暂停人工讲解服务。不可错过的本地时令物产：大肠羹安溪卤面福眼龙眼旅行贵州·黔东南·黎平10肇兴侗寨过大年在侗语中，“肇”有“开始、最初”的汉语释义。肇兴侗寨位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县，是黔东南侗族地区最大的侗族村寨，占地18万平方米，号称“黎平第一侗寨”，这里也是侗族人最先开始繁衍生息的地方。整个村寨依山而建，河流穿行而过，形成“坐怀山水中，凝结清幽气”的格局。在这里，可从建筑、氛围、自然景观中感受侗族生动而富有魅力的民族风情。傍晚时分的肇兴侗寨 ©图虫创意为什么是现在：侗族人的新年被称为“侗年”，每年的时间大致在农历“冬至”前后。今年的侗年则定在12月3日-5日，在此期间，寨子里的侗族人民会通过祭祀典礼、盛装游行、踩歌堂、侗戏等特有活动来庆祝侗年。对此感兴趣的游客可别错过。如何前往：可先查询所在城市是否有直飞黎平机场的航班，没有的话可先行抵达贵阳再乘机或选择其他交通工具直达黎平县，然后从黎平汽车站乘坐客车直达，或包车前往。同时，还可以从贵阳乘坐高铁至从江，然后乘坐选乘小巴或班车前往。不可错过的本地时令物产：黎平雀舌茶肇兴侗寨乌米饭侗家腌鱼湖北·神农架林区11神农架国际滑雪场要开场了你可知道，地处鄂西北的神农架林区是中国唯一一个以“林区”命名的行政区划。这里不仅有神农架国家森林公园，还有被称为“最适宜的南国滑雪胜地之一”的神农架国际滑雪场。雪场位于红坪镇牛场坪，这里因为冬季白天温度可达0℃以上，积雪时间可维持100天左右，从而借地势修建出占地19.17平方公里的雪场，共有初、中、高级各类型难度的雪道十三条，给滑雪爱好者提供了全方位的运动娱乐。神农架国际滑雪场 ©图虫创意为什么是现在：为了让滑雪体验更加出色，今年雪场内部进行了相关升级改造。伴随前两周神农顶、大九湖的降雪，神农架国际滑雪场也迎来适宜的开场时机，近期，雪场内10多台造雪机已经开啔，为12月4日正式开场做着准备，雪场滑雪季可持续至少3个半月。如果你身在南方城市，那可以去这里体验一下。如何前往：游客可以选择先抵达武汉或宜昌或荆州，然后选择乘坐高铁或旅游大巴进入神农架，再在当地打车前往即可，游客也可以直接包车或自驾前往。不可错过的本地时令物产：金丰猕猴桃野生板栗神农架坨坨肉西藏·山南·洛扎12来这去库拉冈日雪山赏蓝冰湖面西藏地区的神秘总是牵动着不少游客的心，深藏于山南地区的库拉冈日雪山便是其中一方“秘境”。它由三座高峰（主峰、中峰、东峰）组成，主峰海拔高度为7538米，被誉为西藏中部地区“四大神山”之一。这里因受南面印度洋暖湿气流的影响，造就与北面完全不同的气候和风光，也因此让这里拥有众多高原湖泊。同时这里的徒步路线非常适合想去西藏徒步的初级“玩家”体验，无论你何时来，这里在四季更迭中都拥有不同的景致可看，令人着迷。因为水洁净在阳光照射下呈现出的蓝色湖面 ©图虫创意为什么是现在：冬季的库拉岗日雪山因气候原因呈现出独有的冬日景象，河川、湖泊都冻结成冰，游客置身其中，不仅能看到壮美的冰川，还能欣赏到“蓝冰湖”。由于湖水洁净通透，在冬日阳光的照射下呈现出漂亮的蓝色，散射而出（这也跟光中颜色的波长有关），冰越纯净，颜色会越蓝。非常适合当季打卡游览。普莫雍错、折公措（三神湖）、介久措等等，都是不错的观赏地。如何前往：由于前往库拉岗日雪山的位置比较偏远，交通不算特别方便，加上雪上十分适合徒步，建议可参加当地徒步旅行团，在专业人士的陪同下游玩。如果经验丰富，游客也可以出行前充分查阅攻略，在抵达拉萨后可选择包车自驾前往。不可错过的本地时令物产：洛扎粉丝风干肉和生肉西藏风干肉云南·大理·剑川13剑湖湿地开啔冬日观鸟季剑湖位于云南大理剑川县城的东南方向，在本地人心目中，它可是“母亲湖”。以湖区为核心形成的湿地是省级自然保护区，也是滇西北高原湿地中极具代表的类型之一。由于剑湖的位置恰好处于中国西部候鸟迁徙的“通道”上，因此成为不少候鸟过境时的栖息地，形成独到的湿地景观。候鸟已抵达剑湖湿地 ©图虫创意为什么是现在：每年12月左右，剑湖湿地便会陆续迎来灰鹤、灰雁、赤麻鸭、紫水鸡、白骨顶鸡等候鸟来此歇息越冬。去年就有差不多3万只候鸟聚集于此，形成独特的生态景观。其中，身体羽翼呈紫蓝渐变色的紫水鸡算是湖区的“流量”担当，吸引游人驻足观赏。如何前往：由于目的地不属于大众景点，因此游客可先抵达大理市后，在条件允许的情况下建议游客可直接包车自驾前往，如果无法自驾的话也可以选择到大理汽车客运北站乘坐客运大巴抵达剑川，然后再寻找本地小车前往湿地公园。不可错过的本地时令物产：剑川羊乳饼白族酸辣鱼大理雕梅14多地旅讯速读1深圳蛇口码头开通微游轮香港航线大屿山的昂坪360 ©图虫创意11月14日，深圳蛇口码头开通环香港大屿山微游轮航线，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点。游客不仅可以近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。2天安门广场12月15日起需要预约参观天安门广场 ©图虫创意为进一步营造天安门广场良好参观环境，不断提升精细化服务管理水平和游客参观游览体验，天安门广场将自2021年12月15日开始实施预约参观措施。游客可通过“天安门广场预约参观”微信小程序，“北京通”APP、“北京日报”APP、“北京时间”APP、“京城之约”小程序，或登录天安门地区管委会门户网站天安门广场预约服务专栏（http://yuyue.tamgw.beijing.gov.cn）进行预约。3宁夏全域调整为低风险，旅游景区陆续开放中卫沙坡头 ©图虫创意11月18日起，宁夏全域调整为低风险地区。11月25日已陆续恢复景区开放，已开放的景区有沙湖、沙坡头 、水洞沟、贺兰山国家森林公园、鸣翠湖国家湿地公园、张裕摩塞尔十五世酒庄、西夏风情园、青铜峡黄河大峡谷、黄河楼、董府、中卫寺口子风景旅游区。恢复开放的旅游景区将按照最大承载量的75％限额接待游客。各旅游景区实行网上实名制预约、无接触入园，同时，暂不接待高、中风险等级地区及14日内有高、 中风险等级地区旅居史的游客。4闭关近4个月的云冈石窟第3窟正式对外开放自11月15日起，云冈石窟第1至4窟已正式对外开放。游客需按照景区设置的导引标志有序参观。为进一步加强疫情防控管理，前去参观的外省人员，本省出省旅游、出差人员，须主动向景区报备，并出示48小时内核酸检测阴性证明。云冈石窟 ©图虫创意据介绍，第1、2窟是云冈石窟最东端的洞窟，为一组双窟。第3窟是云冈最大的洞窟，窟内分前后室。第1、2、3窟均属于云冈中期石窟，处于云冈石窟雕凿的鼎盛阶段。第4窟是一门两窗的塔庙窟，属于云冈晚期石窟。5苏州多家文旅场所暂时关闭11月25日起，苏州甪（lù）直景区、西山景区、东山紫金庵景点、吴文化博物馆暂时关闭，恢复开放时间将另行通知。6广西首个考古博物馆在桂林挂牌成立11月11日，桂林市文物保护与考古研究中心、桂林考古博物馆在秀峰区文采路广西人民革命大学旧址正式挂牌，这是广西的第一个考古博物馆。华夏风物温馨提示* 上周，上海等地出现新增确诊病例，部分省市地区也受到波及和影响。各地已采取相应的各项防控措施，防止疫情传播和扩散。因此，部分地区暂停旅游活动。最近建议尽量减少外出，出行前可查阅或了解目的地最新防疫措施和政策，出行时务必做好个人安全防护。* 疫情期间，众多景区、文博场馆均可能实行预约制，甚至临时调整开放时间，须至少提前 1 天以上或当场预约。预约渠道通常在相应景区的微信公众号处进入，可在制定行程时事先了解。* 冬季出行，还请游客准备好合适的衣物和装备，注意保暖和安全。你还有什么近期吃到的地道美食，见到的时令美景，欢迎和我们分享哦！风物早知道，你的时令生活风向标。我们下周见！编辑丨木木封图丨图虫创意本文由华夏风物原创，未经授权，谢绝转载如有需要，请邮件联系wangzehua@zhidemai.com

文章编号: d2d4a59d80b855ab10b29bb28bd7e1e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (苏文,吴霓:海上风电工程对海洋生物影响的研究进展) 2021-11-29 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247533442&idx=1&sn=214b441550ba8bda53a5adce63f2fc89

【作者简介】苏文，博士，高级工程师，主要从事污染生态学方面的研究吴霓，博士，工程师，主要从事海洋生态环境保护研究文章选自《海洋通报》（2020年第3期）海上风电场的开发建设规模较大，项目的建设期和运营期将给海洋生态环境造成一定的影响。例如，项目建设期，水下打桩噪声会对鱼类和其他海洋生物产生影响，工程建设施工或铺设海底输电电缆，会影响水质、沉积物、鸟类、鱼类、浮游生物和底栖生物；项目运营期，风机叶片运动和噪声等会影响鸟类的栖停迁飞，风机会带来噪声污染，变电所和输电线路会带来电磁辐射等。系统全面、科学客观地掌握国内外海上风电对海洋生物影响的研究进展，对促进海上风电行业和海洋环境保护的协同发展具有深远的意义。01海上风电工程对鸟类的影响风电场建设期桩基安装的噪声、运营期涡轮机叶片碰撞及风电场的电磁场都会对鸟类产生影响，主要体现在以下4个方面：（1）影响鸟类行为，例如使鸟类产生趋避行为；（2）影响鸟类栖息地和觅食；（3）由于风机干扰或者形成屏障，影响鸟类迁徙；（4）碰撞引起的死亡。目前国内外研究表明，海上风电建设期，鸟类会产生趋避行为，但是随着时间的推移，鸟类对风电场内的环境会产生适应性，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响相对较小，鸟类与风机碰撞导致的死亡率与鸟的种类、年龄、飞行经验、天气状况及风力发电场本身的特性有关。大量统计数据表明，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。国外学者在21世纪初就已开展了风电对鸟类影响的相关研究。Erickson等认为，风机对鸟类确实有驱赶作用，但不会对其数量有太大影响，与死于飞机、汽车、架空电线、通讯塔等人工设备的鸟类数量相比，死于风电机环境下的鸟类数量很少。Pettersson对瑞典Kalmar Sound两个近岸风机附近的鸟类进行观测，结果显示，在1500万只迁徙的水鸟中，仅发生了一次撞击事件。另外一些研究表明，鸟类的规避行为并不确定，会随着时间的推移而发生变化，例如一些鸟类对风电场建成后的生境会产生适应性。Desholm等通过雷达跟踪监测了丹麦南部Nysted海上风力发电场对周围20多万只鸟秋季昼夜迁移的影响，研究发现海上风电建设后鸟类进入风电区域的比例显著下降，并出现了大规模的主动回避行为。据数据统计，在迁移到足够靠近涡轮机的地方，有可能发生碰撞的鸟类所占比例不到1%。Pertersen等对HornsRev海上风电场区域内的黑海番鸭调查发现，黑海番鸭在风电场建成初期有规避行为，然而3年后的调查显示，黑海番鸭在该海域觅食的现象已很常见，种群数量达到当地种群的50%以上，黑海番鸭已习惯了在风电场区域觅食。除此之外，小鸥和普通燕鸥也对风电场内的环境产生了适应性。Cook等收集了欧洲32个已建、在建和拟建的海上风电对鸟类影响的40份数据材料（主要来源于项目环境影响评价），总共涉及39种40多万只鸟，重点统计了鸟类飞行高度和碰撞死亡率，结果显示在海拔20～150m时，鸟类碰撞死亡率为0.03%～33.1%。Furness等建立了鸟类海上风电场碰撞指数和规避行为指数研究体系，研究表明，海鸥、白尾鹰、北方塘鹅和贼鸥最容易与风电场发生碰撞死亡，潜鸟科鸟类和黑海番鸭最容易流离失所。风电场除了通过碰撞、干扰等方式直接影响鸟类外，也会通过影响一些鸟类的饵料鱼类而间接对鸟类的捕食和繁殖造成影响，研究表明，美国诺福克建设期安装风电场桩群时影响到白额燕鸥）主要的饵料小鲱鱼的繁殖，进而致使白额燕欧的繁殖率下降。国内针对海上风电对鸟类影响的研究比较有限，但一致认为海上风电的建设对周围鸟类的迁徙、觅食及碰撞影响都比较小。施蓓等对东海大桥海上风电场附近鸟类的研究表明，风电场建成后，对邻近区域鸟类的栖息和觅食基本无影响。区域内鸟类的物种数无明显变化，风电场建设前鸻形目鸟类比例和种类明显占优势，建设后鸻形目鸟类种类还占优势，但是比例下降，此时雀形目种类最为丰富，可能与区域陆化发展、人为干扰和生境格局改变等各种干扰效应的长期累积有关。魏科技等研究表明，徐闻沿海风力发电场的建成对鸟类（主要种类是冬候鸟和水鸟）的栖息地和觅食会造成一定的影响，但总体上影响也较小。02海上风电工程对鱼类的影响海上风电场对海洋鱼类的影响主要体现在噪声和电磁场，主要影响有以下6个方面：（1）水下打桩噪声影响鱼类行为，甚至引起死亡；（2）建设期影响鱼卵和幼鱼的生长发育；（3）风电机运行阶段产生的噪声可能会导致鱼类的通讯受阻或方向迷失；（4）施工工程导致海底泥沙和沉积物悬浮或含油废水泄露而污染海域水质，影响鱼类生活；（5）电磁场影响其周围鱼类的分布和迁移模式；（6）电磁场可能会影响鱼类的胚胎早期发育。目前国内外关于海上风电对鱼类行为影响的研究结果不尽相同，由于现场数据稀少，海上风电对鱼类是否产生负面影响尚不能定论。1、噪声对鱼类的影响国外关于风电机建设时期打桩产生的噪声对鱼类的影响尚无定论，影响程度仍不清晰，离打桩地点很近的鱼类可能会死亡，但鱼类也会有趋避行为，暂时离开打桩地点。Abbott等研究发现，离声源45m内的鱼类相比45m外将受到更大的伤害，但这种伤害只存在于声压超过193dB的条件下。Thomsen等研究表明，鱼类对噪声会有规避行为，因鱼类听觉系统差异较大，所以噪声对鱼类的影响程度因鱼种类而不同。另外，由于声音在水体和沉积物中传播方式不同，噪声对底栖鱼类和中层水体中鱼类的影响也会不同，当噪声超过261dB，能影响到80km以外的鱼类，特别是对声音敏感的鲱科鱼类等。Andersson研究表明，风电机打桩噪声会引起鳕鱼和鳎的行为反应，即使在离打桩点10km外，也会对其行为产生影响，但风电场打桩时产生的噪声对大马哈鱼、黑眼鲈鱼、凤尾鱼的影响结果表明，与对照组相比，其死亡率和病理学无差异。长期暴露于噪声下，人类的压力水平会升高进而影响健康，但研究发现，金鱼持续暴露在170dB声压下，其应激激素肾上腺酮并无显著变化。风电机运行阶段产生的噪声也会对鱼类产生影响，可能会导致海洋鱼类的通讯受阻或方向感迷失，风电机运行阶段产生的噪声可以在1km外的海域被探测到，然而目前尚无研究证实，涡轮机产生的噪声会对鱼类产生明显的负面影响。Abbott认为在风电机运营阶段，当风速达到13m/s以上时，在距离风机4m范围内一些鱼类会永久避开，一些鱼类的通信和导航信号可能会被掩盖。Wahlberg等认为，风电机在运营过程中产生的噪声远达不到引起鱼类生理反应的声压水平，但可能会对其行为有一定的影响，因此，在运营期间即使鱼类离风机很近，也不会产生有害生理健康的影响。Andersson认为声音敏感物种在风电机运营期间也只会在10m内的地方探测到涡轮机的噪声。美国Cape风电场历时9年的环评报告显示，风电场在建设期间和运营期间对鱼类及其生境均无影响或影响很小，但建设期间对鱼卵和幼鱼有可以自我恢复的中等程度影响。除了噪声之外，施工期间在海底打桩固定、铺设海底电缆需要深挖海沟，这些工程会导致海底泥沙和沉积物悬浮，致使水体浑浊，另外还有可能会有含油废水的泄露，Petersen等认为这些对海域水质的污染及对鱼类的影响都是局部和暂时的。2、电磁场对鱼类的影响海上风场产生的电磁场主要由风机、升压站及海底电缆产生的磁场组成，许多鱼类都利用磁场来进行空间定位、捕食，电磁场可能是风电场影响海洋鱼类的另一个因素。国内外开展了电磁场对鱼类生理、行动等影响的研究，但是有关海上风电电磁场对鱼类的影响研究比较少，也没有统一的结论。（1）电磁场对鱼类生理的影响电磁场对鱼类生理影响的研究大部分是室内实验，集中在对鱼类胚胎早期发育的研究。Lerchl等研究表明，溪红点鲑暴露在磁场后，体内的激素水平明显发生了变化。Fornicki等研究也表明磁场会改变鲑鱼和虹鳟的胚胎发育。Skauli等研究表明，诱导电场会使海胆胚胎的早期发育发生改变，斑马鱼置于1mT强度的电磁场中，其生长、产卵量和孵化量均会受到影响。Krzemieniewski等开展室内实验发现当欧洲鲇鱼持续暴露在磁场强度0.4～0.6T中时，鱼类生物量下降，死亡率增加。但是，将鲽鱼幼体置于3.7mT的电磁场中几周也未受到显著影响。李莹等研究了磁场间歇暴露的斑马鱼胚胎发育，结果显示，50Hz、100μT磁场暴露对斑马鱼胚胎发育无显著影响，50Hz、200μT磁场暴露会延迟斑马鱼胚胎发育，降低斑马鱼心率，但具有可恢复的特点。韩振兴研究了电磁场对鲫鱼和褐菖鲉的影响，结果表明，电磁场对两种鱼的生化指标（溶菌酶活性、血液蛋白含量、碱性磷酸酶活性和乙酰胆碱酯酶活性）产生了显著影响，并对两种鱼有一定的致死效应。（2）电磁场对鱼类行为的影响从行为学角度分析，鱼类是可以接受磁场的，但是电磁场对其影响尚未定论。Yano等的研究显示，将马苏大麻哈鱼置于12倍的地球磁场中（0.6mT），其空间定位并未受到影响。但Formicki等的实验结果表明，鳟鱼仔鱼与幼鱼的行为会因磁场而改变。Nishi等研究表明，需要洄游数千米至远方产卵的日本鳗鲡对12663nT的磁场变化会产生反应。洪波等对东海大桥海上风电场春、夏季鱼类组成及多样性进行了调查，发现东海大桥海上风电场鱼类种类组成以鲈形目为主，包括了石首鱼科、鲳科、虾虎鱼科、鳗虾虎鱼科、带鱼科等，其次为鲽形目舌鳎科以及鲱形目鳀科。袁健美等研究海上风电磁场对黑鲷和半滑舌鳎的影响，在1mT磁场试验条件下，短期内黑鲷存活率受磁场影响显著，黑鲷鱼苗表现活跃，行为、觅食表现异常，磁场强度4.05mT对半滑舌鳎的存活率影响明显，并推测距离海底电缆1.2m外的黑鲷和半滑舌鳎受风电磁场影响不明显。Kilfoyle等通过交流电、直流电和关闭电流三种模式随机切换对珊瑚鱼的影响结果显示，珊瑚鱼总丰度和行为在三种电力状态下并没有显著性差异，但不同种类珊瑚鱼的分布数据却证实了电磁场对一些鱼类有短期影响，一些珊瑚类会避开直流和交流电产生的电磁场，而在电流关闭的状态下，一些种类的珊瑚鱼的丰度会增加。（3）海上风电电磁场对鱼类的影响关于风电场现场水下电缆产生的电磁场对鱼类影响的研究有限。风电场设施附近产生的磁场能达到一个地磁场水平的仅在这些设施周围1m范围内，因此，一些研究者认为海上风电场的弱磁场不会对周围环境造成严重影响。Westerberg等关于直流电缆的实验结果显示，这种影响非常小，若能采取较好的屏蔽措施，可以减少这种影响。关于海上风电场电缆排放电磁场的评估，CMACS认为由于多变性和不确定性，很难得出风电场电缆排放的电磁场会对电场和磁场敏感的动物有影响。测量数据和模型模拟结果显示，设备产生的电场可以被完全屏蔽，但仍会有磁场产生，这些磁场反过来又会产生较低量的诱导电场，这些较低量的电场可以被电敏感的动物所感知。对Nysted海上风电场132kV的交流电缆研究显示，电缆周围鱼类的分布和迁移模式并没有受到影响。但也有研究表明Nysted风电场电缆两侧的波罗的海鲱鱼、普通鳗鱼、大西洋鳕鱼和比目鱼的捕获量不对称，Nysted风电场电缆产生的电磁场可能干扰了这几种鱼类的迁徙，这可能因鱼种类或其他未知因素导致。Westerberg等测试了波罗的海海底130kV交流电缆对欧洲鳗鲡迁移的影响，除了在电缆附近其游泳速度有所降低外，在通过电缆的过程中，其行为上未发现任何形式的改变。03海上风电工程对海洋哺乳动物的影响海上风电对海洋哺乳动物的影响主要源于噪声，影响主要表现在：（1）造成海洋哺乳动物听力损伤；（2）引起海洋哺乳动物躲避行为；（3）对海洋哺乳动物繁殖可能有影响。风电场产生的电磁场也可能对海洋哺乳动物行为产生影响。国内外的研究大都集中在水下打桩噪声对海洋哺乳动物听力损伤和躲避行为影响的研究，且目前开展的研究有限。但研究一致认为海上风电建设期对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，运营期海上风电对海洋哺乳动物的影响较小且是可恢复的。许多海洋哺乳类动物通过声音信号进行交流、捕食。在风电机建设阶段，噪声可以通过水体增强和传播，特别是风电机建设时期打桩时产生的噪声。Tougaard等对Nysted风电场打桩点附近的港海豚进行观测，结果表明，打桩期间港海豚的声学信号明显下降，觅食行为变少，打桩点附近的港海豹数量明显降低。在距离风电机打桩400m的海域，声压水平能达到189dB，该水平的声压可以导致海豹听力丧失，其对海豚听力的影响范围可能会延伸至1.8km外，有时20km外的海豚也会对此有强烈的躲避行为反应，这种水平声压也是导致喙鲸搁浅的原因之一。Skeate等研究发现，英国ScobySands风电场打桩期间，港海豹上岸换毛及繁殖行为减少。在德国alphaventus风电场打桩建设期间，港海豚的数量降到最低，在距离打桩地点20km处，港海豚仍有强烈的躲避行为，直到在距离打桩点25km和50km处才监测到较多的港海豚，说明港海豚被打桩噪声驱赶到了25km外。相比打桩噪声，风电场运营阶段的噪声对海洋哺乳动物的影响微弱，海洋哺乳动物能很好地适应风电场运营期间噪声。Carstensen等研究表明，在HornsRev风电场建设期间，斑海豹出现的频率有所降低，但其数量在风电场建成后又逐渐恢复。Snyder等对Nysted风电场建设前、建设期和建设后附近的斑海豹和灰色海豹的数量进行监测，结果表明风电场的运行对其数量没有显著影响，仅在风电场其中一个基础场地打桩期间，附近海豹繁殖场中的海豹数量有所减少，总体来说，一年期间海豹总数量保持稳定，风电场建好后，尽管在六月的繁殖季节，海豹很少出现在风电场附近，但之后的七八月有更多的海豹出现在风电场附近。美国Cape风电场的环评报告显示，建设期间风电场对海洋哺乳动物有很小或可以自我恢复的中等程度影响，运行期间对哺乳动物为无影响或有可以自我恢复的中等程度影响。中华白海豚是我国一级保护动物，对噪声敏感，风电场施工期间水下打桩噪声可能会对中华白海豚的听力和行为造成影响。汪啔铭研究表明，距离水下打桩地点139.5m是造成中华白海豚听觉损伤的临界距离，2373.5m是水下打桩噪声引起中华白海豚产生强烈躲避行为的临界距离，他们分别在离打桩地点200m、500m和1000m布设3个监测点，3个监测点的噪声均对中华白海豚造成了whistle信号声学掩蔽，引起了强烈的躲避反应，但不会损伤中华白海豚听觉。海上风机运营期间，在距离风机15m以外，噪声不会掩蔽中华白海豚的whistle信号，也不会造成中华白海豚强烈的躲避行为，对中华白海豚产生的影响较小。Kirschvink等提出即使地球磁场的变化不超过50nT，也可能会对鲸类造成影响，如搁浅等。目前涉及哺乳动物电感知能力的研究非常有限，海上风电电磁场对哺乳动物的影响尚无定论。04海上风电工程对底栖生物的影响风电场建设最好的海底底质条件是软沉积物区，这也正是许多底栖生物适宜的生境，海上风电对底栖生物的影响包括：（1）建设期引起水质污染，改变或破坏了它们的生境；（2）运营期改变了沉积物组成，影响底栖生物群落结构。国内外这方面的研究非常有限，海上风电对底栖生物的影响数据不足，无法作出定论。海上风电场对底栖生物最直接的影响是风电场建设时期风电机地基的打桩和钻孔，致使水体浑浊，对海域水质造成污染，破坏底栖生物的生境，特别是不同的基础结构形式（如单桩、三桩和四桩）对底栖生物造成的影响不同。风电场建成后，海床环境会因人工建筑而改变，原有沉积物和水文特征也会改变，进而影响到底栖生物的生物量、多样性，导致区域现有群落组成发生较大变化。美国对Cape海上风电厂9年的环境评估显示海上风电建设期和运营期对底栖无脊椎动物影响很小。Coates等研究表明，风电场建成一段时间后，风机附近沙砾的大小会逐渐发生变化，沙砾的大小与沙砾与风机之间的距离成正比，离风电机距离越近，其沙砾颗粒越小，有机质含量越多，环境的变化也引发了附近底栖动物丰度和多样性的变化，大型底栖动物的丰度越高，多样性也越高。除了对附近软质沉积物带来变化外，风电场建成后对底栖生物的另一个直接的影响是硬质基底的增加。对德国湾一个离岸平台的研究显示，与同等面积的软质沉积物区域相比，硬质基底上大型底栖动物的生物量是软质沉积物区域的35倍。Wilhelmsson等研究表明，风电场建成后，涡轮机的水下部分被紫贻贝和藤壶所覆盖，附近海床上则主要被紫贻贝和小型红藻覆盖。贝类的生物量、生长和大小等指标会随着海水深度的增加而降低，研究表明，相比没有人工水下建筑的区域，人工水下建筑为一些贝类提供了更接近水面的附着基质，波浪会导致接近地表的水体运动幅度更大，从而也提高了浮游植物的更新率，进而促进贝类生长和生物量。宋超等研究了东海大桥海上风电水域大型底栖动物群落结构的影响，研究显示春、秋季共发现17种大型底栖动物种类，隶属5目10科14属，十足目占绝对优势，温度和盐度是影响东海大桥风电场水域大型底栖动物群落结构变异的最主要环境因子。方宁通过对东海大桥海上风电场建成前后工程海域沉积物调查数据分析，研究海上风电场的建设可能对海洋底质产生的环境影响，沉积物质量调查结果表明，风电场建设前后海域沉积物中锌的质量分数增加显著，这与风电场内风机桩基基础防腐使用的牺牲阳极中锌的释放有关。05海上风电工程对浮游生物的影响目前，国内外关于风电场对浮游生物影响的研究非常有限。海上风电场会影响海洋水文环境，进而影响浮游生物的聚集。人工海底建筑会导致海床环境的改变，导致无脊椎动物等底栖生物也发生改变，进一步影响藻类的组成结构。研究表明，越靠近风电机区域藻类越少，这可能与风电机附近水文动力的改变、有机质的输入以及贝类数量的变化有关，越靠近风机桩柱贝类越多。美国对Cape海上风电厂的环境评估历经9年完成，评估显示海上风电建设期未检测到对浮游生物的影响，运营期影响很小。不同栖息地的种群会通过交换卵、幼虫和成体的扩散来相互关联，风电场的硬质基底可以为卵、幼虫和成体等浮游生物提供固着场所，从而促进浮游生物的连通性。赵冉等对东海大桥海上风电场周边渔业水域浮游植物群落变化进行了研究，风电场工程建设对调查水域浮游植物的影响是短期的、可逆的，表现为工程期间浮游植物物种数和细胞丰度呈下降趋势，随着作业期结束，浮游植物群落逐渐恢复。06海上风电工程对海洋生物多样性的影响近年来国外有些学者认为风电机的建设对海洋生物有一定的积极作用，风电场的建成会增加海洋生物的栖息地，栖息地的增加则对增加当地物种的丰度、保护当地物种的多样性有一定的积极作用。海上风机的基础部分可起到人工鱼礁的作用，复杂的环境为许多生物创造了很好的庇护和觅食场所，不仅丰富了鱼类的食物来源，也为鱼类的聚集提供场所。Wilhelmsson等在波罗的海卡马尔海峡上研究了涡轮机作为人工礁石和鱼类聚地的可能性，结果显示涡轮机附近鱼类的数量比周围其他地方要多，其种群丰度和多样性也有类似现象。在涡轮机底座上，鱼类总量很多，但种群丰度和多样性水平与附近海床相比较低。Andersson等认为海上风电机对鱼类和固着无脊椎动物有积极影响，为鱼类和无脊椎动物提供庇护和产卵场所，也丰富了食物来源。波罗的海南部Utgrunden风电场建成7年后，双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝的数量都有所增加。除此之外，其他附近的对栖息地有更广泛选择的鱼类数量也并未受到风电机的影响。Scheidat等对荷兰EgmondaanZee风电场内海豚数量的研究结果表明，港海豚的数量比风电场建设前有所增加，可能因为礁石效应使得场内鱼类数量增加。另外，风电场内航船数量的减少也可能是其数量增加的原因。Lindeboom等的调查结果也显示，EgmondaanZee风电场建成后，相比于风电场外对照区，在风电场内发现了更多的海豚，另外，在风电机基座堆石的硬底质上建立了由许多新物种组成的新的动物群落，生物多样性增加。一些鱼类如鳕鱼则以风电场为庇护场所，但对鸟类来说，有些鸟类被风电场吸引，有些鸟类则避开了风电场。EgmondaanZee风电场建成后被一些底栖生物、鱼类、海洋哺乳动物和鸟类利用，成为多种生物新型的栖息地，丰富了该区域的生物多样性。瑞典Lillgrund风电场建成前后，鱼类的丰度和多样性未受到影响，但随着时间的推移，在靠近风电机基地的地方，一些食鱼动物（鳕鱼、鳗鱼、短角床杜父鱼）以及岩梳隆头鱼的密度都有所增加，增加的原因与该区域食物和庇护所的增加有关。07结论与展望1、海上风电工程对海洋生物的影响通过较为全面、系统地梳理国内外对海上风电对海洋生物影响的最新研究进展，得到以下结论。（1）国内外对海上风电生态影响的研究虽然数量不少，但是研究不够全面，尤其是对于现场的、长期的生态影响，开展的研究数量非常有限。国内外的研究大部分集中在鸟类碰撞致死、水下打桩噪声影响、电磁波对鱼类生长发育影响等方面，有关海上风电项目对海洋哺乳动物、底栖生物、浮游生物的影响研究数量甚少。（2）海上风电项目建设期，水下打桩时产生的噪声、施工建设对海洋环境的改变，主要影响鸟类栖停迁飞、鱼类生长发育、海洋哺乳动物听力及行为、底栖生物生境、浮游生物种类组成等。运营期，风机叶片、电磁场、噪声等主要影响鸟类、鱼卵和幼鱼的生长发育、底栖生物群落组成，建成的海上风电基础会增加海洋生物的栖息地，对物种多样性有一定的积极作用。（3）海上风电对鸟类影响的研究表明，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响是比较小的，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。（4）海上风电对海洋哺乳动物影响的研究表明，海上风电项目对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，对海洋哺乳动物的影响较小且可恢复。（5）由于开展的研究不多，现场数据有限，目前海上风电项目对鱼类、底栖生物、浮游生物等的影响，尚无定论。2、我国海上风电生态环境影响研究的建议国内外海上风电生态环境的影响研究还存在很多不足，在我国尤为明显。目前，我国在海上风电生态环境影响方面的研究比较少，特别是现场开展的、具有长期数据积累的实验非常缺乏，这对我国海上风电的科学布局与发展是一大制约因素。鉴于此，结合我国海上风电发展现状，针对我国海上风电生态环境影响研究提出以下建议：（1）将科学研究与海上风电工程环境影响评价紧密结合。目前海上风电的生态环境影响研究最缺乏的是现场数据，海上风电工程按照项目审批要求，需要开展海上风电工程环境影响评价，可以将两者紧密结合，充实海上风电科学问题研究的现场数据支撑，同时科学有效地评估用海工程的生态影响。在海上工程建成后，应对项目提出生态环境影响的后评估研究，跟踪监测海上风电的生态影响，一方面得到海上风电长期生态影响的数据，一方面有益于加强用海项目的事中及事后监管。（2）开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究。海上风电确权范围小、实际占用海域面积大、用海具有排他性、容易造成海洋空间破碎化等用海问题。如能提前做好海上风电项目的规划布局，就可以将其对生态环境的影响降到最低。加强开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究，引导海上风电合理布局，有利于处理好风电项目开发利用与保护环境的关系。（3）探究海上风电工程对海洋生物不同种类选择性影响的机制。不同种类的海洋生物对海洋环境变化的适应能力不同，特别是在风电机建设后，其风电机基地形成硬性基底，可为底栖生物（如双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝等）提供良好的栖息场所，而对喜好软性基底的底栖生物的影响较大。且在海上风电的运行期不同鸟类的趋避行为也不同。因此，要加强不同海洋生物种类对海上风电工程环境变化响应的研究，揭示海上风电对不同生物选择性影响的机理，这有利于海上风电项目的选址工作，为有效降低海洋环境风险提供技术支撑。END【小鸥】-扫码加好友-电话：15522022664【海洋政策交流群】若二维码失效请添加小鸥微信* 来源：《海洋通报》（2020年第3期）* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。往期推荐:关于专属经济区（Exclusive Economic Zone，简称EEZ）：专属经济区，是国际公法中为解决国家或地区之间的因领海争端而提出的一个区域概念。它是指领海以外并邻接领海的一个区域，从测算领海宽度的基线量起，不超过200海里（370.4公里），但除去离另一个国家更近的区域。麦康森院士：开拓离岸深海养殖空间已成为我国的重大战略需求陈光程，王静等：滨海蓝碳碳汇项目开发现状及推动我国蓝碳碳汇项目开发的建议高奕康等：我国无居民海岛管理现状、问题及建议岳奇，徐伟等：国土空间视角下的海洋功能区划融入“多规合一”邢文秀，刘大海等：美国海洋经济发展现状、产业分布与趋势判断扫码关注我们微信公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。

文章编号: 77e3d97a7407dcc571a537ce629eb2ac
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (美岛·美滩(二十):珠海外伶仃岛·钦州三娘湾) 2021-11-29 吾师我师   吾师我师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODU4MjUxMA==&mid=2247509645&idx=2&sn=a52d92eecdb6182dc6a82e72499f62b3

一、珠海外伶仃岛 【位置】 外伶仃岛位于位于广东省珠海市东区万山群岛中，处珠江入海口，西距珠海市中心27海里，北距深圳蛇口29海里，香港长洲6海里，东、南距南太平洋公海30海里，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地。 【开发历史】 外伶仃岛因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名。地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，面积4.23平方公里。约在250年前就有居民，民族英雄文天祥《过伶仃洋》的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”诞生于此。如今经城区改造和景观建设更具魅力，是休闲度假、旅游会议、举办各类培训的理想去处。 【美誉】 外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静、独具风韵，名闻遐迩;岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得，旅游资源丰富多彩，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。现为国家4A级旅游景区，主要有雾海仙槎、万山棋局、香江海市、拱桥渡水、玉带环腰、北帝晨钟、摩崖石刻等。 【诗赋外伶仃岛】 辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃。人生自古谁无死，留取丹心照汗青！ ——南宋·文天祥《过伶仃洋》 伶仃水暖春经眼，浪卷烟霞滟满天。碧海横空凝渡鸟，青山破雾翠巉渊。飞红漫步迷蜂舞，岸芷喃呢笑鹭眠。借问桃花源尚在，东篱种豆可悠然? ——浟州逸杨《七律·游外伶仃岛》 人老谁言心已空，少年不复亦为雄。仰天笑看青云卷，俯首低吟碧海溶。信步穿林轻胜马，餐风逐日健如虹。惊涛拍岸壮心涌，旋转还凭日月功。 ——浟州逸杨《七律·登外伶仃岛》 浓雾香洲渡为艰，隔窗眺望水中山。践行缥缈空前路，登足伶仃远外关。世盛江河人有泪，天祥笔墨石留斑。浮云一抹烟尘道，书简伤痕字句间。 ——屈建修《七律·游外伶仃岛有感》 雨林风景沉香浦，伊甸明珠拾翠洲。主岛雄奇巫峡梦，伶仃秀美武陵游。长思正气知先觉，永续精忠忆故侯。岁月悠悠碑字颂，乾坤朗朗石崖留。 ——点墨生《七律·珠海外伶仃岛》 小径通往远方，传来琴声悠扬。归帆远影荡漾，晚霞余晖斜阳。 ——似水流《外伶仃岛》 古今扬名外伶仃，万山群岛一盏灯。昔日文公恐悲令，零丁洋上叹零丁。自古人生总有死，留下豪言举世惊。如今汗青丹心照，伶仃洋上赞伶仃。 ——程智学《七律·游外伶仃岛有感》 伶仃洋上唱伶仃，碧水青山笑语浓。朝去船帆白浪涌，晚归虾蟹满竹笼。苍茫大地悲歌去，世纪长桥炫彩龙。海岛渔兴歌咏颂，琼楼烟火映天明。 ——七彩黄山《七律·外伶仃岛有感》 湾礁圆柱，海水倾情诉。刚性柔情追浪舞，汐汛千帆竞渡。晚霞抛洒光芒，浪花喧嚣猖狂。暮霭阳台远眺，舰舸灯塔随航。 ——岭南红岩《清平乐·读温老师（听潮外伶仃岛）》 【散文欣赏】 感悟另一种宁静，外伶仃岛 千百年来，“伶仃洋”因文天祥的感慨被人传颂。 外伶仃岛，它之所以叫外伶仃，是因其处于伶仃洋外围，方圆不过3.7平方公里，小巧玲珑，颇有些名副其实。它是如棋子般散落在浩瀚伶仃洋上的万山群岛中一个宁静的小岛，隶属珠海管辖，与珠海相距27.5海里，与深圳相距35海里，在香港长洲岛对面， 曾经在无数次揣想，做一个孤独的行者，走过一个又一个荒凉的地方，去体会什么是“大漠孤烟直，长河落日圆。”每个人的心底深处可能都存在一个秘不可测和不得而知的孤岛，你能隐隐约约感觉它的存在，它出现在丹尼尔·笛福的《鲁滨逊漂流记》里，出现在儒勒·凡尔纳的《神秘岛》里。 杜可风曾说过：我是个水手的后代，我不知道家和陆地在哪儿。如同传说中没有脚的小鸟，在风中不停飞翔，累了就在风中睡觉，至死方休。它的一生，只有一次接触陆地。不知该说文天祥因伶仃洋流传，还是伶仃洋因文天祥扬名，但他老人家的千年一叹已经根植在心里的某一秘处，令我去寻找，体验。 本以为外伶仃岛是一片的荒芜，希望能静地躺在大块的岩石上，在一个僻静的地方放逐自己的灵魂还有身躯；以为那里是一片的室外桃源，可以远离人世的喧嚣。 早上从珠海出发，一路上看着海水的颜色如何由黄到绿，最后是蔚蓝，一群捕食的海鸟和一个又一个青翠的小岛都被我们抛在身后。 外伶仃岛岛不大而瑰丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇而令人称道。这里距离香港长洲仅6海里。到了，方才讶异于这是个热闹的小岛，上面居住有数百户人家，有公安，有军人，更有无数的商贾，还有无尽的海风，海岸线，一派的热带风情。走在那样的岛上，心中在微微轻叹，在忙碌的生活中，忽视的是怎么一份生活？ 在一些僻静处，竟然惊见五六十年代的标语。被阳光晒得乌亮的小孩子从身边嬉而过，老人们侧着身子，脸上是被海风及岁月拂过的痕迹，听着电台，或者倚在门边打盹，岁月，在那刻竟然悠长起来。 外伶仃岛的小港湾边上停泊了十多条两三层高的木船，船上几个渔妇聚在一起，分门别类地捡出墨鱼、石斑、蟹、虾等渔获，男人们则围成各个小圈打牌、闲聊，随处可感受到浓浓的生活气息，你要是和那些淳朴的渔民混熟了，保管你会有意外的收获。渔民们自制了一种捞鱼的铁丝鱼篓子，花不了几个钱，我们便租了来，一路乐颠着小跑，在海边找了个幽静的地方，牵着所系的绳子慢慢放入海里，半个小时后捞出海面，惊喜便全在那鱼篓里了！而岛上渔民们还有一种最简便的钓鱼方式，一钩一线，足亦！用一根胶线串着一只小铁尖钩，用鱼渣作为诱饵，在海边随意找个石头坐着站着皆可下钩，不一定有多大的收获，但完全能够体验海钓的无穷乐趣！ 随意游荡于岛上,蜿蜒的海岸线,鳞次栉比的石头,映衬着天际蔚蓝的天空,更象油画,美丽的竟然有种不真实. 一面怪石嶙峋，一面凭海临风、海涛阵阵，崖岸上绿草丛生，不时有紫色的野花探头出来。前行几步，见一块巨大、黝黑的岩石上磨白一个长方形，上面点缀着龙飞凤舞般的字迹，走近一看，却是毛泽东手书，文天祥原创的《过伶仃洋》：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃。人生自古谁无死，留取丹心照汗青！” 古迹也好，沙滩也好，骚人遗墨也好，最震撼我的却是那片一望无际的极度深蓝，看了几处海，唯有这里才能体会海之纯净，海之伟大，近看船影点点，远看海天一色，这是JAMES CAMERON在《泰坦尼克号》中的海：“随着这婉转的歌声，眼前那陈旧影像的色泽渐渐淡下去，一种深深的、变幻着的颜色占据了整个视野……那是海水，波光潋滟”。曾经我以为我离海很近，曾经我以为海不过是海，当我面对海之深处，不由怦然心动，那是一片令人心生恐惧的深蓝。 站在岛上的至高点，香港青马大桥清晰可见，除此之外，就是一望无际的大海。从山上下来，我们就到沙滩游泳，虽有些淡淡凉意，但是胜在沙滩细致而温柔，海水清澈见底。你不知道，在亲近海的那刻是怎样的激动？那是内地人对海的崇拜。不知道是我在拥抱大海，还是大海在拥抱我，只是知道，那么近乎回到母亲子宫的欣喜一直在笼罩着心灵，直至无法呼吸。 那是梦中的家园吗？我不知道，只是眼中湿润着，记得一句话“鱼对水说：你看不到我的眼泪，因为我在水里。水说：我可以感觉到你的眼泪，因为你在我心里！ 晚饭过后，海水开始涨潮，远处的海面上渔火点点，跟天边的星光交相辉映。月亮从山头爬了上来，月光洒在海面上，海渐渐地亮了。海风大了起来，坐在海边的礁石上，跟小岛一起，静听，这黑夜的海，看清朗明月，繁星点点，一任思绪随夜色缱绻、远去……（文/桐翦西枫）二、钦州三娘湾 【位置】 三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南海北部湾沿岸，距离钦州市区40公里，钦州港22公里，南宁市120公里，北海市91公里，防城港市61公里，总面积21平方公里，海岸线9.2公里。是广西沿海“金三角”的中心，具有沿海和沿边的双重区位优势。 【开发历史】 三娘湾历悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。最富特色的是海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面；另外这里沙滩旁、浅海中奇石林立。2003年6月，当地政府将三娘湾作为旅游业发展的龙头景区进行重点开发建设，如今已成为诸多游客看海豚、观海景的首选之地和广西又一黄金旅游景区。 【美誉】 三娘湾集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，有着许多动人的传说，具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地。现为国家4A级旅游景区，主要景点有：天涯石、三娘石、海母石、清心园、乌雷岭、伏波庙、威德寺等。 【诗赋三娘湾】 三娘湾上踏沙滩，细软温柔不一般。背倚乌雷岭依势，面朝北部岸观澜。白豚栖息繁生地，红树科研考察团。凉爽宜人风景秀，波涛汹涌海洋宽。 ——傅俊《七律·钦州三娘湾》 目送红霞万里，手推碧浪千重。三娘湾里觅仙踪，相约今朝圆梦。“白雪”凌波曼舞，群豚戏海腾空。霓裳一曲炫情钟，撩起凡心涌动。 ——匡映辉《西江月·游钦州三娘湾观白海豚》 钦州海，苍漭接天涯。翻浪鲸豚迎熟客，掀涛帆舶逐朝霞。鸥燕落平沙。 君若问，恁事这般佳？听汛听风听骤雨，那年那酒那渔家。馋眼对红虾。 ——雷炳钧《望江南·钦州三娘湾》 浪静风平好踏沙，三娘久住海豚家。天公铸错撩渔汉，有幸钦州育海霞。 ——刘贵洲《七绝·钦州三娘湾》 烟波浩淼生红日，万顷惊涛荡古村。几对海豚金浪舞，数行鸥鹭碧云吞。扁舟一叶穿峰穀，霞彩千重动梦魂。欲问三娘何处去？遗留仙境壮乾坤！ ——萧叶《七律·三娘湾》 一海豚戏处浪涛翻，水上精灵有乐园。我自欢欣临险境，自然亲近最销魂。 二海豚迎客弄风骚，摆尾摇头戏浪涛。溅水频沾防雨服，游连忘返笑声高。 ——陈水清《七绝·钦州三娘湾观海豚二首》 一湾碧水染红光，夕照三娘着丽裳。海石沙滩涂赤色，岸边新屋抹金妆。千帆归港渔舟乐，百鸟回巢暮色苍。贪玩游人忙拍照，踏波戏水笑声长。 ——莲子《七律·夕照三娘湾》 赏景乌雷在岭巅，茫茫碧浪接云天。三娘传说迷游客，四地风光入眼帘。 ——黄光汉《七绝·钦州三娘湾》 【散文欣赏】 钦州三娘湾一游 三娘湾，这一曾从别人口中传来耳边的名字，让我曾时常想象着那别人口中描述的景色究竟是如何？但那份憧憬毕竟不是很强烈，只如春天里随风飘过的淡淡花香，如若不是刻意去感受便不会想起什么，它只是曾经出现过却未曾弥留在心中。2015年的那个夏天，一次出差路过，我第一次目睹了“她”的容颜：海边的天空，很是清澈，也因如此，烈日让整个海滩如烤箱，上烤下烘；海风反倒体贴得多，不断地送来阵阵凉意，让人走在这“烤箱”上却不会觉得炙热难受。远远便能听到了涛声，虽不震耳，却莫名地撼动了内心，令人不由得兴奋不已。那天，正是涨潮，又加上热情似火的海风，这波涛可是汹涌得很，似乎它要吞并百川，这般气势让我没敢接近，只得远而避之地瞻仰了庄重耸立的三娘石，远眺了跃出海面的三只海豚雕像，憧憬了通往海水浴场的那条神秘的道路之后，便匆匆离了去。这便是我们的第一次邂逅。 并无注定，却是冥冥之中的缘分。两年后，我便再次来到了三娘湾工作——她的美，如此迷人，让我停足不忍离去，这一游，竟便是两年。 驱车驶近三娘湾时，便能远远地望见了三娘湾景区大门上那三只跳跃的海豚雕像。恰逢蓝天白云之时，那天便是蓝蓝的大海，飘过的白云则是涌动的浪花，望过去，那三只海豚便会活灵活现地跳跃于天空之海。我的灵魂也开始如蓝天一样变得清澈爽朗，“游”到景区大门前，仅仅是抬头仰望蓝天里的三只海豚，城市的各种喧嚣便早已随风而散。 踏入景区，首先看到是并不是大海，而是树林，这多少让人有些疑惑——不是海边么，怎么只看到树林？令人安心的是，道路两旁的树木郁郁葱葱，散步其中，似乎这个世界只属于我，时而听到让人心静如水的清脆鸟鸣，时而听到让人心喜如乐的轰隆涛声。走过曲径通幽处，竟是一片莹白的沙滩，沙滩之下，更是辽阔无垠的海面。此时，一切疑惑得以释然，纵使是平时稳重成熟的大人，也会放下一切，和天真无邪的小孩们一样，光着脚丫玩耍于沙滩上，脚踏浪花，拥抱大海！ 来三娘湾看中华白海豚，是一件很值得去做的事情，就好比去到北京，就一定要去看一看长城。不过，能否看到海豚却是谁也说不准的——人们都说，唯有运气极好的才会遇到海豚，所以更增添了“看海豚”的神秘。来三娘湾的两年里，我有幸出过两次海，更有幸地，两次都看到了那些海精灵：一次是刚来时的初秋，另一次则是将要别离时的初夏。 穿好救生衣，七八个人游艇上坐好，船长娴熟地将游艇驶离海岸，朝着远方挺进。游艇的速度越来越快，乘着起伏的波涛，感觉快要飞起！周边海面上还时不时地有一波波的小鱼儿跃出海面，好像在为我们引路，引向海豚现身的海域。当再也看不到海岸时，眼前只剩下一片蓝色：天是蓝的，海也是蓝的，我们却无心去欣赏这纯色的蓝，个个都焦急地在茫茫大海中寻觅海豚的踪迹。越想得到，越难得到，一时间，不管我们怎么努力去找寻却怎么也寻不到海豚的身影。这比大海捞针还难，因为，你并不能确定，这一片属于你的世界的大海里，是否真的有海豚？如果没有，那你所有努力去寻觅的终究无果；如果有，那海豚是否真的会出现在你眼前？如果它不现身，那你所有耐心的等待唯有一场空。突然间，感觉来到了人生的十字路口，永远不知道各个路口所通往的道路究竟是否会有我所期盼的终点。 “快看，那边好像是海豚！”这一叫，让迷茫无措的我瞬间打起了精神。定睛望去时，虽然确认了那只是渔民们放在海上做标识用的浮球，但是我又燃起了希望，继续认真地寻觅着，因为我坚信，它们正在海的某一处游弋着，等待虔诚的我的到来。 游艇开始在海上慢慢前行着，我们船上八个成员四面八方各自搜索着远方，生怕有半丝的遗漏。“哎，海豚！海豚！”大伙又随声望去，还真的看到时不时浮出海面的海豚的身影！“快看，这边也有！”“哇！这里有条粉红色的！”刚刚沉寂的游艇瞬间沸腾开来，大家一边忙着观察精灵们浮出海面的那一刻，一边忙着拿起手机抓拍这一幕幕精彩的瞬间。游艇紧跟着在海中玩耍的海豚群，这些精灵们对于我们的到来并不怕生，它们依旧安静地游弋穿梭，时而浮出海面，时而沉入海中，而我们早已按捺不住心中的喜悦，兴奋地哗然起来。突然有一只海豚直接在离船头很近的地方浮了起来，然后又慢慢地在船的底部从这边穿到另外一边。哇！这一幕，让船上的好几个人直接站起来抓拍，其他的，一直欢呼着。船长笑着说，它们这是在跟我们玩耍呢。粉色、灰白、斑的，它们虽是同一个种群，却有着不一样的肤色，好似五湖四海聚到一起，成为了伙伴。我很好奇海豚们为何有这样的五彩，船长告诉我，这是三娘湾海豚的特色，它们不同的肤色其实是代表着不同年龄段的色彩，幼儿时是灰黑色的，白色的则是年老的，粉红色的是中年，这中华白海豚就是如此神奇呢。 看了海豚回来，接近傍晚时分，此时，我最喜欢到海水浴场游泳。这个人工修建在海边的大浴场，可比平时见到的游泳池宽大好几倍呢。徜徉在这平静的海水中，脚底下是细软的海沙，远眺西边，正好能看着夕阳渐渐沉下，仍留着一片霞红在天边，好像生活的色彩永不褪色。夜幕降临时，浴场的游客也渐渐稀少，最后往往就剩下三五个人，而我，更加享受这一刻的浴场，感觉偌大的大海都归属于我。仰泳，是最为享受的，全身舒展于海中，一天的疲惫倦意全然而释；面对着天空，这广袤的夜空啊，能看到清晰的银河星星点点，五彩斑斓地细说心语。若是圆月的日子里，海上生明月的美景更是妙不可言：银银暝空皓月明，粼粼似水茈白辉。伴着微微夜风，你倘若仔细看，真的能看到那月光就如这浴场中流动的海水，柔和而清凉；微闭上双眼，你会感到自己如萤般飞舞，就好比浮在海上的花瓣，随着海流飘啊飘。更神奇的是，若此时，手臂在海水中划过，还能看到水中发出闪闪亮光，仿佛天上消失的银河又再现于海中。这是三娘湾给我最美妙的光景。 三娘湾的深夜，也是极其有趣的：抓八爪、找螃蟹、钓鱿鱼。穿戴好一身当地渔民为我准备的装备后，即可去海边的礁石堆，抓八爪，找螃蟹啦。钓鱿鱼则是需要坐船出海的，钓鱿鱼是我见过最省事、最快钓到鱼的一种钓鱼方式了：不需要任何鱼饵，只需一个专门的鱼钩；放钓下水后，也不需要耐心去等待鱼儿上钩，恰恰相反：快速放钓，快速收钓，才能钓到鱿鱼。 三娘湾的清晨，则是可以让人兴奋的。不管是当天天气如何，清晨时分，来到海岸边，看到广阔的大海和源源不断涌来的浪涛，就好像打了兴奋剂一样，睡意霎时全无，让我精神满满地去迎接新的一天。 三娘湾每一天这样的光景陪伴了我七百多个日夜：碧海、蓝天、白云、涛声，或是狂风骤雨、波涛汹涌，或是气朗天晴、风平浪静，在这里，总能面朝大海，坐看云卷云舒，静听潮起潮落。 三娘湾，她的美，如此迷人，让我停足不忍结束这一游……（文/宁振峰）

文章编号: 1b93d44adb8307629957cf7d759393f5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (698元(1大1小)【亲子研学*海上看珠海1天】12.11/19出发:船游港珠澳大桥,解密”新世界七大人工奇迹”的奥秘!) 2021-11-28 星空户外游   星空户外游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM3NDEzMA==&mid=2247534530&idx=8&sn=5a782493a49b9a57fe1cb6b44a89bed3

长按二维码识别关注我们吧！随时为你提供独特的路线定制亲子童乐汇周末行横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】 港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10 【船长交代·安全须知】 ①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程INTRODUCE体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣INTRODUCE收获海洋生态和桥梁工程的学科知识INTRODUCE了解世界上最长跨海大桥的建筑历程INTRODUCE增强科创实现伟大复兴的民族自信心INTRODUCE课程详情06#1课程价格598元/小孩698元/一大一小（广州出发）#2课程排期周日出发：12月11.19日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5费用包含（1）交通：全程安排空调大巴车（2）活动门票（3）用餐：含一正（4）活动课程（5）活动领队、导师（6）其他：研学手册#6费用不含（1）旅游意外保险；（2）活动行程外的收费项目；（3）个人消费开支。 本次活动不推荐任何自费项目，如需参加活动中未提及项目属于个人消费费用，可根据自身情况选择是否参加。#7人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2温馨提示1.本团须达到30人成团出发，如因人数不足，则不能成团出发，我社将在出发前一天通知报名门店，退还已交团费，不另作赔偿，敬请留意。2.关注参加时天气状况，备好防晒霜和遮阳帽，如遇到阴雨天气，请备好保暖外套和雨具。3.所有的活动以体验为主，请家长和孩子积极参与。多备几套更换衣物，并请妥善保管好各自财物。4.身体要求：身体健康，无不适应运动的疾病，身体不适者不参与，儿童需家长监护。6.在活动期间，要严格遵守导师安排、规则和有关纪律。不准参加与本次活动无关的项目，不准进入本活动无关的区域，严禁脱离团队擅自行动，任何人不得擅自进出为对外开放区域。7.保持旅途的整洁，为培养环保意识，请自备垃圾袋，并将垃圾放至指定地点。不准损坏场地的任何设施，不准在林区、干燥易燃地带物品存放区吸烟点火。8.切忌家长介入小朋友之间的争执，孩子在群体活动中发生争吵，甚至是打架都是正常的事情。就如我们小时候一样曾经打过，转眼就是好朋友，一旦有家长介入，事情就复杂了，请大家谨记。9.处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，导游/工作人员有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从导游/工作人员的指挥11.活动当天建议穿着运动休闲装，妈妈们忌穿高跟鞋、裙子。爸爸忌穿西装、皮鞋。请投入心情和孩子们在一起，好好享受户外的阳光，珍惜和孩子们在一起的时间。活动流程根据当天具体情况调整，确保家长孩子的活动体验感。【活动咨询】： 星空户外小帅电话/微信：14750088252长按二维码加我微信【支付方式】 支付宝付款时请备注：“ **活动+人数+姓名+身份证号码+联系电话+上车点”喜欢旅行的朋友请长按下图识别二维码 关注 星空户外#星空户外# 可以触及的远方 深度、自由、独特、有趣始终是星空户外的服务宗旨你们的参与就是我们的动力你若喜欢，为星空户外点个在看哦

文章编号: 8839d1aa976b8b6713e5a9f0b2fa58ad
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【观后感】悬崖上的金鱼姬) 2021-11-28 熬红豆   熬红豆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI3OTYyNg==&mid=2247483773&idx=1&sn=52982b8806e6e28839121bb3ca6e0d64

《悬崖上的金鱼姬》讲述了深海里的人鱼小公主波妞喜欢上了人类男孩宗介，于是一心想变成人类的故事。影片中，波妞的父亲藤本以前是人类，不过如今是住在海里的魔法使。他内心里鄙视人类社会，认为人类只会从大海里夺走生命罢了。这不禁让我想到了纪录片《海豚湾》，这是一部由路易·西霍尤斯执导，记录了在著名海洋哺乳类动物专家的带领下，一群动物保护人士冒着生命危险、突破重重阻碍走进了日本太地町海湾，深入现场，记录下大量海豚被日本人屠杀的血腥场面的真实故事。被捕的海豚，有的进入水族馆供观赏，有的沦为了人类的盘中餐。然而，早在1986年，国际捕鲸委员会就通过了《全球禁止捕鲸公约》，禁止商业捕鲸。世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在其修建过程中，为了保护中华白海豚，耗资3.4亿元。研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识；举办白海豚保护知识培训29次，共2544人次参加；缩短施工工期，调整施工方案，如将工可阶段318个桥墩减少至施工阶段的224个桥墩......港珠澳大桥的建设过程，没有出现大的安全事故、质量事故和环境污染事故，做到了人与工程、环境和谐相处，实现了海上“三零”(零死亡、零污染、零事故)，实现了白海豚“零伤亡”的目标。我想说正如物理学中“力的作用是相互的”，人类对海洋生物的不恰当捕捉和屠杀，对自然的破坏，所造成的后果终究会报应在自己身上。愿更多的人明白，地球只有一个，人与自然之间需和谐共处。（图片、数据来源于网络）

文章编号: 106ccc98a0396e5a30f1f1614f6d6aec
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-11-28 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247551217&idx=1&sn=131707d6bfe182d37c4134f32c5d4177

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购数量有限，预购从速购买后就可以预约啦////【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。如果有不清楚的地方咨询小灯哥👇👇👇1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: cb03de04dad640ead83259fe75c8baf6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (限时福利 | 双11好货抢了还没约?入住福利狂欢加码!!) 2021-11-28 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652816859&idx=1&sn=8a46dd4714f2abf9415beb8f6739f79e

双11囤了好货还没预约？不如来一趟说走就走的旅行吧！长隆飞猪官方旗舰店福利加码游玩体验瞬间翻倍哦！别急别急卡卡就来给大家送惊喜福利啦 免费升级一级房型+延迟退房到14：00部分酒店还有额外专享礼包哦是不是超级心动！*仅限双11期间在飞猪长隆旗舰店购买的酒店套票产品适用卡卡帮你算算这个福利到底多划算：升级房型（差价：200+元）+延迟退房2小时（价值：100+元）=300+*如购买广州长隆酒店/熊猫酒店/长隆香江酒店套票，除以上福利再额外加赠：√ 长隆酒店小童自助正餐券（价值：168元）√ 熊猫酒店主题气球一个（价值：小朋友开心一整天）√ 长隆香江酒店儿童驾校5折券11月16日起预约，12月30日及之前完成入住，上面的福利统统送给你！最关键的是，整个游玩体验瞬间翻倍！卡卡不妨给大家举几个栗子，如果你去的是珠海长隆企鹅酒店，就会从极地房升级成温带房，直接看到喷泉广场和长隆大道，视觉体验立刻不一样了！第二天还能延迟退房2小时，趁这个时间可以多睡几个小时，不用一早起来收拾行李。没有玩尽兴的可以再去一趟乐园，把喜欢的机动游戏或是动物剧场刷一遍，多出来的2个小时真的能刷很多项目呢！除了住得舒服、时间充裕之外，当然还要玩得尽兴呀！所以卡卡还给大家准备了一份游玩攻略，带你感受有趣的冬季休闲模式：广州站广州长隆欢乐世界来到欢乐世界当然要体验一次垂直过山车！感受自由落体带来的极速冲击70多种游乐项目惊险刺激还是温馨趣致任你选还能欣赏广州世界嘉年华的奇妙游园赶紧在欢乐世界释放出你的激情吧~广州长隆野生动物世界在野生动物世界你可以看到两万多只珍稀野生动物坐上特色小火车一路探索可以一口气近距离观看五大洲动物还能坐上720°全景观空中缆车给你不一样的空中视觉体验！广州长隆飞鸟乐园这里简直是鸟类的仙境！不仅能看到多种姿态的野生珍稀鸟类还能欣赏一次在飘渺雾气中的百鸟齐飞近距离地观赏了解这些可爱的珍稀鸟类不知道哪知小可爱会俘获你的心呢？左右滑动查看更多珠海站珠海长隆海洋王国作为国内鲸鲨最多的海洋主题乐园里面不仅有呆萌企鹅、中华白海豚还有“海洋精灵”白鲸“美人鱼”海牛等等每种海洋动物都带来别样的治愈体验另外你还可以尽情地玩乐嬉戏有亚洲首个飞行过山车「鹦鹉过山车」还有与花一同升降的雨林升降塔历险之旅超级激流等等惊险刺激、热血不停！酷炫震撼的海洋保卫战不容错过绚烂烟花、缤纷激光秀以及特技水上飞人还有酷炫无人机压轴上演就像上演一出好莱坞式的实景大片视觉、听觉都是十足享受！左右滑动查看更多你还在等什么？赶紧约上心仪的日期带上TA来一场梦幻的长隆之旅吧！更多惊喜尽在长隆飞猪官方旗舰店

文章编号: 2c5a90b7c43e6032f97b9f19f018d22c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (公益跑团报名|保护中华白海豚就是一场马拉松) 2021-11-28 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247491834&idx=1&sn=2a6f3937dc866430e152819b32aff684

在2018-2020年横琴马拉松的迷你马拉松赛道上，每年都会出现一批身穿中华白海豚图案T恤衫的公益跑团，他们高举“保护中华白海豚就是一场马拉松”口号旗帜，积极宣传中华白海豚科普知识，并沿途捡起赛道上的垃圾，做好分类投放，用身体力行的方式呼吁跑者们减少使用一次性塑料用品，保护生态环境，爱护中华白海豚和人类共同的家园。今年，主办单位将继续组建200人规模的中华白海豚保护公益跑团，定向邀请我市残疾人运动队、市红十字会、市慈善总会、市青年志愿者协会等志愿者队伍参与。同时，为了鼓励更多的社会组织参与中华白海豚保护事业，今年主办方还创新性地面向我市社会组织开放8组免费参赛名额，每单位可组织2-4人报名。2021横琴人寿横琴马拉松保护中华白海豚公益跑团主办单位：珠海市华发公益基金会指导单位：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办单位：珠海华发体育运营管理有限公司招募信息报名参赛项目：迷你马拉松（5公里）赛事时间：2021年12月26日（周日）07:30鸣枪起跑赛事地点：横琴粤澳深度合作区招募对象：珠海市内依法登记注册的社会组织（慈善组织、社会服务机构优先）招募名额：8个组织，每个组织可邀请2-4人报名，总人数不超过32人报名时间：即日起至11月29日17:00报名须知：报名公益跑团的跑者须符合2021横琴人寿横琴马拉松「竞赛规程」相关要求。报名方式：免费线上报名 👆 长按识别可报名👆 以上二维码仅用于登记报名意向，主办方将根据报名组织的性质、报名先后次序、该组织对白海豚的认识程度等条件，确定入选社会组织并分配报名邀请码。获得邀请码后，跑者需在12月3日前自行前往横琴马拉松官网正式报名。具体报名条件、流程、赛事安排等信息，详见“横琴马拉松”、“华发公益基金会”微信公众号有关推送。跑团任务：1. 认真阅读学习中华白海豚保护相关科普资料2. 积极转发、分享中华白海豚科普推文3. 承诺跑步过程中尽量少用或不用一次性塑料制品4. 身穿中华白海豚纪念Ｔ恤参与迷你马拉松5. 自备垃圾袋，跑步过程中沿途捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类投放工作 跑团福利：1. 中华白海豚纪念T恤2. 在赛事终点站找到中华白海豚公益展位并拍照打卡，可领取公益跑完赛证书3. 参与转发中华白海豚科普推文活动，即可获得中华白海豚纪念礼品横琴马拉松赛组委会联系方式 联系电话：0756-2992466（办公时间：10:00-12:00，14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）组委会电子邮箱：OC@hengqinmarathon.com微信公众号：横琴马拉松（服务号）、华发体育赛事官方网址：www.hengqinmarathon.com关注保护中华白海豚保护区概况珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。 中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济困日”活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起连续4年开展中华白海豚保护公益项目，开展工作包括：2018-2021横琴马拉松---中华白海豚公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动珠海站---中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集---“不塑之客”环保宣传活动。同时，基金会联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并策划系列宣传活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及公益海报展，更有多项联合公益活动正在有序筹划中。

文章编号: 988d243903cfc2ac863379e39ae57d1e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“情满湾区”第四期入围奖公布) 2021-11-28 紫弦之光   紫弦之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1MTM3OA==&mid=2651305300&idx=1&sn=81710985d87aa8a4d16c55c3396110b0

“情满湾区”第四期入围奖公布来源：深圳市手机摄影协会 亲爱的: 今晚月儿真圆，想你呢~想着那天在《邮轮母港之夜》，你《开心》地说:你在《梦境》里《遇见白海豚》。于是你《海梦雄心》，一定要去《湾区明珠》瞧一瞧！先来到《辉煌的明华轮》，看到辛勤的工人们在《清洁》；又来到《湾区之光》，感受《海的印象》，看着夕阳下那《美好港湾》就像温暖的怀抱，拥抱着《归航》……一幕幕"情满湾区"的画面让我久久难忘！此时，我好想给你一个温暖的拥抱，给你一个温馨的家……深圳市手机摄影协会联合蛇口邮轮母港共同举办的“情满湾区” 影像大赛，在这最后一期中，我们从众多摄影爱好者的投稿里，精选了第四期入围作品。优秀作品会在协会及蛇口邮轮母港公众号展出，部分作品还会在蛇口邮轮母港大厅的LED显示屏上及出港船班上展出。现大厅展出的作品为"蛇口邮轮母港开港五周年纪念暨情满湾区影像大赛展第二期"，同时我们敬请期待决赛作品精彩展现。单张湾区明珠 - 邓飞 / 摄辉煌的明华轮 - 钟耿 / 摄 清洁 - 姚泽林 / 摄归港 - 黄梦丹 / 摄开心 - 李旭红 / 摄梦境 - 钟威 / 摄归航 - 薛会平 / 摄邮轮母港之夜 - 龚新 / 摄湾区之光 -王敬一 / 摄组图海的印象 - Any / 摄开心 - 刘成成 / 摄视频海梦雄心 - 王文仿 / 摄美好港湾 - 黄梦丹 / 摄遇见白海豚 - 刘成成 / 摄阅读推荐：20年前，他随手拍的一张照片影响了10亿人，如今老爷子又出新作了黑白作品，有时在摄影的光影世界更为震撼这个冬天，我看见枫叶的最后一次回眸你也许没见过的创意摄影老上海的背影：以色列领事馆把照片还给了上海太精彩！150年以来的中国地摊照片中国摄影艺术最高奖作品欣赏

文章编号: e77f1d96cb6f11974003e86a75e7cf2e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (乘风破浪 | 高一铁英班赴珠海开啔科技研学) 2021-11-28 广铁一中外国语学校   广铁一中外国语学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA2NTk2Mg==&mid=2247521651&idx=1&sn=11d51dc0e6fc79fb19b092843e99d43b

HAPPY科技研学读万卷书，行万里路。为培养学生的社会实践能力、自理能力和创新精神，丰富学生的学习生活，铁英班的孩子们开展以“航天科技，海洋科普，工业智造”为主题的社会实践活动，趁着天朗气清，向着粤港澳大湾区的珠海出发，一起寓学于游吧！研学第一站我们赴达芬奇航空研学基地开啔全新旅程，探秘知名航空机场圆孩子们的飞行梦”让我们在中国航空文化发展史中抒发征服蓝天的豪情壮志在这里，孩子们踏上飞行员的成长之路在飞行员课堂中学习基础知识在这里，孩子们模拟飞行的点点滴滴切身感受飞行带来的无限魅力在这里，孩子们在课堂上汲取丰富知识认真听课做笔记的孩子最可爱在这里，孩子们在游戏中收获满怀快乐欢声笑语不断，激发航空热情在这里，孩子们动手感受“水火箭”和“阻力伞”体验感十足！让我们记录下美好瞬间将美好回忆藏进成长的诗篇研学第二站有人说想要了解一座城市的文明和灵魂就去看看它的剧院”让我们走近这个对话世界的高雅艺术殿堂在日月贝与珠海渔女像前一同欣赏绝美的日落感受珠海这座城市赋予我们的别样美好研学第三站港珠澳大桥是震撼世界的“超级工程”也是“新的世界七大奇迹”之一”孩子们踏上这一伟大奇迹用全视角感受大桥的雄伟壮观感受大国风范，激发爱国热忱在欢声笑语之中孩子们满怀期待地踏上轮船孩子们用自己的独特视角观察近在咫尺的港珠澳大桥在研学课堂中感受魅力，提升学识与九州港亲密接触，与蓝天白云紧紧相拥甲板上悠扬的红色旋律为这段旅程添上几分非凡的色彩同学们在甲板上满怀激情地合唱《歌唱祖国》一张张青春年少的面庞，一首首郑重有力的歌谣，彰显着新时代中国少年的志气、骨气、底气所在，表达出青春朝气永在，彰显出同学们“强国有我”的坚定信念！再一次用相片记录下美好瞬间将快乐的回忆珍藏在脑海里研学第四站先进的黑科技总是那么吸引眼球探索科学的脚步这一次又将去往何处”让我们一同开啔营养世界的智趣之旅吧！参观汤臣倍健透明化的生产管理流程和奇妙的营养探索区全面直观地感受企业高科技的健康理念在知识讲堂与互动教学中亲身感受“制造”与“智造”的区别向孩子们传递营养知识并撒下研究和探索科学的种子一起成为真正的“营养玩家”研学第五站长隆海洋王国是无数孩子梦寐以求的快乐天地更是一座蕴含着丰富海洋知识的宝库 ”一场别开生面的海洋王国探险之旅正在悄悄开啔！在海狮剧场与海狮海象的“面对面”听科普讲师介绍海狮海象的生活习性在驯养员的陪同下与海狮、海象做游戏互动在有奖问答之中增长海洋知识，快乐成长 还有海鳗、水母、海星等小可爱在此守候在研学课堂中结交新伙伴还有鹦鹉过山车等惊险刺激的游乐项目为研学之旅奉上加倍快乐让孩子们发自内心地喜爱上这些海洋生物提升环境保护意识就是这次旅行的奥义所在心得体会愉快的研学之旅告一段落同学们表示收获满满让我们来看看他们想说些什么吧！” 研学之旅新奇又充实，在达芬奇飞行基地学习了飞机的基本知识，还实践去打铆钉，模拟开飞机。在户外的水火箭和阻力伞让我成就感满满，真想成为一名飞行员去探索天空的奥秘。 首次坐船，我内心十分激动，在船上了解了港珠澳大桥的困难与强大，深刻体会到中国力量，甲板上清凉的海风，高声唱起爱国的歌谣，我只能说，真的不负此行。 去到汤臣倍健，清晰的体会到了那里的专业，让人更放心汤臣倍健的产品，简单而重要的营养知识更使我受益深重。 在最后一天，也是不舍的一天，去到海洋公园了解了许多动物的知识，开阔眼界。 直到下车时，才真正意识到研学结束，感谢这次的研学活动，成为我人生中的难忘的暖风。高一（1）班 黄丽华 学习不只是停留在书本，实践也是学习的一部分。很高兴能我参加学校举行的为期三天的珠海研学活动，在这个过程中我收获了许多。 在达芬奇航空基地，我学到了许多航天知识，对伟大的职业飞行员也多了一分敬畏。当然，在学习的同时也有丰富的体验，我们在模拟器上模拟飞行，体验飞行员的日常操作，实在是干货满满。 珠海的海景让人沉醉，滨海公园的风景让人着迷，最让人震撼的还是港珠澳大桥。这座世界最长的跨海大桥，傲立在伶仃洋上，这座大桥的每一段都展现着中国的腾飞。 接着参观的汤臣倍健透明工厂，从中能感受到中国企业的快速发展。同时在工厂的现代化设施，生产流水线和严格的管理中也看出一个企业的社会责任就是这个企业的生命线。 最后一天在珠海长隆学习的海洋知识，也激起了大家对加大海洋保护的认同感。三天的时间很短暂，但这个短暂的经历让人难忘。 在高中三年的学习生活中，希望我也能像港珠澳大桥一样不惧风浪，不断突破自己。高一（2）班 阮浚玮这次珠海研学活动让人受益匪浅，至今回味起来感慨良多。 在达芬奇航天基地，我们学习到了许多有关航空航天的知识，感受到了中国崛起的科技飞跃。令我油然而生一种自豪感，不禁对中国航天事业的发展有了份时代接班人的责任感。 在汤臣倍健透明工厂，我们参观了制药流水线，从胶丸珠联璧合的秩序到机械臂抑扬顿挫的节奏，科技的力量让我感受到了微观之美，秩序之美。同时我对人体生理结构也有了跟清晰的认知。 第三天海洋王国之旅可谓是充满欢乐，我深刻感受到了海洋世界的自然力量，我们应该保护神秘伟大的海洋，共同携手守护美丽家园。“唯有了解才有关心，唯有关心才会行动。” 总而言之，这次研学活动既让我玩的非常尽兴，又学习到了不少知识，增加了自己的见识。高一（3）班 陈文展 至今日西山落日时，本次为期三天研学落下帷幕。见证了中国南海湾区珠海的日出日落后,收获颇丰。 在每一个研学点的参观学习之中，不难发现创新遍布各地，无论是航天学习还是令人叹为观止的跨海大桥——港珠澳大桥又或是汤臣倍健的自动化车间，创新元素层出不穷。 创新是引领发展的第一动力。珠海之所以能够成为一个发展迅速的经济特区，其原因离不开科技创新能力。汤臣倍健等国产企业运用创新精神而为世界所熟知，港珠澳大桥的设计与施工，在荷兰公司“卡脖子”的情况下。在创新的引领下，“黑科技”层出不穷，高阻尼橡胶桥墩设计等有效的回答了这个前无古人无现成答案的全新课题。为中国桥梁史增添壮丽一页，为世界提供中国方案。 创新为人们生活带来福祉。作为中国首座世界宜居城市，也是创新的推动作用。正如港珠澳大桥的施工途经中华白海豚栖息地，如何做到环境友好型施工？工程师们交出了“中国方案”——在白海豚出没时停工三小时，仅有白海豚保育证的工程师才可到一线施工……正是如此才实现了白海豚与桥梁同步发展，人与自然和谐共生。人的美好宜居生活离不开好的环境，创新为环境保护注入新活力。让人民群众更切实感受到科学创新发展带来的红利。 科技创新引领发展，科技创新永无止境，我国创新之路任重道远，激励我们矢志向前，令人感慨良多，心身奋发之情。 高一（4）班 林志勇 三天两晚的研学旅途让我收获满满。第一天我来到了达芬奇航天基地，我们都在这次活动中收获了很多。我们还体验了如何驾驶飞机，让我体验到当飞行员的不容易。爱达芬奇航空基地的各种理论知识与实践，是课本与实际的完美结合，不仅丰富了我们对于课本知识的理解，更让我们原以为高大上的航空航天走到了同学们身边，走进同学们心里埋下一颗颗种子。 乘坐豪华游轮近距离参观港珠澳大桥更是一次难忘的经历。当然，我也看到了海洋垃圾，不禁让我对祖国的环境问题深思，这也警醒我们需要保护环境。除了参观，游轮上大家一起唱歌，互相嬉笑打闹，也为此次游轮之旅增添了不少欢乐。第三天去的珠海长隆，学习了一些知识，我还体验了鹦鹉过山车，360度大反转。也和同伴们共享时间，充满乐趣，做到了寓教于乐。 研学是学与玩的共同体，通过这次研学，掌握了很多新知识，也让我感叹许多。高一（5）班 林琳研学，不是一场说走就走的旅程而是将课堂搬到校外的成长之路有意义的研学可以帮助孩子们丰富知识、开拓视野、陶冶情操……珠海，是一座充满快乐，充满知识的城市三天虽然很短，但是孩子们都在快乐中不断成长这将是他们成长路上一段美好的回忆图文来源：德育处 林媛媛排版编辑：德育处 林媛媛咨询方式15767295661 雷老师手机微信18826632630杨老师手机微信18922558795张老师手机微信15813292728梁老师手机微信0763-3126600、0763-31266010763-3153020、0763-3153021往期精彩 了解铁外 丨2022年铁外欢迎你丨我们一起走过的2020丨媒体视角之铁外炼成记丨吃在铁外丨住在铁外铁外战“疫”丨应援武汉，中国加油丨隔离不隔爱，停课不停学丨铁外人的防护记丨云考试丨以艺战“疫” 大事记 丨与广外西语学院签约 丨北大国关学院思政实践基地揭牌仪式丨聘任北大学生辅导员丨第一届高考丨第二届高考丨第三届高考丨北大自招丨北大暑期实践活动 纵横大讲堂 丨清华学霸经验分享会丨著名指挥家张新教授丨北大教授初晓波丨音乐大咖伍迪 丨王迎军院士点燃科学梦想 学生活动 丨学农丨成人礼丨科技节丨青春体育节丨遥响音乐节丨国际模联大会 丨社团展演丨德国师生团丨十大歌手丨小学部汇演我们的故事丨我们都是追梦人丨铁外式温暖 丨想见你丨朋友请听好丨班主任节 研学活动 丨潮汕、深圳研学丨西安研学丨湖南研学丨探寻多彩贵州丨行读厦门丨梦寻江南烟雨 教师培养 丨省级课题研究丨教学开放日丨清港教师专业交流丨铁一教育集团培训点分享点点赞点在看

文章编号: ffac3641f05879bc1bf96c5aab5b3a45
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (千帆竞发北部湾) 2021-11-28 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247489045&idx=3&sn=cbc0c85a876f45aab51874d25e35a038

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!钦州自动化集装箱码头。周军 摄 紧邻钦州港码头的中铁联集钦州中心。谢士龙 摄惠科电子北海产业新城智慧电视机项目电子芯片和电路板邦定生产车间。北海经济技术开发区供图建成试投产的自治区重点建设项目华谊新材料一体化生产基地。周军 摄防城港石角红树林。周军 摄11月3日，15万吨级大型集装箱船顺利试靠泊钦州港。杨煜航 摄11月5日上午，30万吨级油轮靠泊北部湾港钦州30万吨级油码头。杨煜航 摄中华白海豚。黄云清 摄钦州港全景。广西北部湾国际港务集团供图在广西，有一片蔚蓝的海域，那里千帆竞发、朝气蓬勃。这，就是北部湾。 “一湾相挽十一国，良性互动东中西”，生动地描绘了北部湾在“一带一路”建设中得天独厚的区位优势。 2006年3月，广西北部湾经济区宣告成立。2008年，北部湾经济区开放开发正式上升为国家战略并进入快速发展阶段。2017年4月，习近平总书记在广西视察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。2021年4月，习近平总书记在广西视察时指出，要主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。习近平总书记的重要指示，为北部湾经济区加快开放开发指明了前进方向、提供了根本遵循。 为了统筹北部湾经济区的规划建设管理，广西首创全国跨行政区管理新体制，于2006年成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室（现更名为广西北部湾经济区规划建设管理办公室），统筹协调北部湾经济区规划建设管理工作。15年来，自治区党委、政府深入实施北部湾经济区优先发展战略，坚持以开放谋合作、以创新促改革，发展浪潮风生水起，北部湾经济区以令人瞩目的“北部湾速度”，创造了超常规发展的成功范例，开放开发取得重大成就。 2020年，北部湾经济区六市实现地区生产总值10694亿元、财政收入1471亿元、进出口总额4055亿元、实际利用外资10.36亿美元，分别是2015年的1.34倍、1.26倍、1.46倍、1.08倍，占全区比重分别是48.27%、52.52%、83.41%、78.64%，呈现出质和量齐头并进的发展态势，龙头带动作用进一步显现，成为引领全区发展的核心引擎。 ——综合实力显著增强，“核”的作用日益彰显。主要经济指标增速位于全区前列，率先实现地区生产总值、居民人均可支配收入比2010年翻一番的目标，创造了广西近1/2的经济总量、超过1/2的财政收入和超过80%的外贸总量。 ——产业体系不断完善，“产”的支撑更为突出。基本形成电子信息、冶金精深加工、石化、粮油和食品加工、装备制造、能源、生物医药和健康、轻工业等“八大千亿级”产业集群。海洋产业产值年均增长10%以上。自治区北部湾办积极推动北部湾经济区重点产业集群及产业链发展，发挥龙头带动作用，延伸产业链条，提升传统优势产业核心竞争力，加快实现高端化精深化绿色化转型升级。新一代信息技术产业、新材料产业、节能环保产业等战略性新兴产业蓬勃壮大。 ——沿海港口加速崛起，“港”的龙头更加高扬。北部湾港战略定位全面提升，被国家规划为西部陆海新通道国际门户港和国际枢纽海港，北部湾港作为整体正式入列国家港口规划和统计体系。2017—2020年，集装箱吞吐量年均增速30%，居全国沿海主要港口首位。2020年北部湾港完成集装箱吞吐量达到505万标箱，同比增长32.2%，增速稳居全国沿海主要港口第1位；完成货物吞吐量2.9567亿吨，同比增长15.6%，增速位列全国沿海主要港口第2位，实现历史性突破。港口航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。西部陆海新通道建设成效明显，海铁联运班列开行从2017年的178列增加到2020年的4607列，增长近25倍。 ——开放合作深化拓展，“合”的效应更加凸显。北部湾经济区已经成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的区域。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区、中国马来西亚“两国双园”、防城港国际医学开放试验区等重大开放平台加快建设，建成功能完备的保税物流体系。 ——改革创新先行先试，“新”的活力不断释放。港口体制改革开全国先河，组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，实现沿海三港整合为一。同城化走在全国前列，2013年在全国开创性地实施通信同城化“北部湾模式”，建立了统一的城乡居民基本养老保险制度等。率先啔动口岸通关改革，在全国率先提出行政管理、通关作业、信息技术、综合服务和口岸协调管理“五个一体化”改革，实现北部湾经济区“六市一关”，西部地区首个建成“单一窗口”，探索与越南、马来西亚等国开展“两国一检”一站式通关试点。创造“两国双园”国际产能合作新模式，并进一步拓宽投融资渠道，设立总规模300亿元的北部湾产业投资基金。 ——生态环境保持优良，“美”的品牌逐步打响。北部湾成为我国最洁净的海域之一，生态环境质量持续位居全国前列，空气质量优良天数达到98.7%，近岸海域水质优良比例连续8年稳居全国前三名。建成自然保护区27个，生态产业化和产业生态化取得新进展。 今年以来，北部湾经济区亮点频现： 北部湾国际门户港建设取得新突破。港口吞吐量继续保持较快增长，截至11月22日，北部湾港今年已完成集装箱吞吐量520.9万标箱，同比增长11.3%，超去年全年总量，正在全力冲刺全年实现集装箱吞吐量600万标箱的目标。港口智能化建设实现突破，将建成全国首个自动化海铁联运集装箱码头；港航设施基础不断夯实，2021年1—10月，完成投资89亿元，今年已完成投资额进入全国沿海港口前三。港口枢纽辐射作用不断增强，今年新增11条集装箱航线，其中外贸航线9条，内贸航线2条，航线总数达63条。 服务西部陆海新通道能力实现新提升。海铁联运实现快速发展，截至2021年11月21日，西部陆海新通道海铁联运班列已通达我国13省（自治区、直辖市）、44市、87站，较2020年增加35站，发运集装箱27.26万标箱，折合5457列，同比增长37%，力争年底超6000列。物流枢纽加快打造，南宁陆港型国家物流枢纽、钦北防港口型国家物流枢纽入选国家物流枢纽建设名单；海铁联运实现无缝衔接；物流体系加快构建；物流服务加快提升，积极争取建设北部湾国家战略性产业（大宗商品）基地。 北钦防一体化发展迈出新步伐。搭建完善了一套高规格高质量的一体化规划体系，一体化交通网络取得新进展，一体化产业布局不断优化，一体化开放合作平台建设再上新台阶，一体化公共服务提质升级，一体化体制机制创新推进，生态环境联防共治深入推进。 10月25日至26日，自治区党委书记刘宁在防城港、钦州和北海市调研时强调，要深入学习领会习近平总书记“4·27”重要讲话精神，切实贯彻落实习近平总书记对广西工作的系列重要讲话精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，充分发挥独特区位优势，用好用活各类开放平台，做好向海经济大文章，建强建优北部湾经济区，更好服务和融入新发展格局，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。 自治区北部湾办党组书记、常务副主任黄武海表示：“‘十四五’期间，广西北部湾经济区将紧抓构建新发展格局的重大战略机遇，朝着成为新时代西部大开发新增长极目标奋进，打造成为面向东盟更好服务‘一带一路’的开放合作核心高地。” （本版文字由广西北部湾经济区规划建设管理办公室提供）▼长按二维码识别关注

文章编号: 6e9df24e5748a7da7e009a4f8a7056ca
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (海院研究团队(2)| 海洋生态基因组研究团队2021年主要研究进展) 2021-11-28 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703047645&idx=1&sn=840935d85c8270f032a5766abb82c3fe

海洋生态基因组研究团队结合多组学测序分析技术以及生态学调查和实验验证手段，聚焦海洋生物和微生物对生境的适应性机制研究。目前研究方向主要包括：

（1）海洋经济养殖鱼类的环境压力胁迫响应机制和性别调控机制；

（2）滨海生态系统的群落结构、物质循环过程和生态系统功能；

（3）深海生态系统中深海生物及其共生微生物以及环境微生物对极端生境的适应机制。

2021年，团队在学院的大力支持下继续蓬勃发展，各个研究方向取得了一系列研究进展。截至10月31日，团队成员以第一作者或通讯作者发表论文10篇，包括中科院大类1区Top期刊4篇；中科院大类2区期刊3篇，其中Top期刊1篇。

一、几种经济养殖鱼类的

环境适应性状和性别调控机制

鱼类作为重要的动物蛋白来源之一，在水产养殖中极具经济价值。针对经济养殖鱼类的环境适应性状和性别调控机制，通过转录组测序分析技术，对彩虹鲷的体色变异和黄鳍鲷的渗透调节性状以及半滑舌鳎的性腺分化过程进行了研究，识别相关功能基因并构建代谢通路（图1）。另外，通过综述基因组编辑技术在鱼类基础功能和水产养殖研究中的应用，为建立高效基因编辑平台、使用实验验证手段进行基因功能验证夯实基础（图1）。这些发现可为经济养殖鱼类的健康养殖和遗传改良提供重要理论依据。

图1（a）彩虹鲷中色素相关基因和代谢通路；

（b）黄鳍鲷脑肠轴在低渗压力胁迫下的响应通路；

（c）半滑舌鳎性腺分化阶段几个关键时间点的基因表达雌雄差异；

（d）基因组引导编辑（Prime Editing）技术原理示意图。

研究成果

Wenyu Fang, Junrou Huang, Shizhu Li, Jianguo Lu*. Identification of pigment genes (melanin, carotenoid and pteridine) associated with skin color variant in red tilapia using transcriptome analysis. Aquaculture, 2021, 547: 737429.1区Top，IF=4.242

Genmei Lin, Shizhu Li, Junrou Huang, Dong Gao, Jianguo Lu*. Hypoosmotic stress induced functional alternations of intestinal barrier integrity, inflammatory reactions, and neurotransmission along gut-brain axis in the yellowfin seabream (Acanthopagrus latus). Fish Physiology and Biochemistry, 2021.2区，IF=2.794

Genmei Lin, Dong Gao, Jianguo Lu*, Xiaowen Sun. Transcriptome profiling insights the sexual dimorphism of gene expression patterns during gonad differentiation in the half-smooth tongue sole (Cynoglossus semilaevis). Marine Biotechnology, 2021, 23: 18-30.

Jianguo Lu, Wenyu Fang, Junrou Huang, Shizhu Li. The application of genome editing technology in fish. Marine Life Science & Technology, 2021, 3: 326-346.

二、红树林生态系统碳储量评估及

微生物群落对生物入侵和修复的响应

红树林生态系统具有很高的碳固定和碳储存能力，在减缓气候变化方面发挥着重要作用。通过对外来红树植被和本土红树植被的碳储量进行比较，识别了影响沉积物有机碳储量的主要因素；通过对不同年龄的红树植被的碳储量进行比较，揭示了植被和沉积物对碳储量贡献的时空变化趋势（图2）。研究结果进一步支持红树林生长恢复对生态系统碳储量增加的有效性。

互花米草入侵严重影响我国红树林等滨海湿地生态系统结构和功能，而使用秋茄等本土红树植物进行生物替代是控制和治理互花米草的有效方法之一。通过分析互花米草入侵和不同修复年限植被沉积物微生物群落结构，发现入侵和修复过程显著影响了植被沉积物微生物群落多样性、组成、预测功能及其与沉积物理化性质的相互作用关系，且相关特征和模式具显示季节性分异（图2）。这可为红树林物质循环过程中微生物群落的生态功能和重要意义提供证据支持。

图2滨海湿地红树林生态系统中

（a）不同植被沉积物有机碳储量；

（b）不同林龄生态系统碳密度；

（c）不同季节沉积物微生物群落及理化因子的相互作用模式。

成果列表

Yasong Zhang, Chenxi Yu, Junjie Xie, Shuntao Du, Jianxiang Feng*,Dongsheng Guan*. Comparison of fine root biomass and soil organic carbon stock between exotic and native mangrove. Catena, 2021, 204: 105423.1区Top，IF=5.198

Genmei Lin, Yongni He, Jianguo Lu, Hui Chen, Jianxiang Feng*. Seasonal variations in soil physicochemical properties and microbial community structure influenced by Spartina alterniflora invasion andKandelia obovatarestoration. Science of the Total Environment, 2021, 797: 149213.1区Top，IF=7.963

Chenxi Yu, Dongsheng Guan, Wang Gang, Duo Lou, Long Wei, Yi Zhou, Jianxiang Feng*. Development of ecosystem carbon stock with the progression of a natural mangrove forest in Yingluo Bay, China. Plant and Soil, 2021, 460: 391-401.2区Top，IF=4.192

三、深海动物及其共生微生物

以及环境微生物的群落特征

团队与中国地质调查局青岛海洋地质研究所合作，获得取样自相邻冷泉和热液环境的深海偏顶蛤和日本偏顶蛤两种深海贻贝。通过比较分析两种生境中两种深海贻贝的不同组织相关微生物群落特征，结果发现同一生境中的两种深海贻贝在群落结构方面具有高度相似性，同时两种环境下的贻贝鳃组织群落更相似，而其他组织相关微生物群落则具有显著结构变化（图3）。对深海贻贝组织相关微生物群特征的认识，有助于揭示冷泉-热液系统在生物生态之间的沟通融合，以评估两个极端环境相互促进的资源聚集效应。

团队与中国地质调查局青岛海洋地质研究所合作，获得西菲律宾海盆的4米长重力沉积柱样品。通过综合地球化学测试、扩增子测序分析和功能基因定量等方法，获得了深海沉积物中微生物群落和氮循环过程遗传潜力的垂向分布特征，并发现深度和有机质可能是微生物群落的主要环境驱动因子（图3）。这可为阐明深海微生物在元素循环过程中的作用提供一定的指示意义。

解淀粉芽胞杆菌是一类革兰氏阳性非致病菌，具有多种特性，包括促进植物生长、产生抗菌代谢产物以及产生工业上重要的酶。团队与印度纳夫萨里农业大学合作，通过比较基因组学方法研究了解淀粉芽胞杆菌的泛基因组、系统发育结构、地理分布以及其生态位适应性。研究表明其分化为食物相关和植物相关的两个进化枝，两个进化枝之间发生了基因内容的增减、核心基因序列的变异，使得两个进化枝间的菌株发生了生态位分化和功能的特化（图3）。这可用作辅助湿实验设计和验证以及制定新假说的基准。

图3 深海生态系统中

（a）深海贻贝的取样位置及其组织相关微生物群落结构特征分异；

（b）西菲律宾海盆沉积物微生物群落丰富度和多样性指标及氮循环相关功能基因丰度和比例的垂向特征；

（c）解淀粉芽胞杆菌单拷贝核心蛋白的系统发育树。

成果列表

Genmei Lin, Jianguo Lu*, Zhilei Sun, Jingui Xie, Junrou Huang, Ming Su, Nengyou Wu*. Characterization of tissue-associated bacterial community of twoBathymodiolusspecies from the adjacent cold seep and hydrothermal vent environments. Science of the Total Environment, 2021，796：149046.1区Top，IF=7.963

Genmei Lin, Jing Huang, Jianguo Lu, Ming Su, Bangqi Hu, Xianbiao Lin*. Geochemical and microbial insights into vertical distributions of genetic potential of N-cycling processes in deep-sea sediments. Ecological Indicators, 2021, 125: 107461.2区，IF=4.958

Hualin Liu, Vimalkumar Prajapati*, Shobha Prajapati, Harsh Bais, Jianguo Lu. Comparative genome analysis ofBacillusamyloliquefaciensfocusing on phylogenomics, functional traits, and prevalence of antimicrobial and virulence genes. Frontiers in Genetics, 2021, 12: 724217.3区，IF=4.599

推荐阅读：

海院研究团队（1）| 鲸豚乐园：世界最大中华白海豚个体识别数据库在这里！

END

来源：海洋科学学院

编辑：王慧婷

初审：林奇琦、陈哲正

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: 5008ebff334b6037cfadd4c68628721c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (香湾回放 | 2021第47期精彩) 2021-11-28 香湾人家   香湾人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ1NzQ5NA==&mid=2247509618&idx=1&sn=7e3a4e501462dad134d6ab7ba3e1c37e

请点击上方蓝字关注香湾人家2021第47期精彩青少年研学营开堂啦为丰富社区青少年课外生活，激发青少年爱科学、学科学、用科学的浓厚兴趣，点亮青少年的科技之梦，11月27日上午，北堤社区党委、妇联、关工委联合珠海市阳光时代慈善会组织辖区青少年开展“科技筑梦，智引未来”北堤社区青少年研学营第一站--“海上看珠海”。本次活动吸引近30位青少年参与。集合完毕后，大家有序登上游轮，开始学习创想课堂互动体验课程。讲解员主要从桥梁建筑学、经济学、海洋生态学、历史人文社会学四个模块进行教学。接着，为青少年们演示了高阻尼橡胶球和普通小球从同一高度落下的实验，通过有趣的实验青少年们明白，建造港珠澳大桥的高阻尼橡胶是一种减震效果较好的材料，能够有效减低地震时的破坏力。随后，青少年们来到甲板观景，通过讲解员的讲解，了解到为了保护中华白海豚，科研人员还发明了“中华白海豚声学保护技术”，将中华白海豚“驱赶”出施工范围，从而更好地保它们；设置了污水处理器，不让污水流入大海；设立了护豚员，当发现施工范围出现中华白海豚时，就停止施工。从施工到结束，几乎没有对中华白海豚产生影响。紧接着，导游组织青少年们共唱一首歌——《我爱你中国》，悦耳的歌声响彻了整个船舱，青少年们还一起观赏了萨克斯表演。观景结束后，大家回到一楼，观看魔术表演，魔术师精彩绝伦的演出赢得了大家的阵阵掌声。“今天的研学营课程太有趣了！我了解到很多港珠澳大桥建造的知识，回到学校我要分享给同学们！”参加研学营的陈同学说道。此次“海上看珠海”研学营课程，激发了社区青少年的想象力、创造力，促进书本知识与生活经验的深度融合，培养社区青少年在新时代的责任感和使命感，弘扬社区青少年的爱国情怀。加装300组消防“小红箱”为老旧小区除隐患为做到火警险情的早预防、早发现、早救援，确保辖区安全形势持续稳定，保障居民生命财产安全，截至11月28日，碧涛社区党委通过“民生微实事”申请购买的一批消防“小红箱”已在好景花园和碧涛花园内150个楼道加装完毕。此次加装的消防“小红箱”共计300组，每组“小红箱”配备2个干粉灭火器，箱体上配有灭火器使用说明，指引群众正确使用灭火器，确保社区常备灭火器、火灾发现能早控。11月初，好景花园居民反映小区消防设施不完善，存在安全隐患，碧涛社区迅速实地排查辖区内的老旧小区消防设施配套情况及隐患情况，并通过“民生微实事”项目在好景花园和碧涛花园加装了300组消防“小红箱”，放置在每层楼的显眼位置，并向周边住户讲解如何使用灭火器材，以及日常逃生知识和安全知识，提高居民的自救能力，强化老旧小区的防火功能，筑牢小区安全防火线，获得辖区居民的一致好评。“我们小区房子有二十多年的楼龄，长期以来消防设施不完善，存在安全隐患，碧涛社区在小区每栋楼都装了‘小红箱’，看到家门口配的灭火器，我们街坊邻里都很有安全感，为民生微实事点赞！”碧涛社区辖区居民赵先生高兴地说道。碧涛社区党委书记表示，“下一步，社区将扎实开展好日常消防安全隐患排查，紧抓消防安全各项工作，同时社区党群志愿服务大队将通过专业志愿服务队伍持续对群众开展消防安全宣教，做到及时自查、防患于未然，预防和遏制火灾事故的发生，让消防‘小红箱’既能防火于未‘燃’，也能消火解忧‘烦’。”消防安全知识进小区为进一步提高企业员工、居民消防意识、传播安全知识、弘扬安全文化、营造安全氛围，真正把各项安全防范措施落到实处，11月26日下午，香凤社区联合恒隆物业公司在恒福阁小区开展消防演练，恒隆物业公司、恒福轩员工、住户约60人参与本次活动。根据预先制定的行动方案，当模拟火灾烟雾触发了报警系统后，消防演练活动正式开始。火灾警报响起，在管理处负责人义务消防组长的指挥下，兼职消防员冲入火场展开救援，疏散群众从模拟的火场中有序逃生。模拟逃生结束，消防维保单位向大家介绍消防水栓、消防喷淋系统操作知识，如何辨别消防故障，消防器材的使用方法和火灾逃生自救技能等。随后，现场工作人员、住户实操练习，增强培训效果。整个消防演习过程，所有工作人员听从指挥，群众充分配合，演练行动圆满结束。通过组织消防演练，进一步提高了社区兼职消防队的实战和应急能力，有效提高物业小区检查消除火灾隐患、组织扑救初起火灾和消防宣传教育培训的能力。同时也营造了“关注安全，关爱生命”的良好氛围，为创建平安、和谐社区打下了坚实的基础。“消防安全知识进社区”培训活动为进一步提高辖区群众的消防安全意识，推进消防安全知识进社区，水拥社区党委联合珠海环安应急培训中心对辖区场所人员、居民群众在水拥社区党群中心开展了一场“消防安全知识进社区”培训活动。此次培训活动邀请了高级安全工程师、区安全生产协会专家卢铁军老师进行授课，共计40余人参加。卢老师先是对最新的《中华人民共和国消防法》进行解读，接着图文并茂地讲解了容易引发火灾的安全隐患，通过消防短片让参会人员直观地感受到火灾的危害性，并分享了如何消除安全隐患及正确逃生等技能。随后，就如何预防关于燃气泄漏、用电不规范、电动车充电等所引发的火灾，教会大家该如何自救。针对秋冬季节，同时提醒大家使用“热得快”存在的安全隐患及家庭直排热水器如何预防一氧化碳中毒等。在卢老师生动的讲解和直观的灭火器实操体验下，现场人员对消防安全知识有了进一步的认识，受益匪浅。此次活动，进一步提高了辖区民众的消防安全意识及应急处置能力，进一步夯实辖区安全形势持续稳定的基础。老年人防范诈骗知识宣讲 11月24日下午，香湾街道在市民艺术中心新时代大讲堂开展老年人防范诈骗集中宣传活动，吸引辖区40余名老年人参加。活动中，工作人员通过发放反诈传单，向在场爷爷奶奶们详细讲解了保健品诈骗、理财产品诈骗、中奖诈骗、冒充亲人等针对老年人常见的诈骗特点、作案手段以及防范要点，引导老年人不要相信以各种理由索要财物的陌生电话和短信，遇到特殊情况应及时与儿女、家属沟通或者拨打反诈专号96110。为巩固爷爷奶奶们的学习成果，现场还设置了有奖竞答环节，爷爷奶奶们纷纷踊跃参与其中，让其在寓教于乐中学习了更多的反诈知识。“年纪大了，之前一直不太了解诈骗竟然有这么多种类，这次活动对于我来说真是受益匪浅，让我在以后的生活中能正确防范与应对”，陈姨说。此次活动有效地提高了老年人防诈、识诈、反诈意识，扩大反诈宣传知晓率。供稿：碧涛社区胡远婷 香凤社区王健铭 水拥社区符斌 北堤社区谢月英 综治办成倩编辑：廖杨莉识别二维码关注我们

文章编号: c77f038eb2da4ef25e0467232195ed09
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (12月5号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-11-28 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069552&idx=6&sn=a324d4b901cd9bfbd3dbbe3fc6dcd894

欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月5号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 972536f5418d88d378af64f880707cbb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (你所生活的地方,离大自然很近) 2021-11-28 公园前来者   公园前来者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTA2Nzg2Nw==&mid=2247492785&idx=1&sn=85d731acca409374319281f13cdcb902

关于“大自然”的表述，在多数人观念里是与城市空间相对立的存在。水、空气、山脉、河流、植物、动物……许多人向往的亲近自然，或许并不用翻山越岭，亲近大自然的距离，实际上要近得多。以中国城镇率最高的地区之一，珠三角/粤港澳大湾区为例。（2019年，86.28%）让我们认真观察一下从城市到自然的路径。从地图看· 珠三角地区的国家级自然保护区分布(至2021)在《中华人民共和国自然保护区条例》中定义自然保护区是对有代表性的自然生态系统珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域作为自然保护地的核心评价体系，界线的划定，是对一地区域自然生态的崇高表彰，由于保护为主的功能与目的，也决定了自然保护区多是人迹罕至的区域。珠三角5.6万平方公里土地里，拥有五处国家级自然保护区，类别从海洋至森林，从动物到植物，皆有囊括。横跨珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥与"原住民"中华白海豚和谐相伴@港珠澳大桥纪录片广州市区驱车约一个半小时便可抵达“北回归线上的绿洲”（副驾驶，安全机位拍摄）肇庆鼎湖山国家级自然保护区中国首个自然保护区首批加入联合国教科文组织人与生物圈（MAB）@Lp1毗邻游人如织的双月湾大星山下，却拥有着国内唯一的海龟自然保护区@惠东县旅游协会除了自然保护区外，湿地公园与森林公园离我们日常更近，· 珠三角地区的国家湿地公园分布(至2021)· 珠三角地区的国家森林公园分布(至2021)数量上比自然保护区更多，且它们的建设与初衷，也更加贴近我们的生活。南岭广东省面积最大的自然保护区，国家森林公园也是广东山地海拔最高、最密集地区@Lp1世界自然遗产，丹霞地貌景观命名地广东省面积最大的风景区，国家自然保护区及森林公园@Lp1一条木栈道延伸至波光深处，水的布景宛若天成。森林的绿意，散布着阳光，起落之间，饶有情趣。以上的画面，生灵自在，自然舒畅。海珠湖国家级湿地公园@新华网华侨城国家湿地公园@华侨城湿地海珠湖湿地，华侨城湿地。我国唯二的在特大型城市核心腹地的国家级湿地，城市与自然之间，触手可及，相映成趣。珠江新城出发，乘地铁至海珠湖畔仅20分钟福田市民广场出发，乘地铁至华侨城湿地公园仅30分钟一边是繁荣的大湾区两大世界级都会，一边是水鸟成群的碧波荡漾。人与自然和谐共生的最佳写照，此是"致虚极，守静笃，万物并作"麓湖公园，鸿鹄楼远眺@Lp1国家级自然保护区、湿地公园、森林公园的分布图以50km为辐射半径，影响几乎可覆盖全域范围制图@Lp1而将自然保护区、湿地公园、森林公园从地图上勾勒出来，它们分布全域，分布都市的中央或边缘。从任何一处出发，抵达那些星罗棋布的点，已经是唾手可得。更进一步，更近一步城市公园，作为城市里最小单元的绿地，承担着城市居民的休闲需要，各类文化活动的基础场所。居民的幸福度多少都与钢筋水泥间的绿地数成正比关系。借以独特的视角，重新审视身边公园的美@Lp1每个人都可以脱口而出一个自己曾经去过，或是身边的公园。无论是百无聊赖的闲暇时光，还是神经紧绷的时刻。拉萨，布达拉宫前的宗角禄康公园@Lp1北京，北海公园跳舞的市民@Lp1去公园走走，去享受绿意，呼吸新鲜空气，何不是一个令人愉悦的选择。在中国任一城市的规划里，对绿地/生态区的规划已经成为了必不可少的部分在搜索引擎中，输入以上关键词即可获得详细的且官方的城市总体规划图如今，城市公园与公园城市，变得"难舍难分"。城市发展的理念正在与时俱进，自然的颜色也将成为装扮未来城市的基础色。纽约，曼哈顿中央公园@pixabay巴黎，三月广场公园@pixabay东京，上野公园@Lp1放眼全球，纽约的中央公园、伦敦的海德公园、巴黎的杜伊勒里公园、东京的上野公园……它们无一不是城市里最为核心的一部分。周末，郊外公园一处草坪上露营的人们@Lp1而近段流行的野餐热、露营热……逐渐成为一种"新潮"除了是对新生活方式的寻求外，一定程度上也是人们对大自然的再发现。帐篷支撑的起来的，是一片重新创作的空间@pixabay全身心投入到清新的环境中，尽情呼吸着负离子，这是喧嚣以外，是返璞归真的诗意。某种程度上，仿佛神合了魏晋朝的竹林隐士们。无径之林，常有情趣，无人之岸，几多惊喜—拜伦观鸟，赏花，登山，骑行……甚至涌现出更多层次的自然空间。如自然教育基地，生物观测点，生态教育线路……北京，野鸭湖湿地自然保护区@央视新闻一位英国人在中国护鸟近十年所绘制北京观鸟地图网站以上种种，无一不是亲近自然的完美途径。这条充满泥土气息的小径，正在我们足下。植物学家陈焕镛院士创建于1929年的华南植物园乃中国植物研究事业之先河@中科院华南植物园"绿水青山就是金山银山"绿色的"摩天大楼"，逐渐在我们的居所中央建起，湛蓝的"瓦尔登湖"出现在更多人的视野中。夕照，远眺繁华@Lp1我们所生活的地方，距离大自然很近。近到无需去探索它，解密它，只需以最舒服的状态，走进它，观察它。◤ 其他阅读，点击下方图片 ◢ — · — · —Lp1撰文、制图及编辑感谢您的转发及分享，在下方单击"点赞"、"在看"为作者提供更多的原创动力✍也感谢您的持续关注

文章编号: 13105389dfd7769f72062a8254f72920
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广东10个最美的免门票湿地公园,你身边就有一个) 2021-11-28 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247549557&idx=8&sn=3c3dab899b5a32151e671b6ba6f6a564

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车往期推荐东莞7座免费山峰，景美人少故事多，可能你还没来过广东必去的5大免门票森林公园，景色撩人，空气清新你去过几个广州4大氧吧公园免门票，高山流水是亲子家庭游玩最佳胜地祝愿所有的朋友：心想事成，事事顺利，财富满门，身体健康，让我们一起来关注走大运，点赞发大财，转发迎横财，留言接旺福吧！我就知道你“在看”

文章编号: af4ca21421542edd1c0e4712a5b167d7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【12月广州全景13城●高端纯玩双卧13日●3149元起】广州·长隆·韶关·佛山·顺德·肇庆·开平·珠海·港珠澳大桥·中山) 2021-11-28 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247523687&idx=1&sn=addf51488b929c0cd754509b53d3e406

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！【广东全景13城】广州·长隆·韶关·佛山·顺德·肇庆·开平·珠海·港珠澳大桥·中山·高端纯玩·广东全景游双卧十三日游“【广东全景13城】广州·长隆动物世界/韶关·佛山·顺德·肇庆·开平·珠海·港珠澳大桥·中山·东莞·深圳·双月湾·巽寮湾·惠州·汕头·南澳岛·潮州·广东全景游双卧13日游最美夕阳红广东全景13城1桥2湾1岛2五星度假酒店城市解析&行程秒懂：产品亮点畅游广东全景：打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。五星森林主题：入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐长隆独家政策：全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。打卡精华景点：打卡海心桥、广州塔、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。观赏特色表演：免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。船游世纪经典：乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举畅游海滨双湾：畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。五星温泉海景：升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。广东最美海岛：打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。品尝特色美食：品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。 24H专业接送：包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。玩的纯粹尽兴：全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。敢对市场负责：全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。发班日期：12月01/05/08/12/15/19/22/26/29日统一销售价：3299元/人报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群入群会员报名立减150元行程安排第一天：上海-广州--参考车次，具体以火车票票面为准--K511上海南-广州19:21-17:10+1，上海南、嘉善、海宁、杭州南、金华、韶关东、广州--K527上海南-广州19:15-17:50+1,上海南杭州南、金华、赣州、韶关东、广州 --T169 上海南-广州10:42-05:07+1，上海南、杭州南、金华、衢州、韶关东、广州⊙抵达广州，接站，入住酒店。⊙广州是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。住宿：火车 用餐：自理第二天：抵达广州-入住酒店贵宾抵达【花城广州】，安排专车接机或接站，后送往酒店入住，自由活动。温馨提示：1.、工作人员会游客抵达广州前一天，拨打电话或发送短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机免费接站点；广州站、广州东站、广州南站、广州机场。3.如果是次日抵达广州的游客，请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分，如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。住宿：广州或广佛交界用餐：自理第三天：广州市区--长隆酒店（约15KM）--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。住宿：广州长隆酒店用餐：早、中（广式点心）、晚（自理）第四天：长隆动物世界--韶关（约240KM）--享用【自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。住宿：韶关用餐：早、午（自理）、晚（客家菜）第五天：丹霞山--佛山（约280KM）--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。住宿：佛山用餐：早、中、晚（自理）第六天：佛山--顺德（约35KM）--肇庆（约100KM）--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。--结束后，入住酒店休息。住宿：肇庆用餐：早、中（私房菜）、晚（自理）第七天：肇庆--开平（约100KM）--珠海（约130KM）--享用早餐。--乘车前往游览 【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。住宿：珠海用餐：早、中（黄鳝饭）、晚（自理）第八天：中山--东莞（约60KM）--深圳（约70KM）--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。住宿：深圳用餐：早、中、晚（自理）第九天：深圳--双月湾（约120KM）--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。住宿：双月湾享海国际酒店用餐：早、中、晚（海鲜盆菜）第十天：巽寮湾--汕头（约260KM）--南澳岛（约48KM）--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。住宿：南澳岛用餐：早、午（牛肉火锅）、晚（自理）第十一天：南澳岛--潮州（约70KM）--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州用餐：早、午（素食宴）、晚（自理）第十二天：-广州火车站-上海--享用早餐。--送往【广州火车站】，预计13：30前抵达广州火车站。后结束行程。--返程参考车次：K528 广州-上海南07:42-04:06+1,广州、韶关东、吉安、鹰潭、杭州南、上海南T170 广州-上海南14:56-08:31+1 ，广州、韶关东、金华、杭州南、海宁、上海南K512 广州-上海南 08:11-08:11+1，广州、韶关东、衡阳、杭州南、海宁、上海南温馨提示：1、以上预计抵达站点时间，供作参考。2、请根据大巴抵达时间，合理安排大交通返程时间，如需在站点进行等待的，请合理做好解释工作。3、如果返程是广州南站、广州机场，在广州火车站散团后，导游安排打车送往其他站点。住宿：自理用餐：早、午（自理）、晚（自理）第十三天：上海结束行程 期待下次相遇。住宿：温馨的家用餐：无以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！※※※※※※※※※※※※※ 预祝各位贵宾旅途愉快 ※※※※※※※※※※行程景点门票明细【游客当地现付】· 服务标准包含 ·1.交通：往返火车硬卧（报价按照中铺核算）全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店、佛山、深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。单房差:1100元6.导游：全程中文持证导游 。费用不包含1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。报名须知：1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。4、违约损失：如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：出团前15天上以取消的，承担机票或火车票损失费+合同违约金；出团前15天内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+合同违约金；出团前24小时内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金。5、报名需提供准确的参团人员名字、身份证号（或其他有效证件号码，需凭相关证件乘火车或乘机），如因提供的名字、证件号码有误造成的退票、改签损失由客人承担；游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: 6a31cc4788dfc6bdea5741b90064d942
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟) 2021-11-28 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247582665&idx=5&sn=fe05869d2f7dec725242b5f52b68fd64

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: ce827906dba8c81528e5024eef1b0381
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-27 始兴发布   始兴发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA4ODM0Ng==&mid=2650655738&idx=6&sn=90a0568ef96bfc647adeec7bafcdb6f4

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来看看 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇

文章编号: 15134f5213e61b59109bc40512de3283
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-27 文明始兴   文明始兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQzODQ0OQ==&mid=2247529846&idx=3&sn=b6e5164708a2acb10f4cc2ce6249c53f

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来看看 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇

文章编号: ef284ff4d43a9c9099235b61ebfd88e1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (史上最大招考规模,广东招考15801人!广东2022年考录公务员公告发布!) 2021-11-27 海峰精讲申论遴选面试   海峰精讲申论遴选面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODExNTMyMw==&mid=2247500490&idx=1&sn=6b4159eaa24c0615392c1733ea16864b

刚刚！广东省2022年考试录用公务员公告正式公布！我们先来看看广东的基本情况各位同学坐好车，老司机带你出发了【海峰带你全面了解】广东省01概况广东，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区，省会广州。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南隔海相望。截至2018年12月31日，全省有21个地级市，20县级市、34个县、3个自治县、65个市辖区，1123个镇、4个乡、7个民族乡、467个街道办事处。广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。广东也是目前中国人口最多的省份。 [4-8]02自然环境一、地理位置广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′ ～ 25°31′，东经109°45′ ´ ～ 117°20´之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。根据2018年土地变更调查统计数据，全省土地总面积1797.25万公顷，约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米，是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。有海岛1963个，总面积1513.17平方千米，在全国沿海省（区、市）中位列第二，仅次于浙江省。二、地形地貌受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。三、气候广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。03自然资源水资源：广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。矿产资源：广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。动植物资源：广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。海洋资源：广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。04历史文化一、岭南文化岭南文化由本根文化（即语言认同文化）、百越文化（即固有的本土文化）、中原汉文化（即南迁的中原文化）、海外文化（即舶来的域外文化）四部分组成，其内涵丰富多彩，精彩纷呈，涵盖岭南建筑、岭南园林、岭南画派、戏曲音乐、工艺美术、民俗节庆、宗教文化、饮食文化、语言文化、侨乡文化等众多内容。从地域上，岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了岭南汉文化的主体。二、岭南建筑镬耳屋是岭南传统民居的典型代表，以广府风格的民居建筑为主要代表，因其在屋的两边墙上筑起两个像镬耳一样的挡风墙而得名。镬，是古代的一种大铁锅。“镬耳屋”因其山墙状似镬耳，故称”镬耳屋”。其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶，用于压顶挡风。“镬耳屋”一般为砖木结构，多用青砖、石柱、石板砌成，阶砖铺地，红、白石板铺天井，外墙壁均饰以花鸟、人物图案。潮汕、客家的民居建筑亦有类似镬耳山墙，粤北客家等地称为“云墙”或者是“茶壶环”。三、岭南园林岭南园林是主要指狭义的广府园林（潮州园林另树一支）。岭南园林是中国传统造园艺术的三大流派之一，在现代园林的创新和发展上，更上有着举足轻重的作用。岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。四、岭南画派广东画坛从明清起有较大发展，人才辈出，风格独特，技法纷呈，求新求变。20世纪初，在广东产生了“岭南画派”，其创始人主张以倡导艺术革命，建立现代国画为宗旨；以折衷中西，融会古今为途径；以形种兼备、雅俗共赏为审美标准；以兼工带写，彩墨并重为艺术手法。独树一帜，成为在国内外有影响的美术流派。五、工艺美术广府民系的工艺美术，品类繁多，有的在国内外享有崇高的声誉。如肇庆端砚；广州的象牙雕刻、玉器、红木家具、积金彩瓷、朱义盛首饰和广绣等；佛山陶瓷、木版年画、剪纸、金银铜锡箔、染色纸、南狮狮头、彩扎灯色；新会葵扇；东莞和南海烟花炮竹以及各地在建筑装饰中的木雕、泥塑、灰塑、砖雕等，其中以端砚、粤绣、雕刻、陶瓷最具特色。潮汕有潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。其他还有雷州换鼓、雷州石狗等。六、粤菜粤菜是中国的四大菜系之一，由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成。粤菜有着悠久的历史，在古代岭南越族先民已有独特的饮食风格，如嗜好虫蛇鱼蛤与生食。早在两千年前西汉人所著的《淮南子》一书中，就有“越人得蚺蛇以为上肴”的记载，南宋人也夸张描述：粤人“不问鸟兽蛇，无不食之”。广东饮食文化近百年来已成为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一。七、传统戏剧粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。八、民俗节庆广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、七夕贡案、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、扒龙舟、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会、盘古王民俗文化节、人龙舞、傩舞等等。04经济与创新一、经济发展 2021年7月12日，广东省统计局发布数据显示，2020年，广东省人均地区生产总值（GDP）达8.82万元，按当年平均汇率计算达1.28万美元，超过世界银行高收入经济体标准，广东省首次跨入高收入经济体行列。世界银行将人均地区生产总值作为衡量一个国家或地区富裕程度主要指标。2020年，高收入经济体的门槛是人均地区生产总值达到1.2536万美元。近年来，广东经济总量不断迈上新台阶。“十三五”时期，广东地区生产总值实现从7万亿元到11万亿元的跨越，2020年达11.08万亿元，年均增长6.0%，经济总量连续32年位居全国第一。二、人口优势 中国经济第一大省，人口版图仍在扩张。 最新发布的《广东省国土空间规划(2020—2035年)》提出，到2035年，广东的常住人口将达到1.3亿人。2019年，广东省常住人口为1.15亿人。这意味着，未来15年，广东全省至少还要再增1500万人。 届时，广东的中国人口第一大省之位，将会更加巩固。 01 广东，是中国经济第一大省，也是人口第一大省。 2019年，广东常住人口高达1.152亿人，远超传统人口大省山东（1.007亿人）、河南（9640万人）、四川（8375万人），甚至超过了老四川省（现四川+重庆）常住人口总和（1.149亿人）。广东人口规模之所以如此庞大，一方面得益于外来人口的不断涌入，另一方面则与高生育率+低老龄化率不无关系。 孔雀东南飞。自改革开放以来，大量人才从全国各地涌入广东，“东西南北中，发财到广东”的说法可谓深入人心。 过去5年，广东新增常住人口近800万，遥遥领先于各大省份。仅2019年，就新增常住人口175万人，超过全国新增人口的1/3强。 这其中，来自于人口自然增长（出生人口-死亡人口）的贡献为441万人，来自机械增长（外来人口流入）的贡献为355.7万人。 无论是自然增长人口，还是外来流入人口，广东均位居全国首位，远远领先其他东部发达省份。 自然增长人口，见证的是广东的高生育意愿。 2019年广东出生率高达12.54‰，不仅远超全国平均的10.48‰，而且反超以“最敢生”著称的山东，更是遥遥领先于江苏、浙江、北京、上海等地。广东又是人口结构相对年轻化的省份之一。2019年广东65岁以上人口仅为9%，远低于全国平均的11.9%，而江苏、上海均已超14%，这两地已经进入深度老龄化社会。外来人口流入，见证的是则是广东强劲的人口吸引力。 广东制造业高度发达，高新科技产业首屈一指，不仅吸引了来自全国各地的劳动力人口，而且还吸引了来自海内外的高端人才。三、社会发展 广东是我国对外开放的前沿阵地，对外开放是广东的最大特点和优势。40多年的改革开放，一方面，持续推动我省市场化、工业化、城市化、信息化及全球化走向深入，另一方面，也给我省城乡基层经济、社会结构等带来深刻变化，对我省社会治理工作提出了一系列挑战。 营造共建共治共享社会治理格局，坚持党的领导是根本。广东省努力把基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。比如，广州、汕尾、佛山顺德“创新城乡社区治理”试点，将基层党建与党群议事会制度、完善村规民约、“共建共治共享”中心实体化等深度融合，取得阶段性成效；深圳以党建引领推动物业服务企业依法参与社区治理，实现多方共赢…… 向科技借力，是广东营造共建共治共享社会治理格局的又一大法宝。在广州，广州河长APP实现了全市河长全串接、市内河段全覆盖、相关职能部门全整合，有效提升河长履职水平；在深圳，“i深圳”APP汇聚各类政务服务和便民服务4324项，为市民提供7x24小时管家式精准服务；在珠海，“平安+”市域社会治理指数，市民可实时、便捷地获取平安生活资讯和安全防范提示…… 广东流动人口逾4000万人，广东注意提高社会治理法治化水平，坚持在法治轨道上统筹社会力量、平衡社会利益，运用法治思维和法治方式化解社会矛盾。同时，注重外来人口与广东本土居民文化融合，不断提升外来人口在广东的获得感、归属感、幸福感。 上述探索也取得了积极成果。比如，广州市白云区三元里街试点打造融合社区模式，引导来穗人员以主体地位参与议事决事，推动来穗人员与当地高度融合；又如，深圳市龙华区针对工厂企业众多、外来人口倒挂的富康社区，探索出“一核二重三每四化五强”的社区工作法，不断提高外来人口聚居地社区治理能力。广东社会治理能力和水平连续8年排名全国省级政府前三，广深社会治理水平位居全国前三。四、创新发展2020年我国高新技术企业数量20强省份排名：广东位居第一广东一骑绝尘，安徽省闯入10强，四川、河南表现不佳。广东高新技术企业数量达到53776个，这在全国是一骑绝尘，即使是江苏这样的一个强劲对手，其高新技术企业数量也仅有32572个，广东比江苏多出21204个，换句话说，广东的高新技术企业数量几乎是江浙地区的总和。安徽省在高新技术企业数量上，达到8566个，成功闯入全国10强。与经济基本相匹配。四川和河南省的表现不佳，作为全国前6的经济大省，都未能进入全国10强。 根据去年11月发布的最新版《中国区域创新能力评价报告》，2020年广东区域创新能力排名位居全国第一位。这也是自2017年以来，广东区域创新能力连续4年领跑全国。全省高新技术企业达5.3万家5月23日，广东省高新企业服务团在广州举行啔动仪式。活动现场透露，2020年广东高企存量超5.3万家，高位实现“五连增”，继续领跑全国，实现“五连冠”。民企500强发榜：浙江赢了数量，广东赢了质量https://mp.weixin.qq.com/s/FMR5WiDoR-5vMJYsQAMDWQ04工资待遇我知道，大家最关心的就是广东公务员的待遇了。因为时间关系，在这里不能说太多，建议大家到知乎看看海峰老师的分析和解答。大家记得搜这篇文章广东省下辖21个地级市（其中2个副省级市），划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州；其中广州是国家中心城市 ，深圳为副省级市及计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。2020年，广东省全年实现地区生产总值11.08万亿元，比上年增长2.3%。总体上：1、深圳市到手全年合计：30万以上。2、东莞市到手全年合计：20万左右。长安、虎门、厚街可达26万。3、珠海市到手全年合计：28万左右。4、广州市到手全年合计：24万左右。罗岗番禺南沙可达28万以上。5、佛山市到手全年合计：20万左右。顺德、南海可达22万。6、中山市到手全年合计：20万左右。小榄、古镇可达22万。7、惠州市到手全年合计：18万左右。8、江门市到手全年合计：16万左右。城市推荐：佛山＞东莞＞中山＞珠海＞广州＞深圳，前面三个是性价比高，后面三个是待遇好，但难度特高。难度适中且待遇适中：惠州＞江门＞阳江＞汕尾＞湛江梅州市梅州公务员，不包社保公积金市直6000-8000，各县4000-7000，乡镇有补贴高几百。年终奖加起来大概是1w-3w之间。全年工资不加社保公积金市直接近12w，县级差别比较大7w-10w之间。市直单位5000-8000元/月，下属县4000-6000元/月，乡镇4000-6500元/月；其他福利待遇每年5万左右。梅州待遇由高到低依次是梅县区市值梅江区蕉岭平远大埔丰顺兴宁五华，除了有十三薪（基本工资），没有年终奖什么的（好像是全省唯一没有的），不包括公积金社保职业年金的工资构成：财政发的加上房补公车乡镇补贴，以工作3-5年的科员为例，梅县区梅江区市值每个月7-8000左右，蕉岭平远6-6500，大埔丰顺5-5500，五华兴宁4～4500左右，全市所有司法所加一个1200左右的政法补贴。揭阳市揭阳5年工龄市直工资到手大概6000，公积金双倍1500，年底3万。如果是县区就少很多，4300到手+1200公积金，年底没奖金，总的市直大概12万。非市直的各县区，加上公积金才7万。揭阳惠来县，月实发4000，房补从19年10月开始有500，公积金240多（个人部分，6%），绩效只有市直单位有，3万，其他县区都没有。年终多发一个月基本工资，科员就是760+1315=2075，全年总计也就56000打到卡里，公积金才6000。东南西北中，发财到广东。一句话，广东的发展前景可期，大家的待遇不会太差，海峰老师欢迎大家来广东。好了，话不多说，请看2022年广东公务员招考公告根据公告↓↓今年全省共计划招录15801人【报名时间】2021年11月29日9:00至12月3日16:00【报名地址】广东省公务员考试录用管理信息系统（https://ggfw.gdhrss.gov.cn/gwyks）想报考的朋友们千万不要错过！还有这些重要时间节点广仔也帮你整理出来了↓↓【缴费确认时间】2021年11月29日9:00至12月4日16:00【打印准考证】2021年12月29日9:00后【笔试时间】2022年1月3日公告还提到哪些注意事项一起来看看↓↓招考对象招考对象为普通高等院校2022年应届毕业生（非在职）和社会上具有国家承认学历的大学专科毕业以上人员。其中，国内普通高等院校2022年应届毕业生（非在职）须于2022年9月30日以前取得相应毕业证书、学位证书，在境内就读的中外合作办学2022年应届毕业生（非在职）须于2022年12月31日以前取得相应毕业证书、学位证书，其他报考者须于报名首日（即2021年11月29日）以前取得相应毕业证书、学位证书。招考信息查询全省各级机关计划招考公务员15801名。报考者可通过以下网站或微信公众号查阅具体的招考单位、职位、人数和报考资格条件。广东组织工作网（https://www.gdzz.gov.cn）广东省人力资源和社会保障厅网（http://hrss.gd.gov.cn）广东人事考试网（http://rsks.gd.gov.cn）“粤省事”“粤讲粤政”“广东发布”微信公众号报考广州、深圳和其他19个地市以下机关单位职位，也可通过登录相关地市公务员主管部门官方网站进行查阅。报考注意事项报考过程中，需特别注意以下事项：（上下滑动查看更多）1.报考者须按《广东省2022年考试录用公务员专业参考目录》进行报考，所学专业应符合报考职位的专业要求，学位种类不等同于报考专业。2.报考者只能选择一个职位进行报名，报名必须使用本人有效居民身份证。3.具有国（境）外学历、学位人员须于2021年11月29日前取得相应的国（境）外学历学位证书方可报考，并在面试资格审核时出具国家教育部所属相关机构的学历、学位认证函及有关证明材料方可参加面试。4.基层工作经历、服务基层项目期限、退役期限以及相关资历如专业技术资格证书、执业（职业）资格证书、从业资格证书、结婚证、居民户口簿、期满考核合格证书、退出现役证件等取得时间的计算截止日期为2021年11月29日。5.资格审查贯穿招录工作全过程。在招录各环节发现报考者不符合报考资格条件的，或报考者和有关单位、人员提供的材料信息不实的，取消报考者报考资格或者录用资格。践行诚信报考，对恶意报名、攻击报名系统的人员，将按照有关规定处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。缴费时间通过系统自动实时初步审核的报考者，通过广东公共服务支付平台进行缴费确认。缴费确认时间为2021年11月29日9:00至12月4日16:00。未按期缴费确认的报考者视为自动放弃考试资格。报考者如属城乡最低生活保障对象，可减免考试费，办理减免申请时间统一为2021年11月29日9:00至12月4日16:00。笔试1.笔试科目公共科目笔试为《行政职业能力测验》《申论》。行政执法类职位、公安机关执法勤务职位和审计机关“审计专业类”职位还需加考专业科目笔试。2.笔试时间· 公共科目笔试时间2022年1月3日上午08:30—10:00 《行政职业能力测验》10:45—12:45 《申论》· 专业科目笔试时间行政执法类职位、公安机关执法勤务职位和审计机关“审计专业类”职位专业科目笔试时间：2022年1月3日下午14:30—16:303.笔试成绩计算笔试成绩按四舍五入保留小数点后2位。其中：一般职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×50%+《申论》成绩×50%；行政执法类职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×40%+《申论》成绩×40%+专业科目笔试成绩×20%；公安机关执法勤务职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×50%+《申论》成绩×30%+专业科目笔试成绩×20%；审计系统“审计专业类”职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×25%+《申论》成绩×25%+专业科目笔试成绩×50%。4.笔试成绩查询笔试结束后适时公布成绩和合格分数线。报考者可凭身份证号码和准考证号码登录广东省公务员考试录用管理信息系统查询笔试成绩。面试除面试前加考专业科目（技能）测试的职位外，其他职位面试对象的人数，根据笔试成绩从高分到低分按招录人数1:3比例确定。笔试合格报考者达不到规定比例的，按实际合格人数确定面试对象。部分专业性职位在面试前组织专业科目（技能）测试。根据笔试成绩从高分到低分，按招录人数1:6比例在笔试成绩合格报考者中确定参加专业科目（技能）测试人员，并按笔试成绩×50%＋专业科目（技能）测试成绩×30%计算（四舍五入保留小数点后3位）后，从高分到低分按招录人数1:3比例确定面试对象。面试对象须按公务员主管部门或招录机关规定的时间、地点进行资格审核和面试。不按规定时间参加资格审核和面试的，视为自动放弃。资格审核不合格的，不得参加面试，招录机关可依次递补面试对象。凡有关材料信息不实，影响资格审核结果的，取消面试资格。（上下滑动查看更多）公安、监狱、戒毒管理机关人民警察和法检两院司法警察职位的报考者，通过资格审核后，还须进行体能测评。体能测评由公务员主管部门会同招录机关组织实施，具体测评时间、地点等事项另行通知。为能有效递补和按时完成体能测评，资格审核和体能测评可在报考者自愿基础上按不低于招录人数1:4不高于1:6的比例组织实施。通过资格审核和体能测评、排名在面试名额以外的为面试递补人员。体能测评不组织补测，不合格者不能参加面试。部分招录职位将在面试前后对报考者进行心理素质测评，测评结果作为择优确定拟录用人员的重要参考。总成绩计算方法考试总成绩＝笔试成绩×60%＋面试成绩×40%面试前加考专业科目（技能）测试职位的考试总成绩＝笔试成绩×50%＋专业科目（技能）测试成绩×30%＋面试成绩×20%。考试总成绩四舍五入保留小数点后3位。若同一职位报考者总成绩相同，则依次按照笔试成绩、《行政职业能力测验》成绩高低顺序确定名次。特殊时期这些疫情防控要求要遵守！↓↓疫情防控要求根据广东省疫情防控有关规定，“粤康码”为绿码，通信大数据行程卡正常（考前21天内无境外旅居史、14天内无国内中高风险地区所在市旅居史），凭考前72小时内核酸检测阴性证明，经现场测量体温正常（体温<37.3℃）的报考者可正常参加考试。（上下滑动查看更多）不能参加考试的人员：· 正处于隔离治疗期的确诊病例、疑似病例、无症状感染者，以及隔离期未满的密切接触者和次密切接触者；· 已治愈出院的确诊病例和已解除隔离医学观察的无症状感染者，尚在随访及医学观察期内的；· “粤康码”为红码或黄码的报考者；· 考前21天内有境外旅居史、14天内有国内中高风险地区所在市（直辖市、副省级城市为区）旅居史的报考者；· 不能提供考前72小时内核酸检测阴性证明的报考者。点击“阅读原文”查看公告及附件报名即将开始记得转发给有需要的小伙伴！来源 | 中共广东省委组织部往期回顾（2022年各地公考招考情况）：重磅：湖南省2022年选调生选拔招录800人公告，2021年12月19日笔试，考《综合能力测试》，在湖南最低服务5 年重磅：北京市各级机关2022年度考试录用公务员4266人公告，2021年12月12日笔试广东省2022年度选调优秀大学毕业生1993人公告（跟浙江、上海、江苏同一天考试），12月12日笔试2022年浙江省考公告已出，招6211人，12月12日考试重磅：中央机关及其直属机构2022年度考试录用公务员公告正式发布，计划招录31242人招713人！2021年凉山州第二批紧缺专业人才招聘公告（现场报名只有3天）定向选调生提拔一定很快吗？选调生待遇很高吗？一文读懂关于定向选调生的全部问题联系峰哥扫描二维码关注我们微信:2796999726微博：海峰申论遴选@新浪微博

文章编号: 10643766b64889fa8082800b39de3731
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【一人一首成名曲】023.爱-小虎队) 2021-11-27 西部门户网   西部门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDg5ODcwMA==&mid=2247489994&idx=6&sn=483e00e5d419160de0e340d722c226b7

点击上方蓝字 关注我吧《爱》是小虎队发行的第五张公益专辑中的主打曲，是为了配合关心聋哑人公益活动而创作。获得1991年台湾“金曲奖龙虎榜”秋季总排行冠军。[1]2010年中央电视台春节联欢晚会，小虎队再度聚首，重新联袂演唱歌曲《爱》、《蝴蝶飞呀》和《青苹果乐园》，并获得春节联欢晚会节歌舞类一等奖。中文名：爱所属专辑：爱发行时间：1991年8月1日歌曲原唱：小虎队填 词：陈大力、李子恒谱 曲：陈大力编 曲：Ricky Ho音乐风格：流行音乐歌曲语言：普通话获得奖项“金曲奖龙虎榜”秋季总排行冠军创作背景为了配合小虎队参加的关心聋哑人公益活动，小虎队开始于1991年1月筹措专辑《爱》，与专辑同名曲《爱》则是邀请飞碟大将陈大力和李子恒合力创作，以突出演唱者的个性和歌曲素质的自然结合。陈大力与李子恒创作《爱》时的宣传语：当年少的梦像蝴蝶飞呀飞的不见了踪影，我们的爱却从来不曾失去原来的色彩。在这个属于我属于你的世界中，我们把两颗心串成一个同心圆。让地球随着青春狂响曲的节奏，尽情旋转。未来的路途尽管有风有雨，但我们都深信只要我们拥有爱的力量，让爱跟青春走，必定能够为梦想找到一个家，让所有的希望与憧憬在相互的承诺间生根萌芽，一一落实。虽然，也曾因误会混淆对彼此的认识，却总是因我的轻忽疏失而起，是我伤了你的心，在此真心的说声I'm sorry。为了明天、为了我们共同的心愿，从今天起，请记住这一句---我爱你到永远，将是我今生不悔的誓言。别让年轻愈长愈孤单，趁着心还炽热，梦还在身边，让我们放胆去爱吧。歌曲歌词喔把你的心 我的心串一串串一株幸运草 串一个同心圆让所有期待未来的呼唤趁青春做个伴别让年轻越长大越孤单把我的幸运草种在你的梦田让地球随我们的同心圆永远的不停转向天空大声的呼唤说声我爱你向那流浪的白云说声我想你让那天空听得见让那白云看得见谁也擦不掉我们许下的诺言想带你一起看大海说声我爱你给你最亮的星星说声我想你听听大海的誓言看看执着的蓝天让我们自由自在的恋爱喔把你的心 我的心串一串串一株幸运草 串一个同心圆让所有期待未来的呼唤趁青春做个伴别让年轻越长大越孤单把我的幸运草种在你的梦田让地球随我们的同心圆永远的不停转向天空大声的呼唤说声我爱你向那流浪的白云说声我想你让那天空听得见让那白云看得见谁也擦不掉我们许下的诺言想带你一起看大海说声我爱你给你最亮的星星说声我想你听听大海的誓言看看执着的蓝天让我们自由自在的恋爱喔别让年轻越长大越孤单把我的幸运草种在你的梦田让地球随我们的同心圆永远的不停转向天空大声的呼唤说声我爱你向那流浪的白云说声我想你让那天空听得见让那白云看得见谁也擦不掉我们许下的诺言想带你一起看大海说声我爱你给你最亮的星星说声我想你听听大海的誓言看看执着的蓝天让我们自由自在的恋爱喔歌曲鉴赏《爱》是小虎队集大成的作品，有一展大将之风的味道。小虎队对“爱”这个定义的表达更加纯熟，也升华到了新的层次。《爱》借助手语的形式将“爱”描述为一种更广大的情感。在立意上这首歌在小虎队诸多制作精良的歌曲里就脱颖而出，更加上团队多次合作之后培养出来的默契也远胜以往。《爱》也是整个小虎队时期最有代表性的歌曲。 《爱》这首歌，他们打着关怀着聋哑儿童的手语演唱，感动了一代人。歌曲MV歌曲《爱》是因为小虎队为了宣传保护与尊重聋哑人而创作，因此在该歌曲中小虎队首次大胆尝试了用手语边唱歌边演唱，也为聋哑人传达属于他们的关心与爱护。三只小虎在学习手语的时候，老师对刚刚接触到手语的他们都会手把手地教。由于刚开始，小虎队三位会出现不协调的现象，老师会一遍一遍的教，而他们三个人努力的反复练习、巩固，而且三人之间也很注重交流，这样不仅可以传达正能量，同时还能营造一种友好的气氛，对给予聋哑人鼓励有很大的帮助。获奖记录1991年台湾“金曲奖龙虎榜”秋季总排行冠军2010年春节联欢晚会节歌舞类一等奖小虎队 - 台湾偶像团体小虎队，由霹雳虎吴奇隆、小帅虎陈志朋、乖乖虎苏有朋三人组成，台湾偶像团体组合。1988年一出道就在亚洲崭露头角，创下了20多场演唱会场场爆满的纪录，仅《逍遥游》和《爱》两张专辑销量就近1500万张，成为了当时台湾最令人瞩目的歌坛新人。1990年，三人合作拍摄电影《好小子之游侠儿》，该片荣获年度台湾"十大最高票房电影" ，这部影片是三人第一次，也是唯一的一次合作拍摄电影。1991年8-9月，首度赴大陆参加义演及举办12场名为"青春本色·欢乐天地"巡回演唱会，成为最早到内地开演唱会的台湾艺人 。同年底，因陈志朋要服兵役宣布暂时解散，1993年12月，陈志朋服完兵役后归队，三人再次合体强势出击发行了《星光依旧灿烂》、《快乐的感觉永远一样》、《庸人自扰》等专辑，同样获得了不俗的成绩，1997年又因吴奇隆要服兵役而再度解散。2010年虎年中央电视台春节联欢晚会，小虎队再度聚首，重新联袂演唱他们的经典歌曲《爱》、《蝴蝶飞呀》和《青苹果乐园》，并获得春节联欢晚会节歌舞类一等奖。基本信息中文名：小虎队国籍：中国职业：歌手、乐队音乐成就1989年获“TOP10偶像排行榜”年度总排行冠军1989年《逍遥游》获年度最畅销快节奏流行专辑解散日期：1991年成员数：3人成员：苏有朋、吴奇隆、陈志朋早年经历“小虎队”是华人团队偶像鼻祖，他的出现纯属偶然。1988年7月，台湾开丽公司推出一档“青春大对抗”节目，对象皆是青少年，内容颇为清新，由3位女生组成“小猫队”担任主持人助理，节目大受欢迎。于是有人便提出应该加入3个男生助理才能使画面阴阳平衡。因此，开丽经纪公司贴出广告招聘3位男生。经过层层考核以及对舞蹈、唱歌技能的挑选，3名少年从3000多应征者中脱颖而出。由于之前的3名女主持起名“小猫队”，所以男生组合便命名为“小虎队”，与“小猫队”来个对应。他们就是18岁的体育生“霹雳虎”吴奇隆、17岁的舞蹈生“小帅虎”陈志朋、15岁的建中高材生“乖乖虎”苏有朋。他们最早帮公司打理幕后的助理、造型和搬运工作，没想到这3位少年一上电视做节目，便出尽了节目主持人的风头，大受青少年、甚至呀呀学语的幼儿和垂髫老人的欢迎。他们演唱的歌曲也很快走红，短短数月便成为青少年的偶像。“小虎队”的歌不仅在港台地区，而且在大陆也深受歌迷喜爱，而该节目收视率也跃居了冠军。1988年12月，因为“年度青春大对抗”节目中“小虎队”三个男生的收视率引起轰动，且公司在7月至12月这五个月里持续不断收到观众来信，表示喜欢“小虎队”的表演想到现场观看，“飞碟”唱片公司高层在看了“小虎队”的节目后，提前发现了他们的潜力，飞碟唱片果断将他们从开丽公司签下，“小虎队”三个男孩便从开丽的节目助理变成了飞碟唱片公司的旗下艺人，三个中学男孩，便一步步创造和刷新着各种吉尼斯纪录。[1]演艺经历1988年7月27日 “开丽”公司向社会征选男生助理，吴奇隆、陈志朋和苏有朋，三名学生男孩正式组建“小虎队”，为公司打理幕后工作 。同年12月，由于“年度青春大对抗”节目中“小虎队”三个男生的收视率刷新纪录位居第一，飞碟唱片发现了他们的潜力，将他们从开丽娱乐公司签下，“小虎队”三个男孩从开丽的节目助理变成了飞碟唱片公司的旗下艺人。[2]1989年2月，小虎队在与忧欢派对的合辑《新年快乐》中初试啼声 ，除合作演唱了专辑主打歌曲《新年快乐》之外，还演唱了单曲《青苹果乐园》、《彩色天空彩色梦》，《新年快乐》和《青苹果乐园》一推出立刻成为了全台湾省青少年关注的焦点，该专辑台湾销量突破25万张 。随后在3月，小虎队队徽成立，到处可见一些小男青年穿着印有小虎队队徽的T恤，并在城市街道用涂鸦喷雾剂喷出小虎队的队徽字样 。4月时，小虎队在国父纪念馆举行“马拉松万人签名活动”吸引两万多人次，场面引起轰动，当天台湾的电视新闻也报道了此次活动，追星一词也由此而来 。5月，推出小虎队团体的首张专辑《逍遥游》 ，该专辑成为了年度最畅销快节奏流行专辑，十天内全亚洲突破200万张，是当时专辑销量年度第一。《燃烧青春火焰》、《今天看我》、《探险风筝》等励志歌曲蝉联了亚洲各大排行榜冠军。并举办了以“逍遥·货柜-小虎队”为主题的二十场户外公益巡回演唱会，场场爆满。首场是89年5月6日，地点台中，并提出“重荣誉、守秩序”的口号，且创下了全台湾团体史上最高的万人空巷吉尼斯世界记录 。6月，巡回演唱的货柜车开回台北，创下全台湾场地最大、交通最乱、人员最多、时间最长、叫声最高的各项记录 。与此同时，小虎队为1989年的台湾全运会开幕式献歌《燃烧青春火焰》 。7月，各媒体新闻全面以“小虎队现象”做专题报导，剖析当时青少年偶像崇拜的心态 。8月，出版国内男歌手第一本写真集《约会在热带》，内容计有五十余套服装，三十几种造型，耗费一万余张底片。同时，日本NHK 电视台首度来台访问小虎队。《周末》杂志为小虎队制作漫画造型 。9月，第二张专辑《男孩不哭》发行。10月，在幼狮文化中心举办万人签名活动 。11月，出版国内男歌手第一本彩色月历 。之后在12月，日本NHK电视台制作《献给90年代的主人翁》，来台拍摄小虎队的生活点滴。1990年1月，小虎队入围第一届金曲奖最佳组合奖。2月，第三张专辑《红蜻蜓》发行 ，同名主打歌《红蜻蜓》获得了年度十大伴唱金曲奖，此外还拍摄了第一部公益广告—“卫生署”食品卫生广告。同时，电影《游侠儿》开拍，这是小虎队首次尝试唱歌、舞蹈以外的表演，电影耗资三千万，由朱延平执导，使小虎风由歌坛吹向影坛，《游侠儿》也是小虎队三人唯一合作拍摄的电影 。3月，《游侠儿》上映。并荣获该年台湾年度“十大最高票房电影” 。4 月，《红蜻蜓》超白金CDMTV 录影带上市，专辑销售量在各地均排行第一，总计超过40万张，特别推出《红蜻蜓》超白金纪念CD，附送迷你写真集以回馈虎迷。5月， 小虎队出版第二版写真集《The Wind小虎队摄影专辑》 。与此同时日本富士电视台来台访问小虎队 。6月开始，拍摄了第二部公益广告——携手共度交通黑暗期。日本NHK 电视台四度派员追踪报导小虎队 。9月，第四张专辑《星星的约会》发行之后，乖乖虎苏有朋暂停工作，宣布大学联考之前，不再接受任何通告 。1991年1月，小虎队拍摄第三部公益广告——反安非他命广告，吴奇隆和陈志朋联袂主演台视八点档连续剧《小侠龙旋风》，正式成为影、歌、视三栖艺人。同年3月，拍摄第四部公益广告——尼烟害广告。之后在8月3日 小虎队第五张公益专辑《爱》全亚洲同步发行，在主打歌《爱》MV中，小虎队三人用手语关怀聋哑儿童 。一周内仅在台湾销量突破十五万张，两周后全亚洲销量过200万张 。《爱》、《蝴蝶飞呀》、《为梦想找一个家》等公益歌曲蝉联亚洲各大排行榜冠军。8月苏有朋考上台湾大学机械工程系，是全台湾省排名第五，小虎队健康、上进的形象再被提升，也为下一张专辑的成绩带来好彩头。8-9月期间，小虎队首度赴大陆参加义演及先在北京参加了三场“中国电影界赈灾大义演”，之后又举行12场名为“青春本色·欢乐天地”的巡演回演唱会以及参加西安首次举办的“中国西安古文化艺术节”， 成为最早到内地开演唱会的台湾艺人。随后在12月15日，小虎队成员陈志朋入伍服兵役，在发行了纪念专辑《再见》和出版了第一本结合文字与出道前后照片的纪念写真集《永远的小虎队》后 ，在台北环亚大饭店举办“再见小虎队”歌友会 ，欢送17日当兵的小帅虎陈志朋，之后录制张菲的节目《欢乐100点》后小虎队暂时解散。与此同时，小虎队纪念专辑《BEST-永远的小虎队》发行，此专辑将小虎队以前的经典音乐做成一张全电子混音REMIX专辑，这也是全亚洲第一张全电子混音REMIX专辑 。1993年12月16，迎接小帅虎陈志朋退伍归队，小虎队阔别舞台2年后重聚。17日发行复合纪念专辑《星光依旧灿烂》，19日发布记者会并举办“星光依旧灿烂”歌友会。1994年1月，小虎队应邀拍摄广告《声宝卡拉OK录音机》和公益广告《关怀亚洲饥饿儿童》。2月，小虎队赴香港、澳门拍摄写真集。与此同时，应香港电台邀请举办了两场“虎别重逢”音乐会，小虎队复合后首度三人在香港登台。5月，小虎队出版《真心作伴》摄影写真集。10月，小虎队担任了世界生态保育协会（Seve the sea）拯救白鲸公益代言人，并演唱公益主题曲《天堂海》。随后在12月，小虎队担任“内政部”国际残障日公益代言人。紧接着， 第八张专辑《快乐的感觉永远一样》发行，并成为国际残障者日活动主题曲。1995年1月，小虎队成为拯救白海豚大使。然后在2月，小虎队《快乐的感觉永远一样》专辑获得中广知音时间年度十大专辑第七名，主打歌《快乐的感觉永远一样》获得最佳合声单曲奖。4月，小虎队“虎啸龙腾狂飙95演唱会”在台湾、新加坡共举办6场。随后在9月，小虎队在大陆地区举办三场大型“虎啸龙腾狂飙′95演唱会”。12月， 带着浓郁古典风的第九张专辑《庸人自扰》发行 。1996年4月，出版第十张专辑《虎啸龙腾狂飙′95演唱会》。同年10月24日，参加开丽时年演唱会。1997年2月17日，霹雳虎吴奇隆入伍，小虎队再度解散，并成为台湾最长寿的偶像团体。日本NHK电视台、 富士电视台争相报道，新加坡国家广播电视公司也为之制作专题节目。2002年3月，苏有朋上海个人演唱会邀请其他二虎作为嘉宾小虎队再聚首，并合唱《星光依旧灿烂》，是97年三人解散后首次聚首演唱表演 。2010年2月13日，小虎队再度重聚 ，参加2010年中央电视台春节联欢晚会，并演绎《爱》、《蝴蝶飞呀》、《青苹果乐园》三首经典串烧，获得春节联欢晚会歌舞类一等奖，并掀起怀旧风潮， 随后在2月28日，参加中央电视台元宵晚会，并演绎重新编曲后的新版《星光依旧灿烂》。扫描二维码关注我们西部门户网 立足西部 放眼世界网站名称：西部门户网官网：www.xbmhw.com投稿邮箱：tougao@xbmhw.com●新疆：棉花春播忙 科技范十足●来青海旅游，就要找这样的地方●精彩！50名采茶能手“指尖大比拼” 角逐“金手指”●2021东亚文化之都·中国敦煌活动年即将啔幕你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: d84bb74e1c683f8e5c595b1190e630d9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (周末畅游长隆,一票多园享长隆无限次畅玩多个主题乐园!) 2021-11-27 全球假日国际旅游   全球假日国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA4MDU3NQ==&mid=2247559439&idx=1&sn=aa1e37cfb97e6a928243d75b2be4a250

去长隆玩什么？野生动物世界看国宝欢乐世界玩机动游戏长隆大马戏看奇幻表演海洋世界探索深海传奇紧张刺激的项目爱玩的你一定不能错过看动物，玩游戏，看表演项目这么多，一天怎么逛的完当然是住下来才能玩够本啦~要享受一站式吃住玩不必等到长假期时时皆可享受周末也能体验度假轻松愉快滋味广州长隆香江酒店 萌趣客房 给你满分舒适度如果说，每个人心中都有个卡通世界，那么长隆香江酒店一定是您和孩子喜欢的萌趣卡通世界。酒店区域高达21层，333间客房以动物萌趣卡通形象为主题以大象为主题趣致可爱，备受孩子的喜爱让孩子住进可爱的动物卡通世界享受悠闲舒适时光舒适、萌趣的设计为您一扫旅途疲倦，贴心的服务与优良的品质将成为旅途中难忘的回忆。住熊猫酒店/长隆酒店二选一陪宝贝放松身心，享受愉快的亲子时光！只要1198元起！酒店真实还原了二次元动画片中的真实场景走进“梦幻熊猫村”酒店大堂，170㎡的儿童游乐区、童趣廊、贵宾接待廊、茶壶火车.....小朋友发出连连惊叹~wow~在酒店园林动物展区，邂逅可爱的小浣熊梅花鹿、孔雀、羊驼等奇珍异兽酒店到处充满了梦幻卡通、熊猫等亲子元素~每层楼都设计了让孩子们互动的娱乐装置！↑熊猫村大堂↑童趣廊↑茶壶火车电梯间酒店共1500间主题客房，分为4大主题小朋友们爱不释手的“帅帅房”作为套餐首选儿童浴袍、毛巾、卡通洗刷用品及专属衣架等亲子用品一应俱全、无处不在的亲子细节住在熊猫酒店，就是一次萌萌哒童话大冒险~↓帅帅房此外，酒店与长隆各园间设有免费穿梭巴士更有步行连廊直达欢乐世界及国际大马戏吃、喝、玩、乐、住、行一应俱全入住熊猫酒店，天天都是儿童节！ 玩刺激机动游戏 享亲水时光一票不限次畅玩三大乐园不仅能满足小孩还能满足大人爱玩的心长隆野生动物世界长隆香江酒店毗邻野生动物世界北门信步10分游玩“零”距离安心自驾升级开放，在原生生态中漫步近距离观赏多种野生动物，感受大自然野趣和谐相处、圈粉无数~长颈鹿自由觅食，斑马组团散步，考拉安稳抱树…满满都是loveeace~乘坐园区里的空中缆车、小火车，就能将以上可可爱爱的小宝贝们近距离尽收眼底！享受一级“追星”待遇~长隆欢乐世界一次满足您多个愿望，三大亲子游乐区集多种游玩体验，创造全新成长空间和孩子一起体验童趣玩乐长隆飞鸟乐园观赏百鸟齐飞，听莺歌雀语集鸟类观赏和科普教育为一体还能让小朋友们近距离观察飞鸟习性在游玩中学习到鸟类知识想要近距离接触萌翻天的熊猫和考拉？来广州长隆吧~这里有你们想要的一切~ 嗨玩珠海长隆海洋王国 体验不一样的乐趣遛娃圈里，长隆旅游度假区吸粉力爆棚！珠三角“亲子顶流IP”的头衔，让广州、珠海两座城市全年人气无淡季。超好玩、高口碑，上天入水身临海洋世界，看动物从你身边走过，看趣味不断马戏表演，白天各种项目乐不停、晚上还有绚烂烟火…（▲珠海长隆度假区）珠海长隆度假区内、3家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇珠海长隆横琴湾酒店（▲动人心魄的奇妙海豚旗舰店，宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程）珠海长隆企鹅酒店（▲是以企鹅为主题的度假亲子酒店，紧邻海洋王国主题公园，可近距离接触憨厚可爱的企鹅）珠海长隆海洋科学酒店（▲珠海长隆度假区地标，与长隆海洋科学乐园为一体）鲸鲨馆：集五大尼斯世界纪录于一身鲸鲨馆是珠海长隆海洋王国名声在外的一大点睛之笔，在巨大的玻璃幕墙前面感受鱼驰飞跃，看着它们朝你快速游来，然后扇扇尾巴又径直而去，与20000多条珍奇鱼类隔着玻璃嬉戏共舞，这梦幻的视觉体验相当壮阔，让人感觉像在海底漫步一般。企鹅馆：来自远方的矮星人不论是帝企鹅还是阿德利企鹅，它们都不怕生。有自顾自地睡觉的，有憨态可掬地行走的，还有纵身一跃就变成游泳健将的......企鹅宝宝们虽然看着笨重，但它们的身体结构是真的很适合在水里游行，而且身姿非常养眼呢！海豚岛：与教科书里的海洋萌物相遇作为海豚保育中心，这里有珍贵的中华白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，上扬的嘴角持续不断地为游客输送微笑正能量。 看够了众多可萌可呆的神奇宝贝你还可以选择挑战惊险刺激的机动设施~ 鹦鹉过山车：这堆山so easy自上而下的俯冲感能让你毫不避讳地大声喧哗，就那样“啊啊啊啊啊啊啊~~”喊出来，能把不快和痛快尽情地一涌而出，释放你的活力。以后的山，都不惧征服。超级激流：带你浪带你飞坐在踏浪车上，猛地冲向蓝色池水，激起一层层无畏的波澜，这里的浪都将是为你这个浪人造的，那该是多么得意的精彩时刻！园区里遍布着不同的游乐设施，带娃的家庭还可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的“大孩子”们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！ “水陆空”立体视觉盛宴和亲朋好友一起围观五花八门的礼车，还可以跟小丑、小动物们来个“give me five”，绝对会让你萌心泛滥！每天晚上7点，还有夜间海洋大巡游。灯光特效max的花车巡游，震撼又壮观，拍照好看得不要不要的~说好的狂欢，必须要有烟花秀来照亮整个夜空。夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演—— 海洋保卫战！夜空下，幻彩烟花腾空绽放，喷泉、激光、无人机相互交织在一起，就像在看一场好莱坞实景大片。让人忍不住一边欢呼尖叫，一边疯狂按下手机拍照的快门！

文章编号: 5a7306fed9636c126e6b297e7130a609
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (滦南县气象基本公共服务白皮书(2021)) 2021-11-27 滦南气象   滦南气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODI4MDkzMA==&mid=2247483802&idx=1&sn=9361259f60a6b3d3f478128764045057

滦南县气象基本公共服务（2021年） 白 皮 书 二〇二一年三月修订 滦南县气象基本公共服务白皮书（2021年）前言气象事业是经济建设、国防建设、社会发展和人民生活的基础性公益事业，公益性气象服务是气象工作的首要任务。公共气象服务是政府公共服务的重要组成部分，属于基础性公共服务范畴，是建设服务型政府的重要内容。滦南县气象事业在各级党委和政府的一贯重视下，得到了快速发展,气象现代化进程大大加快，气象预报准确率明显提高,气象服务能力和突发性灾害性天气的监测、预警能力显著增强,各类灾害性天气预警信息的发布渠道和手段不断丰富,气象防灾减灾能力和气象服务的社会经济效益显著提升。依据《中华人民共和国气象法》、《中华人民共和国政府信息公开条例》、《河北省气象条例》等法律法规精神，滦南县气象局编写了《滦南县气象基本公共服务白皮书》（2021年）。白皮书主要内容包括滦南县气象局提供的各类气象服务产品的内容、发布方式、发布时间、获取渠道以及河北省灾害性天气预警信号与防御指南等，以方便社会公众了解滦南气象信息服务渠道及内容，及时获取各类气象服务产品，从而更好地为滦南县经济社会发展和人民群众生产生活提供优质的气象保障服务。 一、2021年度滦南县公共气象服务产品目录1. 公众气象服务产品产品种类发布时间主要内容发布渠道服务对象电视天气预报每天19：50未来48小时天气预报，包括天空状况、天气现象、气温（最高气温、最低气温）、风向、风力等。滦南县电视台(天气预报节目) 公众短期天气预报每天8时未来48小时天气预报，包括天空状况、天气现象、气温（最高气温、最低气温）、风向、风力等。96121电话答询系统、新浪微博、公众每天16时未来48小时天气预报，包括天空状况、天气现象、气温（最高气温、最低气温）、风向、风力等。96121电话答询系统、新浪微博、微信公众号公众每天8时、17时未来48小时天气预报，包括天空状况、天气现象、气温（最高气温、最低气温）、风向、风力等。多媒体气象预警系统 各镇政府、街道办气象灾害预警信号（图标见附录）随时发布台风、暴雨、暴雪、寒潮、大风、大雾、雷电、冰雹、霜冻、高温、干旱等预警信号滦南县电视台新闻综合频道（滚动字幕）、橙色以上预警信号，通讯部门全网发布、滦南县电视台(天气预报节目)、气象信息显示屏、气象灾害预警服务平台、滦南县气象局微博、多媒体气象预警系统 公众冷空气信息、降温报告、低温报告视冷空气可能影响程度提前1天或以上8时或11时或17时冷空气强度、影响开始时间、过程降温幅度、过程最低气温等信息高温报告视持续高温情况提前1天或以上8时或11时或17时35℃以上高温持续天气及高温强度 2. 决策气象服务类产品产品种类发布时间主要内容发布渠道服务对象重要天气预报 不定时大风、暴雨、寒潮等重要天气预测等气象灾害预警服务平台、电子邮箱、县委、县政府、县人大、县政协领导，县防汛办、气象灾害防御指挥部成员单位专项气象服务春运、两会、中考、高考、重要节日、大型活动前及活动期间发布天气预测、建议和现场气象保障气象灾害预警服务平台、电子邮箱有气象服务保障需求的有关部门和单位雨（雪）情报告不定时（降水过程结束后） 雨（雪）情实况气象灾害预警服务平台、滦南县公务内网、电子邮箱县委、县政府、县人大、县政协领导，县防汛办、气象灾害防御指挥部成员单位、公众重大气象灾害评估 不定时暴雪、台风、连阴雨等灾害性天气灾中、灾后评估信函、电子邮箱、Notes县委、县政府、县人大、县政协领导，县防汛办、气象灾害防御指挥部成员单位、上级主管部门气象灾害防御工作专报 不定时前期气候概况、主要气象灾害、防御行动、取得的成效及下一步防御工作建议等政府信息平台、电子邮箱、Notes县委、县政府、县人大、县政协领导，县防汛办、气象灾害防御指挥部成员单位、上级主管部门人工影响天气简报 不定时每次人工影响天气作业情况及评估政府信息平台、电子邮箱、县委、县政府、县人大、县政协领导，县防汛办、气象灾害防御指挥部成员单位、市人影办年度气候公报 次年年初上年度气候综合评价、基本气候概况（气温、降水、日照）、年内主要天气气候事件（灾害性天气及灾情）政府信息平台、滦南县公务内网、电子邮箱县委、县政府、县人大、县政协领导，县防汛办、气象灾害防御指挥部成员单位 3. 农业气象服务类产品产品种类发布时间主要内容发布渠道服务对象 农业气象服务专报 农事季节前期天气气候特征分析、农业气象条件分析、后期天气预测及生产建议， 重大灾害性天气过程预测及农业生产建议电子邮箱、“三农”微信群县政府、县农业农村局、县统计局、农业合作社、种粮大户农业气象旬（月）报 每旬初上旬天气概况、农业气象条件分析及未来一周天气预测、农事建议 电子邮箱县委、县政府、县人大、县政协领导，县防汛办、气象灾害防御指挥部成员单位、公众 滦南气象月报 每月底本月气候概况、下月天气预测及服务建议电子邮箱县委、县政府、县人大、县政协领导，县防汛办、气象灾害防御指挥部成员单位、公众4. 专业气象服务类产品产品种类发布时间主要内容发布渠道服务对象 气象资料查询 不定时预约内容（保密法规定提供有关统计资料）书面形式提供（专项专用）各企事业单位、公众 气象证明 不定时有关灾害性天气的气象资料证明书面申请，书面提供各企事业单位、公众5. 环境气象服务类产品产品种类发布时间主要内容发布渠道服务对象 环境气象评估报告 每月初上月空气质量概况、气象条件分析及总体评价 电子邮箱县委、县政府、县人大、县政协领导，县环保部门重污染气象条件分析不定期重污染时段气象条件分析评价 电子邮箱县政府二、气象服务产品联系方式服务产品类别或类型联系部门联系电话Email公众气象服务类产品滦南县气象台4169121lnxqxj@126.com决策气象服务产品滦南县气象台4169121lnxqxj@126.com农业气象服务产品滦南县气象台4169121lnxqxj@126.com专业气象服务类产品滦南县气象台4169121lnxqxj@126.com环境气象服务类产品滦南县气象台4169121lnxqxj@126.com常规气象监测实况类产品滦南县气象台4169121lnxqxj@126.com三、常用气象名词术语1、常用气象名词（标准与等级） （1）气温：天气预报中所说的气温，是指标准观测场内百叶箱中距地面1.5米高处所测得的温度，它与露天下或室内测得的温度是完全不同的，单位为摄氏度（℃）。气象上常用的有平均气温、最高气温和最低气温。平均气温是指某一段时间内，各时次观测的气温值的算术平均值；最高气温是指某一时段内气温的最高值；最低气温是指某一时段内气温的最低值。 （2）降水量：是指某一时段内的未经蒸发、渗透、流失的降水在水平面上积累的深度，以毫米（mm）为单位，一位小数。降水分为液态降水和固态降水。 气象学上经常使用雨量等级或雪量等级来描述降水强度，具体见下表（单位mm）。雨量、雪量等级表雨量等级12小时量值12小时量值雪量12小时量值24小时等级量值小雨0.1～4.90.1～9.9小雪0.1～0.90.1～2.4（雪深0～1cm）小到中雨3.0～9.95.0～16.9小到0.5～1.91.3～3.7中雪（雪深1～21cm）中雨5.0～14.910.0～24.9中雪1.0～2.92.5～4.9（雪深2～3cm）中到大雨10.0～22.917.0～37.9中到2.0～4.43.8～7.4大雪（雪深3～4cm）大雨15.0～29.925.0～49.9大雪3.0～5.95.0～9.9（雪深4～5cm）大到暴雨23.0～49.938.0～74.9大到4.5～7.57.5～15.0暴雪（雪深5～6cm）暴雨30.0～69.950.0～99.9暴雪≧6.0（雪深≧6cm）≧10.0暴雨到大暴雨50.0～104.975.0～174.9注：雪量等级中相应量值为雪化成水的量，括号内为12小时雪深量级。大暴雨70.0～139.9100.0～249.9大暴雨到特大暴雨105.0～169.9175.0～299.9特大暴雨≧140.0≧250.0 （3）风向、风速：天气预报中所说的风是指标准观测场内风塔上离地面10米高处所测得的风向和风速。风向是指风的来向，即风吹来的方向，一般用16个方位来表示风向（见下图）。风速是指单位时间内空气移动的水平距离，以米/秒（m/s）为计量单位。为便于使用，把风速按一定量级区间划分为风力等级（见下表）。 风速与风力等级对照表风力等级风速(m/s)风力等级风速(m/s)风力等级风速(m/s)00—0.2610.8—13.81232.7—36.910.3—1.5713.9—17.11337.0—41.421.6—3.3817.2—20.71441.5—46.133.4—5.4920.8—24.41546.2—50.945.5—7.91024.5—28.41651.0—56.058.0—10.71128.5—32.61756.1—61.2 瞬时风速：指3秒钟的平均风速。 最大风速：指在某个时段内出现的最大10分钟平均风速值。 极大风速（阵风）：指某个时段内出现的最大瞬时风速。 （4）能见度：指视力正常的人在当时天气条件下，能够从天空背景中看到和辨认的目标物（黑色、大小适度）的最大水平距离。所谓“能见”，在白天是指能看到和辨认出目标物的轮廓和形体；在夜间是指能清楚看到目标灯的发光点。 （5）雾：指近地面的空气层中悬浮着大量微小水滴（或冰晶），使水平能见度降到10.0km以下的天气现象。根据水平能见度大小分“轻雾”（能见度≧1.0～＜10.0km）、“雾”（能见度0.5～＜1.0km）、“浓雾”（能见度0.05～＜0.5km）和“强浓雾”（能见度＜0.05km）。 （6）霾：大量极细微的干尘粒等均匀地浮游在空中，使水平能见度小于10.0km的空气普遍混浊现象。 （7）热带气旋：热带气旋是发生在海洋上的一种具有暖中心结构的强烈气旋性涡旋的总称，民间俗称为台风。根据《热带气旋等级》国家标准（GB/T 19201-2006），按底层中心附近的最大平均风速大小，热带气旋分为6个等级，具体如下表。热带气旋等级划分表热带气旋等级底层中心附近最大平均风速(m/s)底层中心附近最大风力（级）热带低压（TD）10.8～17.16～7热带风暴（TS）17.2～24.48～9强热带风暴（STS）24.5～32.610～11台风（TY）32.7～41.412～13强台风（STY）41.5～50.914～15超强台风（SuperTY）≧51.016或以上 从2000年1月1日起，我国把在西北大平洋和南海生成,近中心最大风力大于8级（达到热带风暴强度）的热带气旋按每年出现的先后顺序进行编号的同时，还采用具有亚洲风格的名字进行命名（有时对近海生成并可能造成影响的热带低压也会进行编号，但不赋予名字）。热带气旋名字分别由亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、中国澳门、日本、老挝、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南等14个成员提供（每个成员提供10个名字）。这140个名字事先被分成10组；每组里的14个名字（每个成员提供的1个名字）按每个成员的字母顺序依次排列，形成一张热带气旋命名表（如表4）。从2000年1月1日起，给热带气旋命名时，就根据命名表从第一列的第一个名字开始按顺序、循环使用。台风委员会西北太平洋和南海热带气旋命名表第一列第二列第三列第四列第五列备注英文/中文名名字来源Damrey 达维Kong-rey康妮Nakri娜基莉Krovanh科罗旺Sarika莎莉嘉柬浦寨Haikui 海葵Yutu 玉兔Fengshen风神Dujuan 杜鹃Haima 海马中国Kirogi 鸿雁Toraji 桃芝Kalmaegi海鸥Mujigae彩虹Meari 米雷朝鲜Kai-tak 啔德Man-yi 万宜Fung-wong 凤凰Choi-wan彩云Ma-on 马鞍中国香港Tembin 天秤Usagi 天兔Kammuri 北冕Koppu 巨爵Tokage 蝎虎日本Bolaven 布拉万Pabuk 帕布Phanfone巴蓬Ketsana凯萨娜Nock-ten洛坦老挝Sanba 三巴Wutip 蝴蝶Vongfong黄蜂Parma 芭玛Muifa 梅花中国澳门Jelawat杰拉华Sepat 圣帕Nuri 鹦鹉Melor 茉莉Merbok 苗柏马来西亚Ewiniar艾云尼Fitow 菲特Sinlaku森拉克Nepartak尼伯特Nanmadol南玛都密克罗尼西亚Maliksi马力斯Danas 丹娜丝Hagupit黑格比Lupit 卢碧Talas 塔拉斯菲律宾Kaemi 格美Nari 百合Changmi 蔷薇Mirinae 银河Noru 奥鹿韩国Prapiroon 派比安Wipha 韦帕Mekkhala米克拉Nida 妮坦Kulap 玫瑰泰国Maria 玛利亚Francisco范斯高Higos海高斯Omais奥麦斯Roke 洛克美国Son Tinh山神Lekima利奇马Bavi 巴威Conson 康森Sonca 桑卡越南Bopha 宝霞Krosa 罗莎Maysak美莎克Chanthu灿都Nesat 纳沙柬埔寨Wukong 悟空Haiyan 海燕Haishen海神Dianmu 电母Haitang 海棠中国WSonamu 清松Podul 杨柳Noul 红霞Mindulle 蒲公英Nalgae 尼格朝鲜Shanshan珊珊Lingling玲玲Dolphin白海豚Lionrock狮子山Banyan 榕树中国香港Yagi 摩羯Kajiki 剑鱼Kujira 鲸鱼Kompasu 圆规Washi 天鹰日本Leepi 丽琵Faxai 法茜Chan-hom灿鸿Namthcun南川Pakhar 帕卡老挝Bebinca贝碧嘉Peiah 琵琶Linfa 莲花Malou 玛瑙Sanvu 珊瑚中国澳门Rumbia温比亚Tapah 塔巴Nangka 浪卡Meranti莫兰蒂Mawar 玛娃马来西亚Soulik 苏力Mitag 米娜Soudelor苏迪罗Fanapi凡亚比Guchol 古超密克罗尼西亚Cimaron西马仑Hagibis海贝思Molave莫拉菲Malakas马勒卡Talim 泰利菲律宾Chcbi 飞燕Neoguri 浣熊Koni 天鹅Megi 鲇鱼Doksuri 杜苏芮韩国Mangkhut山竹Ramasun威马逊Morakot莫拉克Chaba 暹芭Khanun 卡努泰国Utor 尤特Matmo 麦德姆Etau 艾涛Aere 艾利Icente韦森特美国Trami 潭美Halong 夏波Vamco 环高Songda 桑达Saola 苏拉越南 2、常用天气预报范围用语 （1）个别地区。一般指预报服务范围内小于5%的区域。 （2）局部地区。一般指预报服务范围内小于10%的区域。 （3）部分地区。一般指预报服务范围内有10%～30%的区域。 （4）大部分地区。指预报服务范围内大于50%的地方。 3、常用天气预报时间用语 气象部门以北京时20点为日界，天气预报常用时间用语有： 白天：指08～20时 夜间：指20时～次日08时 上午：指08～12时 下午：指12～20时 中午前后：指10～14时 傍晚：指17～20时 前半夜：指20～24时 后半夜：指00～08时 半夜前后：指22～02时 早晨：指05～08时 上旬：指每月的1～10日 中旬：指每月的11～20日 下旬：指每月的21日～月底。 以上时间均指北京时，日期指公历。 四、河北省灾害性天气预警信号与防御指南 （一）暴雨预警信号暴雨预警信号分四级，分别以蓝色、黄色、橙色、红色表示。1.暴雨蓝色预警信号图标：标准：预计未来24小时内降雨总量达到50毫米以上，或者其中1小时降雨量达到40毫米以上；或者实况已出现上述情况之一，且降雨可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防暴雨准备工作；(2).学校、幼儿园采取适当措施，保证学生和幼儿安全；(3).驾驶人员应当注意道路积水和交通阻塞，确保安全；(4).检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备；(5).注意防范暴雨可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。 2.暴雨黄色预警信号图标：标准：预计未来24小时内降雨总量达到100毫米以上，或者其中1小时降雨量达到60毫米以上；或者实况已出现上述情况之一，且降雨可能持续。 防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防暴雨工作；(2).交通管理部门应当根据路况在强降雨路段采取交通管制措施，在积水路段实行交通引导；(3).切断低洼地带有危险的室外电源，暂停在空旷地方的户外作业，转移危险地带人员和危房居民到安全场所避雨；(4).检查城市、农田、鱼塘排水系统，采取必要的排涝措施；(5).加强山洪地质灾害易发区的监测、巡查、排险及加固工作。 3.暴雨橙色预警信号图标：标准：预计未来24小时内降雨总量达到150毫米以上，或者其中1小时降雨量达到80毫米以上；或者实况已出现上述情况之一，且降雨可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防暴雨应急工作；(2).切断有危险的室外电源，暂停户外作业；(3).处于危险地带的单位应当停课、停业，采取专门措施保护已到校学生、幼儿和其他上班人员的安全；(4).做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害；(5).加强水库的安全调度，确保水库堤防安全。4.暴雨红色预警信号图标：标准：预计未来24小时内降雨总量达到200毫米以上，或者其中1小时降雨量达到100毫米以上；或者实况已出现上述情况之一，且降雨可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防暴雨应急和抢险工作；(2).停止集会、停课、停业（除特殊行业外）；(3).做好山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御和抢险工作；(4).紧急转移安置危险区域人员，开放紧急避难场所，提供基本生活救助；(5).有关部门做好交通、通信、供水、供电、供气等保障和抢修工作。 (二)、暴雪预警信号暴雪预警信号分四级，分别以蓝色、黄色、橙色、红色表示。1.暴雪蓝色预警信号图标：标准：预计未来24小时内降雪总量达到10毫米以上；或者实况已经出现上述情况，且降雪可能持续。防御指南：(1).政府及有关部门按照职责做好防雪灾和防冻害准备工作；(2).交通、电力、通信等部门应当进行道路、线路巡查维护，做好道路清扫和积雪融化工作；(3).行人注意防寒防滑，驾驶人员小心驾驶，车辆应当采取防滑措施；(4).农牧区和种养殖业要储备饲料，做好防雪灾和防冻害准备；(5).加固棚架等易被雪压的临时搭建物。2.暴雪黄色预警信号图标：标准：预计未来24小时内降雪总量达到15毫米以上；或者实况已经出现上述情况，且降雪可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责落实防雪灾和防冻害措施；(2).交通、电力、通信等部门应当加强道路、线路巡查维护，做好道路清扫和积雪融化工作；(3).行人注意防寒防滑，驾驶人员小心驾驶，车辆应当采取防滑措施；(4).农牧区和种养殖业要备足饲料，做好防雪灾和防冻害准备；(5).加固棚架等易被雪压的临时搭建物。3.暴雪橙色预警信号图标：标准：预计未来24小时内降雪总量达到20毫米以上；或者实况已经出现上述情况，且降雪可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防雪灾和防冻害的应急工作；(2).交通、电力、通信等部门应当加强道路、线路巡查维护，做好道路清扫和积雪融化工作；(3).减少不必要的户外活动；(4).加固棚架等易被雪压的临时搭建物，将户外牲畜赶入棚圈喂养。4.暴雪红色预警信号图标：标准：预计未来24小时内降雪总量达到30毫米以上；或者实况已经出现上述情况，且降雪可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防雪灾和防冻害的应急和抢险工作；(2).必要时停课、停业（除特殊行业外）；(3).必要时飞机暂停起降，火车暂停运行，高速公路暂时封闭；(4).做好牧区等救灾救济工作。(三)、大风预警信号大风（除台风外）预警信号分四级，分别以蓝色、黄色、橙色、红色表示。1.大风蓝色预警信号图标：标准：预计未来24小时内受大风影响，陆地平均风力达6级，或阵风7级以上；或者渤海海区平均风力达7～8级，或阵风9级以上。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防大风工作；(2).停止高空作业和户外游乐活动；(3).关好门窗，加固围板、棚架、广告牌等易被大风吹动的搭建物，妥善安置易受大风损坏的室外物品，遮盖建筑物资；(4).相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，沿海注意风浪影响；(5).刮风时不要在广告牌、临时搭建物等下面逗留；(6)..有关部门和单位密切关注森林、草原等防火。2.大风黄色预警信号图标：标准：预计未来24小时内受大风影响，陆地平均风力达7～8级，或阵风9级以上；或者渤海海区平均风力达9～10级，或阵风11级以上。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防大风工作；(2).停止露天活动和高空等户外危险作业，危险地带人员和危房居民尽量转到避风场所避风；(3).相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞，沿海注意风浪影响；(4).切断户外危险电源，加固围板、棚架、广告牌等易被大风吹动的搭建物，妥善安置易受大风影响的室外物品，遮盖建筑物资；(5).不要在高大建筑物、广告牌、临时搭建物或大树的下方停留；(6).机场、高速公路等单位应当采取保障交通安全的措施，有关部门和单位注意森林、草原等防火。3.大风橙色预警信号图标：标准：预计未来24小时内受大风影响，陆地平均风力达9～10级，或阵风11级以上；或者渤海海区平均风力达11～12级，或阵风13级以上。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防大风应急工作；(2).房屋抗风能力较弱的中小学校和单位应当停课、停业，人员减少外出；(3).相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞，沿海注意风浪影响；(4).切断危险电源，妥善安置易受大风影响的室外物品，遮盖建筑物资；(5).机场、铁路、高速公路、水上交通等单位应当采取保障交通安全的措施，有关部门和单位注意森林、草原等防火。4.大风红色预警信号图标：标准：预计未来24小时内受大风影响，陆地平均风力达11级以上，或阵风12级以上；或者渤海海区平均风力达12级以上。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防大风应急和抢险工作；(2).人员应当尽可能停留在防风安全的地方，不要随意外出；(3).沿海注意风浪影响，回港避风的船舶要视情况采取积极措施，妥善安排人员留守或者转移到安全地带；(4).切断危险电源，妥善安置易受大风影响的室外物品，遮盖建筑物资；(5).机场、铁路、高速公路、水上交通等单位应当采取保障交通安全的措施，有关部门和单位注意森林、草原等防火。 (四)、寒潮预警信号寒潮预警信号分四级，分别以蓝色、黄色、橙色、红色表示。1.寒潮蓝色预警信号图标：标准：预计未来48小时内平均气温或者最低气温下降10℃以上，最低气温小于等于4℃。防御指南：(1).政府及有关部门按照职责做好防寒潮准备工作；(2).农、林、养殖业做好防冻害准备；(3).有关部门视情况调节供暖，燃煤取暖用户注意防范一氧化碳中毒；(4).注意添衣保暖。2.寒潮黄色预警信号图标：标准：预计未来48小时内平均气温或者最低气温下降12℃以上，最低气温小于等于0℃。防御指南：(1).政府及有关部门按照职责做好防寒潮工作；(2).农、林、养殖业做好防冻害工作；(3).有关部门视情况调节居民供暖，燃煤取暖用户注意防范一氧化碳中毒；(4).注意添衣保暖，照顾好老、弱、病人。3.寒潮橙色预警信号图标：标准：预计未来48小时内平均气温或者最低气温下降16℃以上，最低气温小于等于-4℃。防御指南：(1).政府及有关部门按照职责做好防寒潮应急工作；(2).农、林、养殖业采取防冻措施；(3).有关部门视情况调节居民供暖，燃煤取暖用户注意防范一氧化碳中毒；(4).注意防寒保暖，照顾好老、弱、病人。4.寒潮红色预警信号图标：标准：预计未来48小时内平均气温或者最低气温下降18℃以上，最低气温小于等于-4℃。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防寒潮的应急和抢险工作；(2).农、林、养殖业要积极采取防冻措施，尽量减少损失；(3).有关部门视情况调节居民供暖，燃煤取暖用户注意防范一氧化碳中毒；(4).注意防寒保暖，预防感冒和冻伤。 (五)、大雾预警信号大雾预警信号分三级，分别以黄色、橙色、红色表示。1.大雾黄色预警信号图标：标准：预计未来24小时内出现能见度小于500米的雾，或者已经出现能见度小于500米的雾并将持续。防御指南：(1).有关部门和单位按照职责做好防雾准备工作；(2).机场、高速公路、轮渡码头等单位加强交通管理，保障安全；(3).驾驶人员注意雾的变化，小心驾驶；(4).户外活动注意安全。2.大雾橙色预警信号图标：标准：预计未来24小时内出现能见度小于200米的雾，或者已经出现能见度小于200米的雾并将持续。防御指南：(1).有关部门和单位按照职责做好防雾工作；(2).机场、高速公路、轮渡码头等单位加强调度指挥；(3).驾驶人员必须严格控制车、船的行进速度；(4).减少户外活动。3.大雾红色预警信号图标：标准：预计未来24小时内出现能见度小于50米的雾，或者已经出现能见度小于50米的雾并将持续。防御指南：(1).有关部门和单位按照职责做好防雾应急工作；(2).有关单位按照行业规定适时采取交通安全管制措施；(3).驾驶人员根据雾天行驶规定，采取雾天预防措施，根据环境条件采取合理行驶方式，并尽快寻找安全停放区域停靠；(4).不要进行户外活动。 (六)、高温预警信号高温预警信号分两级，分别以橙色、红色表示。1.高温橙色预警信号图标：标准：24小时内最高气温将升至37℃以上。防御指南：(1).有关部门和单位按照职责落实防暑降温保障措施；(2).尽量避免在高温时段进行户外活动，高温条件下作业的人员应当缩短连续工作时间；(3).对老、弱、病、幼人群提供防暑降温指导，并采取必要的防护措施；(4).有关部门和单位应当注意防范因电力负载过大而引发的火灾；(5).车内勿放易燃物品，开车前应检查车况，严防车辆自燃。2.高温红色预警信号图标：标准：24小时内最高气温将升至40℃以上。防御指南：(1.)有关部门和单位按照职责采取防暑降温应急措施；(2).高温时段停止户外露天作业（除特殊行业外）和户外活动；(3).对老、弱、病、幼人群采取保护措施；(4).有关部门和单位要特别注意防火；(5).车内勿放易燃物品，开车前应检查车况，严防车辆自燃。(七)、沙尘暴预警信号沙尘暴预警信号分三级，分别以黄色、橙色、红色表示。1.沙尘暴黄色预警信号图标：标准：24小时内可能出现沙尘暴天气，能见度小于1000米；或者已经出现沙尘暴天气并可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防沙尘暴工作；(2).关好门窗，加固围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物，妥善安置易受大风影响的室外物品，遮盖建筑物资，做好精密仪器的密封工作；(3).注意携带口罩、纱巾等防尘用品，以免沙尘对眼睛和呼吸道造成损伤；(4).呼吸道疾病患者、对风沙较敏感人员不要到室外活动。2.沙尘暴橙色预警信号图标：标准：24小时内可能出现强沙尘暴天气，能见度小于500米；或者已经出现强沙尘暴天气并可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防沙尘暴应急工作；(2).停止露天活动和高空、水上等户外危险作业；(3).机场、铁路、高速公路等单位做好交通安全的防护措施，驾驶人员注意沙尘暴变化，小心驾驶；(4).行人注意尽量少骑自行车，户外人员应当戴好口罩、纱巾等防尘用品，注意交通安全。3.沙尘暴红色预警信号图标：标准：24小时内可能出现特强沙尘暴天气，能见度小于50米；或者已经出现特强沙尘暴天气并可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防沙尘暴应急抢险工作；(2).人员应当留在防风、防尘的地方，不要在户外活动；(3).学校、幼儿园推迟上学或者放学，直至特强沙尘暴结束；(4).飞机暂停起降，火车暂停运行，高速公路暂时封闭。(八)、台风预警信号台风预警信号分四级，分别以蓝色、黄色、橙色和红色表示。1.台风蓝色预警信号图标：标准：24小时内可能或者已经受热带气旋影响，平均风力达6级以上，或者阵风8级以上并可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防台风准备工作；(2).停止露天集体活动和高空等户外危险作业；(3).相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，如回港避风或者绕道航行等；(4).加固门窗、围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物,切断危险的室外电源。2.台风黄色预警信号图标：标准：24小时内可能或者已经受热带气旋影响，平均风力达8级以上，或者阵风10级以上并可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作；(2).停止室内外大型集会和高空等户外危险作业；((3).相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；(4).加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出，确保老人、小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移。3.台风橙色预警信号图标：标准：12小时内可能或者已经受热带气旋影响，平均风力达10级以上，或者阵风12级以上并可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作；(2).停止室内外大型集会、停课、停业（除特殊行业外）；(3).相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；(4).加固或者拆除易被风吹动的搭建物，人员应当尽可能待在防风安全的地方，当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移；(5).相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。4.台风红色预警信号图标：标准：6小时内可能或者已经受热带气旋影响，平均风力达12级以上，或者阵风达14级以上并可能持续。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险工作；(2).停止集会、停课、停业（除特殊行业外）；(3).回港避风的船舶要视情况采取积极措施，妥善安排人员留守或者转移到安全地带；(4).加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当待在防风安全的地方，当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移；(5).相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。(九)、霜冻预警信号霜冻预警信号分三级，分别以蓝色、黄色、橙色表示。1.霜冻蓝色预警信号图标：标准：48小时内地面最低温度将要下降到0℃以下，对农业将产生影响，或者已经降到0℃以下，对农业已经产生影响，并可能持续。防御指南：(1).政府及农林主管部门按照职责做好防霜冻准备工作；(2).对农作物、蔬菜、花卉、瓜果、林业育种要采取一定的防护措施；(3).农村基层组织和农户要关注当地霜冻预警信息，以便采取措施加强防护。2.霜冻黄色预警信号图标：标准：24小时内地面最低温度将要下降到-3℃以下，对农业将产生严重影响，或者已经降到-3℃以下，对农业已经产生严重影响，并可能持续。防御指南：(1).政府及农林主管部门按照职责做好防霜冻应急工作；(2).农村基层组织要广泛发动群众，防灾抗灾；(3).对农作物、林业育种要积极采取田间灌溉等防霜冻、冰冻措施，尽量减少损失；(4).对蔬菜、花卉、瓜果要采取覆盖、喷洒防冻液等措施，减轻冻害。3.霜冻橙色预警信号图标：标准：24小时内地面最低温度将要下降到-5℃以下，对农业将产生严重影响，或者已经降到-5℃以下，对农业已经产生严重影响，并将持续。防御指南：(1).政府及农林主管部门按照职责做好防霜冻应急工作；(2).农村基层组织要广泛发动群众，防灾抗灾；(3).对农作物、蔬菜、花卉、瓜果、林业育种要采取积极的应对措施，尽量减少损失。 (十)、干旱预警信号干旱预警信号分二级，分别以橙色、红色表示。干旱指标等级划分，以国家标准《气象干旱等级》（GB/T20481-2006）中的综合气象干旱指数为标准。1.干旱橙色预警信号图标：标准：预计未来一周综合气象干旱指数达到重旱（气象干旱为25～50年一遇），或者某一县（区）有40%以上的农作物受旱。防御指南：(1).有关部门和单位按照职责做好防御干旱的应急工作；(2).有关部门啔用应急备用水源，调度辖区内一切可用水源，优先保障城乡居民生活用水和牲畜饮水；(3).压减城镇供水指标，优先经济作物灌溉用水，限制大量农业灌溉用水；(4).限制非生产性高耗水及服务业用水，限制排放工业污水；(5).气象部门适时进行人工增雨作业。2.干旱红色预警信号图标：标准：预计未来一周综合气象干旱指数达到特旱（气象干旱为50年以上一遇），或者某一县（区）有60%以上的农作物受旱。防御指南：(1).有关部门和单位按照职责做好防御干旱的应急和救灾工作；(2).各级政府和有关部门啔动远距离调水等应急供水方案，采取提外水、打深井、车载送水等多种手段，确保城乡居民生活和牲畜饮水；(3).限时或者限量供应城镇居民生活用水，缩小或者阶段性停止农业灌溉供水；(4).严禁非生产性高耗水及服务业用水，暂停排放工业污水；(5).气象部门适时加大人工增雨作业力度。(十一)、雷电预警信号雷电预警信号分三级，分别以黄色、橙色、红色表示。1.雷电黄色预警信号图标：标准：6小时内可能发生雷电活动，可能会造成雷电灾害事故。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防雷工作；(2).密切关注天气，尽量避免户外活动。2.雷电橙色预警信号图标：标准：2小时内发生雷电活动的可能性很大，或者已经受雷电活动影响，且可能持续，出现雷电灾害事故的可能性比较大。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责落实防雷应急措施；(2).人员应当留在室内，并关好门窗；(3).户外人员应当躲入有防雷设施的建筑物或者汽车内；(4).切断危险电源，不要在树下、电杆下、塔吊下避雨；(5).在空旷场地不要打伞，不要把农具、羽毛球拍、高尔夫球杆等扛在肩上。3.雷电红色预警信号图标：标准：2小时内发生雷电活动的可能性非常大，或者已经有强烈的雷电活动发生，且可能持续，出现雷电灾害事故的可能性非常大。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防雷应急抢险工作；(2).人员应当尽量躲入有防雷设施的建筑物或者汽车内，并关好门窗；(3).切勿接触天线、水管、铁丝网、金属门窗、建筑物外墙，远离电线等带电设备和其他类似金属装置；(4).尽量不要使用无防雷装置或者防雷装置不完备的电视、电话等电器；(5).密切注意雷电预警信息的发布。(十二)、冰雹预警信号冰雹预警信号分二级，分别以橙色、红色表示。1.冰雹橙色预警信号图标：标准：2小时内可能出现冰雹天气，并可能造成雹灾。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防冰雹的应急工作；(2).气象部门做好人工防雹作业准备并择机进行作业；(3).户外行人立即到安全的地方暂避；(4).驱赶家禽、牲畜进入有顶蓬的场所，妥善保护易受冰雹袭击的汽车等室外物品或者设备；(5).注意防御冰雹天气伴随的雷电灾害。2.冰雹红色预警信号图标：标准：1小时内出现冰雹可能性极大，并可能造成重雹灾。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责做好防冰雹的应急和抢险工作；(2).气象部门适时开展人工防雹作业；(3).户外行人立即到安全的地方暂避；(4).驱赶家禽、牲畜进入有顶蓬的场所，妥善保护易受冰雹袭击的汽车等室外物品或者设备；(5).注意防御冰雹天气伴随的雷电灾害。(十三)、霾预警信号霾预警信号分三级，分别以黄色、橙色、红色表示。1.霾黄色预警信号图标：标准：预计未来24小时内可能出现下列条件之一或实况已达到下列条件之一并可能持续：A.能见度小于3000米且相对湿度小于80%的霾；B.能见度小于3000米且相对湿度大于等于80%，PM2.5浓度大于115微克/立方米且小于等于150微克/立方米；C.能见度小于5000米，PM2.5浓度大于150微克/立方米且小于等于250微克/立方米。防御指南：(1).有关部门和单位按照职责做好防霾准备工作；(2).空气质量明显降低，人员需适当防护；(3).一般人群适量减少户外活动，儿童、老人及易感人群应减少外出。2.霾橙色预警信号图标：标准：预计未来24小时内可能出现下列条件之一或实况已达到下列条件之一并可能持续：A.能见度小于2000米且相对湿度小于80%的霾；B.能见度小于2000米且相对湿度大于等于80%，PM2.5浓度大于150微克/立方米且小于等于250微克/立方米；C.能见度小于5000米，PM2.5浓度大于250微克/立方米且小于等于500微克/立方米。防御指南：(1).有关部门和单位按照职责做好防霾工作；(2).空气质量差，人员需适当防护；(3).一般人群减少户外活动，儿童、老人及易感人群应尽量避免外出。3.霾红色预警信号图标：标准：预计未来24小时内可能出现下列条件之一或实况已达到下列条件之一并可能持续：A.能见度小于1000米且相对湿度小于80%的霾；B.能见度小于1000米且相对湿度大于等于80%，PM2.5浓度大于250微克/立方米且小于等于500微克/立方米；C.能见度小于5000米，PM2.5浓度大于500微克/立方米。防御指南：(1).政府及相关部门按照职责采取相应措施，控制污染物排放；(2).空气质量很差，人员需加强防护；(3).一般人群避免户外活动，儿童、老人及易感人群应当留在室内。 五、气象信息查询渠道 天气预报自动答询电话：96121（只限于固定电话拨打） 滦南县气象台电话：0315-4169121 新浪微博号：滦南气象微信公众号：滦南天气

文章编号: 5afc4e2b7c44dd1c79e6d8814b6472ee
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-27 海宁生态环境   海宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE1MDYwOQ==&mid=2650087058&idx=1&sn=618f3ac131eb81b641317607710ab25a

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）海宁实时空气质量指数更新时间：2021-11-27 08:00AQI首要污染物64PM10空气质量等级良主办 | 嘉兴市生态环境局海宁分局审核 | 朱碧云策划 | 张 烨 刘晓玲来源 | 生态环境部制作 | 掌政通

文章编号: dea51fcc7a4929b6a0c00798abaab532
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;) 2021-11-27 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247618861&idx=2&sn=5edf0eca578527bde419cefa6f368773

点击上方深圳中小学教材辅助关注我们长按二维码抢购【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮航母港】【产品编号】：31767707【抢购时间】：2021-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。时令通知：10月25日、10月26日、11月14日、11月17日运营船舶对调！！！微游轮业务防疫升级，11月2日早上07:30航班开始执行.1、对来自中高风险地区（通信大数据行程卡中 14 天内到达或途经地带“*”人员），禁止登船。2、粤康码红、黄码人员禁止登船。3、对来自“需要重点关注地区”的人员，禁止登船。（“中高风险地区”与“需要重点关注地区”名单，可到“广东省卫生健康委员会网站—最新疫情风险等级提醒”查询。）4、如有涉及到*号客人，可以免费退改！5、如部分外地客户因经停某地造成的行程码带星，需提供48小时核酸检测。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【10月21日-12月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取产品描述扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 长按二维码抢购香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 2e69d8e2f83fa33c321552f313405402
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (千帆竞发北部湾) 2021-11-26 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651808616&idx=1&sn=960dd2d05a5ae452d1533870158b8a40

➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

钦州自动化集装箱码头。周军 摄

紧邻钦州港码头的中铁联集钦州中心。谢士龙 摄

惠科电子北海产业新城智慧电视机项目电子芯片和电路板邦定生产车间。北海经济技术开发区供图

建成试投产的自治区重点建设项目华谊新材料一体化生产基地。周军 摄

防城港石角红树林。周军 摄

11月3日，15万吨级大型集装箱船顺利试靠泊钦州港。杨煜航 摄

11月5日上午，30万吨级油轮靠泊北部湾港钦州30万吨级油码头。杨煜航 摄

中华白海豚。黄云清 摄

钦州港全景。广西北部湾国际港务集团供图

在广西，有一片蔚蓝的海域，那里千帆竞发、朝气蓬勃。这，就是北部湾。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，生动地描绘了北部湾在“一带一路”建设中得天独厚的区位优势。

2006年3月，广西北部湾经济区宣告成立。2008年，北部湾经济区开放开发正式上升为国家战略并进入快速发展阶段。2017年4月，习近平总书记在广西视察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。2021年4月，习近平总书记在广西视察时指出，要主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。习近平总书记的重要指示，为北部湾经济区加快开放开发指明了前进方向、提供了根本遵循。

为了统筹北部湾经济区的规划建设管理，广西首创全国跨行政区管理新体制，于2006年成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室（现更名为广西北部湾经济区规划建设管理办公室），统筹协调北部湾经济区规划建设管理工作。15年来，自治区党委、政府深入实施北部湾经济区优先发展战略，坚持以开放谋合作、以创新促改革，发展浪潮风生水起，北部湾经济区以令人瞩目的“北部湾速度”，创造了超常规发展的成功范例，开放开发取得重大成就。

2020年，北部湾经济区六市实现地区生产总值10694亿元、财政收入1471亿元、进出口总额4055亿元、实际利用外资10.36亿美元，分别是2015年的1.34倍、1.26倍、1.46倍、1.08倍，占全区比重分别是48.27%、52.52%、83.41%、78.64%，呈现出质和量齐头并进的发展态势，龙头带动作用进一步显现，成为引领全区发展的核心引擎。

——综合实力显著增强，“核”的作用日益彰显。主要经济指标增速位于全区前列，率先实现地区生产总值、居民人均可支配收入比2010年翻一番的目标，创造了广西近1/2的经济总量、超过1/2的财政收入和超过80%的外贸总量。

——产业体系不断完善，“产”的支撑更为突出。基本形成电子信息、冶金精深加工、石化、粮油和食品加工、装备制造、能源、生物医药和健康、轻工业等“八大千亿级”产业集群。海洋产业产值年均增长10%以上。自治区北部湾办积极推动北部湾经济区重点产业集群及产业链发展，发挥龙头带动作用，延伸产业链条，提升传统优势产业核心竞争力，加快实现高端化精深化绿色化转型升级。新一代信息技术产业、新材料产业、节能环保产业等战略性新兴产业蓬勃壮大。

——沿海港口加速崛起，“港”的龙头更加高扬。北部湾港战略定位全面提升，被国家规划为西部陆海新通道国际门户港和国际枢纽海港，北部湾港作为整体正式入列国家港口规划和统计体系。2017—2020年，集装箱吞吐量年均增速30%，居全国沿海主要港口首位。2020年北部湾港完成集装箱吞吐量达到505万标箱，同比增长32.2%，增速稳居全国沿海主要港口第1位；完成货物吞吐量2.9567亿吨，同比增长15.6%，增速位列全国沿海主要港口第2位，实现历史性突破。港口航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。西部陆海新通道建设成效明显，海铁联运班列开行从2017年的178列增加到2020年的4607列，增长近25倍。

——开放合作深化拓展，“合”的效应更加凸显。北部湾经济区已经成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的区域。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区、中国马来西亚“两国双园”、防城港国际医学开放试验区等重大开放平台加快建设，建成功能完备的保税物流体系。

——改革创新先行先试，“新”的活力不断释放。港口体制改革开全国先河，组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，实现沿海三港整合为一。同城化走在全国前列，2013年在全国开创性地实施通信同城化“北部湾模式”，建立了统一的城乡居民基本养老保险制度等。率先啔动口岸通关改革，在全国率先提出行政管理、通关作业、信息技术、综合服务和口岸协调管理“五个一体化”改革，实现北部湾经济区“六市一关”，西部地区首个建成“单一窗口”，探索与越南、马来西亚等国开展“两国一检”一站式通关试点。创造“两国双园”国际产能合作新模式，并进一步拓宽投融资渠道，设立总规模300亿元的北部湾产业投资基金。

——生态环境保持优良，“美”的品牌逐步打响。北部湾成为我国最洁净的海域之一，生态环境质量持续位居全国前列，空气质量优良天数达到98.7%，近岸海域水质优良比例连续8年稳居全国前三名。建成自然保护区27个，生态产业化和产业生态化取得新进展。

今年以来，北部湾经济区亮点频现：

北部湾国际门户港建设取得新突破。港口吞吐量继续保持较快增长，截至11月22日，北部湾港今年已完成集装箱吞吐量520.9万标箱，同比增长11.3%，超去年全年总量，正在全力冲刺全年实现集装箱吞吐量600万标箱的目标。港口智能化建设实现突破，将建成全国首个自动化海铁联运集装箱码头；港航设施基础不断夯实，2021年1—10月，完成投资89亿元，今年已完成投资额进入全国沿海港口前三。港口枢纽辐射作用不断增强，今年新增11条集装箱航线，其中外贸航线9条，内贸航线2条，航线总数达63条。

服务西部陆海新通道能力实现新提升。海铁联运实现快速发展，截至2021年11月21日，西部陆海新通道海铁联运班列已通达我国13省（自治区、直辖市）、44市、87站，较2020年增加35站，发运集装箱27.26万标箱，折合5457列，同比增长37%，力争年底超6000列。物流枢纽加快打造，南宁陆港型国家物流枢纽、钦北防港口型国家物流枢纽入选国家物流枢纽建设名单；海铁联运实现无缝衔接；物流体系加快构建；物流服务加快提升，积极争取建设北部湾国家战略性产业（大宗商品）基地。

北钦防一体化发展迈出新步伐。搭建完善了一套高规格高质量的一体化规划体系，一体化交通网络取得新进展，一体化产业布局不断优化，一体化开放合作平台建设再上新台阶，一体化公共服务提质升级，一体化体制机制创新推进，生态环境联防共治深入推进。

10月25日至26日，自治区党委书记刘宁在防城港、钦州和北海市调研时强调，要深入学习领会习近平总书记“4·27”重要讲话精神，切实贯彻落实习近平总书记对广西工作的系列重要讲话精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，充分发挥独特区位优势，用好用活各类开放平台，做好向海经济大文章，建强建优北部湾经济区，更好服务和融入新发展格局，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

自治区北部湾办党组书记、常务副主任黄武海表示：“‘十四五’期间，广西北部湾经济区将紧抓构建新发展格局的重大战略机遇，朝着成为新时代西部大开发新增长极目标奋进，打造成为面向东盟更好服务‘一带一路’的开放合作核心高地。”

（本版文字由广西北部湾经济区规划建设管理办公室提供）

来源：广西日报

文章编号: 703a6d4747179ee80cc9569a673d1192
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【世界邮票报道20211126】台中邮学会会员大会圆满成功) 2021-11-26 世邮网   世邮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651725794&idx=1&sn=f9f93abe21f7e648a4b3529ffea550fd

关于暂停11月28日市邮协学术会的紧急通知。根据上海有关方面今天下发的避免召开聚集性会议的要求，拟决定本周日下午的月度学术会延期举行。特此通知，请互相转告。（来自胡不为主任微信）2020 年全国邮展在高雄。国家级的展览规格、集邮界的年度盛事，就在十二月一日至五日，于高雄邮局盛大登场，入场完全免费，欢迎莅临，参观指教。本次全国邮展汇集国内邮集精华，共展出集邮文献类十五部，邮集共264框，内有37框是荣誉类 （评审类29框、邀请类8框），国小集邮教室作品竞赛优等、佳作有10框一般竞赛类217框，珍邮尽出，保证精彩可期，在此诚挚敬邀莅临。（台湾 桃园 余俊谚老师微信）【1】闻钟记邮 | 普票研究会的陈会长（微信公众号：闻钟集邮）上周六，泉州迎来了一场集邮盛会，“新中国普通邮票研究会”成立20周年纪念大会隆重举办。只是受到了新冠疫情的影响，主会场是在泉州以及福建本省的普邮会会员，还有在闽的嘉宾，通过普邮会微信群实时同步播报，让外省的会员感受到了现场的热烈氛围。外省、海外的普邮会会员通过网络视频参加了下午学术研讨会，也通过微信群同步播报。今天收到了陈国成会长在纪念大会当天寄给我的纪念封，使用了泉州东西塔邮资图普资封加印，加盖了泉州秀泉路邮戳。普邮会是国内影响很大的集邮团体之一，2001年9月21日在南京成立，挂靠福建省集邮协会，陈国成先生担任会长，到今年整整20年。这次的大会既是庆祝大会，也是换届大会，算来普邮会这次是第五届代表大会，选举了新的理事会，补充了新生力量，选举李汇祥担任第五届会长。这20年来，普邮会在陈国成会长的带领下，普票传统类邮集屡屡获奖，在国展、亚展、世展上获得骄人的成绩。举办的论文研讨会，高水平的集邮论文令人耳目一新，在普邮会、各省（市、区）、全国集邮联举办的论文征集中获得好名次，吸引了国内乃至海外普票集邮者的目光。作为会刊，编辑《普邮研究》，引领了普票研究的新动向。在国内很多的集邮活动中，总会见到陈会长的身影，有时候也作为嘉宾参与普邮会的活动，感觉陈会长的精力很旺盛，一心扑在普邮会上，为普票的研究奔走。2014年11月，全国集邮联举办课题调研，有幸参加，与陈会长同住一起，不但品尝了正宗铁观音，那几天不断聆听陈会长对普票研究的独到见解，还得到了几本普邮会会刊《普邮研究》。虽然我对普票的的认识还处于起步学习的阶段，能得到陈会长启蒙普及的，全国估计人数寥寥，很荣幸我就是其中之一。作为集邮者，只要是邮票，都是自己研究的“菜”，只不过有深有浅而已。但陈会长对于集邮、对于邮票的这种精神值得我学习。在研讨会结束之后，经过全国集邮联的联系，刘大有先生专程陪着陈会长和我到北京邮票厂参观。这也是我第二次走进北京邮票厂，只不过这一次只能在车间门口，远远地看着印刷机上邮票半成品。此行还得到了邮票设计室副主任史渊先生的接待，还获赠了一枚史渊老师签名的首日封。有关陈会长集邮的故事，在集邮圈中也是留下很多的，一片红作嫁妆的故事，身披全国劳模绶带到集邮联回家，在当年都是轰动一时。每次见到陈会长，总会有说不完的话，陈会长也数次发出邀请，到泉州去做客。今年有一次机会，就是利用皇家邮学会在莆田举办的机会到泉州去一趟，怎奈人算不如天算，新冠疫情在国内多点爆发，我居住的城市也未能幸免，年会的主办方改在了网上举办，也只能是留有遗憾了。期待新冠疫情早日过去，太平无事的时候一定去泉州拜望陈会长。【2】斯文·赫定：“和中国结婚”的瑞典探险家（微信公众号：衲解史上今日）在瑞典，有一位与诺贝尔齐名的人物。他一生五次进入中国西北探险，先后穿越塔克拉玛干沙漠，考察塔里木河，揭开罗布泊之迷，发现丹丹乌里克、尼雅和楼兰古城，穿越可可西里和柴达木盆地，发现雅鲁藏布江源头并探察古丝绸之路。他终身未婚，自称“和中国结了婚”。他就是享誉世界的探险家斯文·赫定。斯文·赫定1865年生于斯德哥尔摩一个普通家庭，从小就对科幻冒险书中的人物着迷。15岁时，他见证了一位北极探险家英雄般凯旋的场面，便在心里暗暗立下了长大后从事探险的理想。1884年，年仅19岁的斯文·赫定刚从中学毕业，就到遥远的高加索城市巴库成为了一名家庭教师。为期半年的工作结束后，他以薪金为路费，到波斯及中东进行了首次考察旅行。1890年，斯文·赫定作为瑞典外交使团的翻译再次远赴中东，并在国王支持下，于当年底经俄国进入中国新疆，抵达中亚名城喀什。1894年2月，斯文·赫定进入帕米尔高原，试图攀登“冰山之父”慕士塔格山，但未能登顶。两次进入新疆，使斯文·赫定对中国西部产生了浓厚兴趣。一年后，他带着探险队从喀什出发，准备穿越从未有人穿越的塔克拉玛干沙漠。塔克拉玛干沙漠位于新疆南部的塔里木盆地，东西长约1000公里，南北宽约400公里，总面积33万多平方公里，是中国最大的沙漠，也是仅次于撒哈拉沙漠的世界第二大沙漠。（按：今天是斯文赫定去世69周年，本来应该制作邮票日历的，不过近来比较忙，所以世邮网 www.nopaio.com 更新不及时，见谅，争取月内补齐。）【3】祝贺台中邮学会第五届第三次会员大会取得圆满成功（微信公众号：网络集邮博物馆）2021年11月13日，台中邮学会第五届第三次会员大会在台中召开，来自宝岛各地的邮友们在此欢聚一堂，其中包括皇家邮学会会士、台大教授何辉庆先生等。学会理事长杨敏宽先生致词，并给部分邮友颁发了感谢状。彭裕皇先生为大家做了邮学讲座，题目是《台湾电报暨两岸电报之初探（1927-1996）》，大会组织者在现场还举行了义拍活动。台中邮学会第五届第三次会员大会在热烈的气氛中结束，并且还拍了大合照。在此，“集邮博物馆”祝贺大会取得圆满成功！望邮学会在杨理事长的带领下，越办越红火！（注：“集邮博物馆”谢谢杨理事长提供的会刊照片和彭先生脸书上的照片！）【4】上海美术电影制片厂《天书奇谈》修复版4K重映 下一套动画片邮票会是《天书奇谈》吗？（微信公众号：集邮门户网订阅号）集邮门户网讯 说起《天书奇谭》，相信80、90后的朋友会比较熟悉，这部老电影早在1983年就已经上映，至今也有38个年头了，时隔多年再次上映，现在看起来更多地是一份情怀。《天书奇谭》4K纪念版，已经于11月在各大各地电影院上映了，对于喜欢看老动画的朋友来说，极致的画质，同样也是一场视觉上的享受。继去年发行《葫芦兄弟》广受好评后，今年中国邮政继续发行了《哪吒闹海》中国动画片系列邮票，展示了中国经典动画片实力。明年继续发行《黑猫警长》动画片邮票。那么接下来选题《天书奇谈》再适合不过了。【5】“见证历史—纪念辛亥革命110周年·孙中山货币展”开展（微信公众号：中国钱币博物馆）今年是辛亥革命110周年、孙中山先生诞辰155周年。由中国辛亥革命研究会、民革中央孙中山研究学会、民革浙江省委、中国钱币博物馆、中国钱币学会主办，华侨基金支持，逸仙钱币纪念馆承办的《见证历史—纪念辛亥革命110周年·孙中山货币展》在中国钱币博物馆临时展厅开展。孙中山先生在领导辛亥革命、成立民国和捍卫共和制度的历程中，为筹募革命经费，曾在海内外主持印发货币、债券，策励仁人志士为国输诚，出钱出力，助成大业。他也极为重视经济金融建设，民国成立之初即撰文提出“钱币革命”。货币实物以及史料是历史、政治、经济和文化的重要见证。展览通过系统展示逸仙钱币纪念馆馆藏的与辛亥革命及孙中山先生革命生涯相关的110件货币、债券实物，完整展现了孙中山先生为实现理想的历程。展品实物包括银币、铜币、纸币等不同材质的货币。【6】关于举办2022第24届上海集邮节集邮展览的通知（来自朋友圈）各团体会员、社会集邮研究组织、邮集作者:为大力弘扬和践行“坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣昌盛"，把开展集部文化活动与传承优应传统、爱国主义精神紧密结合起来，上海市集邮协会将在2022年3月5日至7日举办竞赛性综合集邮展览。现将有关事项通知如下:一、邮展时间、地点和规模时间:2022年3月5日至7日，为期3天地址:上海邮政大楼规模:约150标准展框性质:竞赛性综合集巡展览二、参展条件和展品确认(1)本次展览参展者应为上海市集邮协会会员，并通过本人所在团体会员或社会集邮研究组织向市邮协报名。市邮协直属个人会员通过市邮协个人会员部报名(2)为了给后起之秀提供更多的机会展示自己的作品。本次邮展特规定凡曾获得全国邮展镀金奖和上海市邮展大镀金奖及以上奖级的展品，不予展出，每位参展者景多可报名不同类别的邮集两部。(3)参展者须填写报名表(见附件)于2021年12月15日前寄送至市邮协部展工作委员会，并于2022年1月6日(周四)7日(周五)携带邮集前来市邮协参加邮集会审，具体时间另行通知(地址:虹口区江西北路20号2楼邮编200085)(4)市邮协邮展工作委员会将于2022年1月18日前。对经参加邮集会审并接受参展的展品发出正式参展通知。(5)展品评审:本次邮展为竞赛性综合邮展。设评审委员会对展品进行评审。三、展品要求(1)部集必须使用中文书写或打印。每框16贴片，贴片尺寸230x290mm(包括护套在内允许士5mim)，特殊规格贴片参照FIP规定(2)黑色或深颜色贴片不予接受(3)展品类别包括FIP各类邮集展品以及全国集邮联规定的各类别果品;青少年集邮(A组10-15岁1-3框B组16-18岁24框C组19-21岁3-5框)。四、展品中禁止出现下列素材(1)1949年9月30日以后发行的带有“中华民国”ROC”等字样的任何邮品(2)抗战时期各伪政权发行的邮资票品及邮品(3)带有“达赖集团”“东突”人物、散志的邮品(4)以法西斯、纳粹政权发行的邮品为主题的展品(5)其它不直展出的邮品希望各团体会员和社会集邮研究组织接本通知后，严格把好政治关，积极发动会员编组邮集，及时做好本次部展的征集报名等工作，联系人：徐文学，电话:635627672021.11.26上海市集邮协会邮展工作委员会【7】第二届“荆楚文化与集邮”论坛在荆州举行（微信公众号：集邮家）会前，荆州市邮政分公司总经理周天涛、副总经理张学东看望了各位代表。荆州市邮协顾问黄良才、会长叶正舫、副会长喻在文，宜昌市邮协顾问、《三峡集邮》主编孙根浩，宜昌市邮协副会长朱复兴、严昌来与两地集邮骨干近30人共襄盛举。受湖北省邮政分公司集邮与文化传媒部总经理肖松委托，《湖北集邮》主编、国家级邮展评审员梁耀华专程到会祝贺。论坛活动由黄良才主持。叶正舫致辞指出，荆楚文化博大精深、源远流长，宜昌、荆州在地缘上一衣带水、文化上一脉相承，我们有责任、有义务通过邮票和集邮活动把荆楚文化传承好、弘扬好，推动集邮文化高质量发展。梁耀华认为，开展集邮活动的出发点和落脚点要注重三个“结合”，即：将集邮活动与中心工作相结合，将集邮文化与多元文化相结合，将快乐集邮与树立品牌相结合。【8】小版真彩图和边纸上的三种动物解析：2021-28《国家一级重点保护野生动物（三）》邮票小版张下周发行（微信公众号：集邮门户网订阅号）该套邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲（chē qú）三种国家一级保护野生动物，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力——该套邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原了野生动物的神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”2枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”二字的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。【9】麦国培：跑马射蚊须：一错再错大变体（微信公众号：华邮网）小时候喜欢在社滘古村的村前村后摸虾捉鱼，但经常是努力半天却一无所获，空手而回“得个吉”。母亲常笑我的一句话是“跑马射蚊须”，当时百思不得其解，为什么要骑着马还跑着射蚊子的胡须，这有可能吗？长大后才明白，这是粤人夸张幽默但又充满生活哲理的一句话，形容成功的机率极低。但这句话倒是有根据的，因为在古时武举科考中，设有“射地球”一项考试，就是骑着马奔跑中射倒地上隆起的小球（图1），这大概就是“跑马射蚊须”的原形。源昨天有一位老朋友问我一件变体邮票的产生原因，因为这件变体错得比较离奇。但“比较遗憾”的是正面有两道红色涂鸦，似乎破坏了美感或是品相不佳。这到底是邮票厂质检人员涂的还是后来涂的？此事说来话长，经我详细向老友解释，他也明白此变体的产生原因，实际这两道红线才是这件大变体的最难得之处。因为已经专门为它解读，也引起了我把这个故事记录下来，与大家分享的兴趣，所以今天特花点时间整理成文。【10】罗贻声：一枚没找到“家”的明信片（微信公众号：邮海求索）前些天，在网上看到一篇小文《一枚明信片的遭遇》，叙述了邮友寄发的明信片在邮筒里“睡”了15天，在邮友询问和邮局领导的干预下，才得以发出的故事。无独有偶，今天也讲一个小故事。几天前，一个天津的邮友来电，说寄给我的一枚明信片被邮局退回了，询问我明信片地址是否有误，并拍了照片给我。经核对，地址并无错误。我的信件都是使用的这个地址。这就奇怪了。首先，邮编明明是36支，怎么会分拣到34支去了？是不认识阿拉伯数字？还是不负责任？第二，既然“34支无此试它局”，为什么不试投36支呢？是没看见明信片上的邮编，还是其他什么原因？而批条上还盖着经手人和主管人员的私人印章，是对此事负责吗？这样“负责任”的操作，既延误了收信的时效，也浪费了邮政的资源。天津邮友核实过地址后，又用信卡将没找到“家”的明信片套寄给了我。由于邮政的失误，即让邮友多付了一次邮费，也耽误了时间。【11】永祥：辽宁省博物馆“镇馆之宝”《簪花仕女图》（微信公众号：生肖集邮快乐）辽宁省博物馆中收藏了很多的惊世珍品，数不胜数！其中“镇馆之宝”排第一位的可谓是《簪花仕女图》了。该画作为国家一级甲等文物，是目前全世界范围内唯一认定的唐代仕女画传世孤本，被收入教科书，1984年中国邮政还发行了T.89 《中国绘画·唐·簪花仕女图》邮票。今天，我们一同在邮票中欣赏辽宁省博物馆的镇馆之宝吧。《簪花仕女图》是一幅卷轴画，高46厘米，长180厘米，现藏于辽宁省博物馆，由我国唐代画家周昉所绘，具有用笔朴实，气韵古雅的特点。1984年3月24日，中国邮政发行了T.89 《中国绘画·唐·簪花仕女图》邮票3枚，小型张1枚。邮票规格54mm×40mm，T.89M《中国绘画·唐·簪花仕女图》小型张规格：176mm×66mm，邮票规格：162mm×40mm。小型张发行量103万枚。3枚邮票包括了三幅簪花仕女图卷，本套小型张邮票展示的是《簪花仕女图》画的全貌。由著名邮票设计家邵柏林设计，北京邮票厂印刷。画上出现六个妇女，其中五个为贵族妇女，一个为婢女，有的赏花，有的捉蝶，有的散步，有的玩狗，生动地反映了宫廷贵妇们闲散的生活情景。画面内容既可分割成几个独立的片断，又互相照应。【12】中国的生物多样性（4）（微信公众号：南岭观鸟台）【13】电话磁卡最新市场行情（微信公众号：集邮杂志社）今天，通过“邮宝”APP为大家查询了电话磁卡的市场行情供大家参考。查询更多邮票、钱币、纪念钞、金银纪念币以及磁卡的价格，请登录“邮宝”APP。（按：真是地板价了，我记得由于九十年代在南疆用长城卡打长途电话，所以有不少旧卡，后来香港回归后到北京，听说这东西很贵，反正用完的都是面值两三倍卖了，现在全新的居然好像也就是面值了，感谢炒家们。）【14】先秦黄金简史（微信公众号：钱币文化学堂）中国人发现黄金，应当是很早的。《管子》引伯高对黄帝的话说：“上有丹沙者，下有黄金。”《尚书·禹贡》有“厥贡惟金三品”的话。司马迁说：“虞夏之币，金有三品，或黄或白或赤。”班固说：“太公为周立九府圜法，黄金方寸，而重一斤。”这些话虽然没有根据，但黄金的发现一定是很早的，因为河畔砂砾中常常有天然的金块金粒。外国发现黄金有在铜之前的，比白银早，因为银矿多不纯，常与铜、铅、硫、砒、锑等化合，天然银很少；而熔解技术又发展得慢。中国古代文献中虽然常常金银并提，而且殷代彝器上有错金银的事，如安阳和新郑出土的彝器就有错金银的，但究竟以黄金用得比较多。西亚一些古国如腓尼基、巴比伦、以色列等，白银用得比黄金多，那是由于特殊的原因，由于腓尼基人在国外发现并带回多量的白银。中国在新郑的发掘品中，还有打了凸凹花印的金叶。此外还有包金贝、贴金贝和纯金贝的出土。除了作为宝藏手段之外，黄金主要是作为支付手段，例如赏赐、馈赠和贿赂。后两者实际难以划分。黄金不具备货币的两种最重要的职能，即价值尺度和购买手段或流通手段。所谓“百金之鱼”和“千金之剑”如果是指黄金，那就是作为价值尺度，然而这里的金字不像是指黄金。文献中有用黄金来作悬赏标准的，如秦始皇悬赏以黄金千斤来购买樊于期的头，这看来似乎是购买手段，但实际上这不是普通的交易，只能算是支付手段。所以春秋战国时期黄金的作用同荷马时期的希腊差不多。在《伊里亚特》中，黄金是一种贵重品，是人们追求的对象，有时用作支付手段，但不用来表示价值，也不用作购买手段，购买手段或价值尺度用牛，称某物值得几条牛。（节选自彭信威先生《中国货币史》，标题为编者所拟。）【15】精美绝伦的“北周三泉”（微信公众号：钱币交流圈）魏晋南北朝是中国历史上一个急剧厘革的王朝,300余年间更迭的王朝共有30余个，每个政权的经济政策不尽相同，在形式上就体现为差异钱币种类的刊行与流通。而在这其中引人注目的当为北周王朝刊行的“布泉”“五行大布”和“永通万国”三种钱币，它们合称“北周三泉”，在中国钱币生长史上占有主要的地位。“北周三泉”之“布泉”和“五行大布”都是由北周第三位天子——高祖武天子宇文邕在位时刊行的。宇文邕是北周有作为的一个天子，他在位时代，灭掉了坚持多年的北齐，统一了北方，为厥后隋朝统一天下奠基了基础。保定元年（561年），刚刚登位为帝的宇文邕便下令铸造“布泉”，与其时流通的永安五铢钱同时使用，一枚布泉当五枚五铢钱。【16】五代时期铜钱的巅峰：南唐钱币（微信公众号：一鸣泉藏）南唐作为五代十国中最为繁盛小国。说起南唐，我们第一个能想到就是那个风流才子南唐后主李煜的“春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中……”可惜了，也许从那时起也有了国家不幸诗词兴的说法。而李煜就是南唐的末代后主。南唐937由李煜的爷爷李昪建立，到975年宋军破城，李煜奉表投降。南唐亡国，国祚38年，是五代十国中版图最大的政权。稀世孤品-大齐通宝：937年李煜的爷爷李昪（原来叫徐知诰）称帝，国号为大齐，曾铸造过“大齐通宝”。钱币界曾认大齐通宝为是唐末黄巢起义时铸造的，不过后来据考证，黄巢并未铸造钱币。现在泉界基本一致认为“大齐通宝”是李昪铸造的。现在公认的存世的大齐通宝仅有两枚。一枚由清朝的江南名士戴熙所藏的缺了一角的“缺角大齐”，现在我们只能看到它的拓片图。另一枚是著名收藏张叔驯所藏的，是江西鄱阳农村孩童踢的毽子上发现的，所以钱币有4个小孔，被叫为“四眼大齐”。而据说今年也有出土过一枚绿锈的大齐通宝，不过未曾得见，至于尘嚣于网络上的“大齐通宝”多是伪品。由此可见大齐通宝唯其罕见，弥足珍贵。【17】SBP12月：珍稀至元通行宝钞贰贯（微信公众号：首席号外）首席收藏讯 北京时间11月26日消息，SBP2021年12月香港网拍-中国及世界纸钞部分，将于12月3日10:00在SBP香港办公室举行，本场共544件拍品，亮点包括至元通行宝钞贰贯、咸丰八年大清宝钞伍拾仟文、1999年四版币样票1组4枚、1994-97年香港渣打贰拾圆、1914-18年中法实业银行伍佰圆等。1974年巴哈马中央银行50元，PMG-VF30，W C-Allen签名，色彩艳丽，估价900-1250美元；1922年芬兰银行5马卡，PMG-UNC67EPQ，样票加盖，Litt-C版唯一评分，估价600-800美元；1873年大日本帝国政府壹圆，PMG-VF25，边角略磨损，中有折痕，修复痕迹，估价2000-3000美元；1961年马来亚及英属婆罗洲货币发行局拾圆，PMG-VF35，小票号前缀，有折痕，印刷清晰，估价900-1500美元；1981年马来西亚国家银行100令吉，PMG-VF25，钞面污渍，估价500-1000美元。至元通行宝钞贰贯，PMG-F12NET，纸质自然泛黄，印刷清晰，印文完整，有修复痕迹，估价3-4万美元；咸丰八年大清宝钞伍拾仟文，PMG-XF40，冠军分，发行时打孔，多处章印，墨色靛蓝，估价8000-12000美元；民国三年中国银行拾圆样张，PMG-UNC64EPQ，冠军分，红色加盖，打孔注销，边角锋利，图案精美，估价5000-7000美元；民国三年中国银行拾圆样张，PMG-F15，稀少佳品，中部折痕，自然流通状态，估价1750-2750美元。【18】深究民国十二年，十五年龙凤银币的历史脉络（微信公众号：银元网）在近代钱币史中，有一枚存世稀少，弥足珍贵的银币，其币面非大清龙图，非民国袁世凯、孙中山、蒋介石肖像，在近代银币中仅此一种。那就是民国十二年龙凤图壹圆银币和民国十五年龙凤图贰角，壹角银币。这枚银币在搜藏界是知名的。但业界外的看官可能多数闻所未闻，见所未见。我们现在此将其高清图片展示一下，以使您有一个先入为主的感官认识。现在可以看见，这几种面值的龙凤币铸工有多精美！仔细观察欣赏后，这些币值得可圈点的有以下几点：1、12章图中的“凤”（华虫），颈部，背部、翅膀、凤尾处的羽毛一根跟雕刻清晰，似有随风飘逸的感觉。凤头的花冠、凤嘴含着一枝花和右爪旌着的两支花枝、花朵栩栩如生，尖利的左爪和右爪关节清晰。爪牙张开。左爪站在“山”沿边上，右爪举起花枝和酒杯。酒杯似有弧度，好像盛满了酒与对面相望的龙捧杯祝贺。2、12章图中的“龙”威风凛凛。龙头、龙须、龙角、龙鼻、龙牙刻画精细，两只灯笼样的龙眼炯炯有神；遍布全身和龙腿的龙鳞刻画清晰。龙右前肢扶在山上，左前肢举着盛满就的酒杯与凤碰杯。后两肢稳稳地站在山边。3、龙凤头上的烈日放着光芒，山上的湖泊内每侧5个小圆珠共10个圆珠组成水藻，一株植物茁壮成长；4、龙凤脚下的彩带环绕在黼、黻之间，黼、黻上的斜纹细密清晰，似为暗记。5、用60倍放大镜观察，币外环边道内齿由一长间隔一短齿组成，短齿非直线，系上阔下窄的实线，估计可能是币的第二暗记。【19】红色货币在山东两次大败法币（微信公众号：烟台街V）北海银行，是组成中国人民银行的三大革命根据地银行之一；胶东地区，是北海银行的红色摇篮。近日，笔者一行在追寻北海银行成长发展的足迹时，在工商银行蓬莱、栖霞、福山、莱州等支行的档案库中，意外发现了北海银行1947年、1948年和1949年的10余册会计档案。打开这些已有70多年历史、颜色泛黄的红色金融档案，一帧帧账页、一串串数字，无声诉说着烽火岁月中的北海银行经营状况。通过解读这些档案，寻踪觅迹，查阅史料，可以了解到北海银行在我党领导下，从初创到发展壮大过程中，艰苦卓绝的初心闪耀。据中共莱州市委党史研究中心人士介绍，为使我党我军有可靠的经济保障，阻止伪钞入侵，整顿根据地金融秩序，1938年8月，由中共领导的“胶东抗日游击队第三支队”（下称“三支队”）在掖县（今莱州）创建北海银行。成立初始，除办理少量存贷款，主要任务是发行货币——北海币。北海币发行后，立即在蓬、黄、掖三县及邻近县流通，信誉极好，人民有了自己的货币。为加紧对根据地的经济封锁和掠夺，日伪在烟台、威海、龙口设立了伪“中国联合准备银行”，强迫据点附近的集市并到据点里，勒令民众到据点内赶集，用伪钞交易。【20】民国藏家是怎么“收钱儿”的（微信公众号：古泉文库）蒋伯埙（1894～1965），原名蒋寿銈，江苏吴县人。宣统二年（1909年）考入苏州邮局任练习生，后在徐州、南京、重庆、杭州等地邮局任职。民国9年（1920年）在南京邮局任支局长时开始收藏钱币和邮票。为了收藏方便，他改名蒋伯埙，从此闻名于钱币界。蒋伯埙先生是我国最早的集邮组织——“新光邮票研究会”的创始成员之一。新光邮票研究会，简称“新光邮票会”，该会成立于1925年冬，是我国20世纪20至40年代历史最长、会员最多的集邮团体。当时蒋伯埙不仅是邮票界的元老，而且在泉币界也是一位前辈，当年泉界的一些同好，如上海的王逸民、张綗伯、陈仁涛，四川的罗伯昭，大连的崔家平等人，也是由其推荐入邮票会的，他们均是该会的早期会员。蒋伯埙先生藏泉甚富，珍品不少，西王赏功金钱、开禧通宝背利大钱、端平铁母、临安府贰百文铜牌等，均为出类拔萃之品。他所藏泉币有四大特色：一是地区特色。“大蜀通宝”、“西王赏功”是他在重庆时收藏的稀世珍品。背面“天”、“地”、“离”字诸品系清末浙南农民金钱会的“义记金钱”，是他在金华和丽水工作时收藏的珍稀之品。二是钱币配套。如光绪银元，自伍分、壹钱、贰钱、伍钱、壹两等五枚齐全。湖南省大清银饼，自壹钱、贰钱、叁钱、肆钱、伍钱、陆钱、柒钱、捌钱、玖钱、壹两等拾枚齐全。三是资料齐全。如日本东亚货币学会的会刊《货币》每卷12期，出版数十卷，他卷卷齐全，一期不漏。四是拓本丰富。他藏有各类钱币拓本一万余张，成为钱币研究的重要资料。【21】“最受群众喜爱的2020年中国贵金属纪念币”揭晓（微信公众号：中国集邮报）11月19日11时，“最受群众喜爱的2020年中国贵金属纪念币”评选结果在“云上钱博会”的直播间揭晓。2020吉祥文化（百年好合）心形金银纪念币获得“最受群众喜爱的2020年中国贵金属纪念币”殊荣。广大集藏者期待的第25届北京国际钱币博览会（简称“云上钱博会”）于11月18日上午9时30分拉开大幕。中国人民银行副行长范一飞宣布开幕。中国金币集团有限公司（原中国金币总公司）董事长牟善刚、中国印钞造币总公司董事长杨立杰、中国钱币博物馆党委书记李明分别致辞。“云上钱博会”举办期间，主办方主题日、评级与鉴定、纸钞与邮票、币章艺术与文创、外币专场、古币与机制币、银行专场等7个主题日接连登场；近120家国内外参展商相聚云上，推出1300余件新品，共同促进全球钱币产业的合作与发展；20余场丰富多彩的活动与参展者实时互动，每天还有千余份纪念品放送。【22】国家美术·关注┃在单义游戏中 遭遇数学与艺术的碰撞（微信公众号：NATIONAL ARTS）展览名称：贝纳·维内：单义游戏展览时间：2021.10.1-2022.1.3展览地点：顺德 和美术馆上月初，正值和美术馆对公众开放1周年之际，法国著名当代艺术家贝纳·维内（Bernar Venet）中国首次大规模个展——“贝纳·维内：单义游戏”正式拉开帷幕。贝纳·维内的钢结构雕塑《三条不确定的线》，在美术馆啔动展中以户外装置的形式于夹岸花园呈现，其刚劲有力的线条和粗犷的金属质感仿佛在此打开了一个可穿越的异质空间。围绕其代表性的钢结构雕塑与独特的数学语言，本次展览将对艺术家自20世纪60年代至今的艺术实践进行全面呈现。1941年，贝纳·维内生于法国南部一个并不富裕的家庭，他的父母分别是教师和物理学家。在儿子展现出对艺术的兴趣后，他的母亲给予了全力支持。上世纪60年代初，维内在法国军队服役期间，创作了一系列单色焦油工业绘画和以松散的碎石、煤和沥青堆积而成的雕塑作品《煤堆》。《煤堆》是他最著名的作品之一，被认为是艺术史上最早的“无定形装置”。【23】新邮报导德左11月23日发行《朱可夫元帅》新邮（微信公众号：港澳封市）德左邮政于11月23日发行了一套一枚邮票纪念苏联功勋元帅朱可夫。格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫（1896年12月1日-1974年6月18日），苏联著名军事家，战略家，苏联元帅。1896年12月1日，朱可夫出生。1943年1月18日，朱可夫被授予苏联元帅军衔，是苏德战争中第一位获此殊荣的苏军统帅，因其在苏德战争中的卓越功勋，被公认为是第二次世界大战中最优秀的将领之一，也因此成为仅有的四次荣膺苏联英雄荣誉称号的两人之一。1974年6月18日，朱可夫因病逝世，享年78岁。宁波12月1日啔用“孙传哲邮票艺术馆”多色邮资机宣传戳（微信公众号：国内专题邮品信息站）日本1月24日发行《自然的记录第2集》新邮（微信公众号：港澳封市）《自然的记录》（第2集）发行日期：2022年1月24日。邮票图案出自日本江户时代绘师渥美觉重所绘的鸟的图谱《禽镜》，图中画藏品都在东京都《东洋文库蔵》。【24】拍卖资料叁拾纸钞第378期目录（评级场）（微信公众号：叁拾纸钞）21年11月27日周6晚7点准时开始！拍卖规则如下：收取买方百分之3的手续费~拍品金额不足500按每件拍品15元收取！因为打包的成本缘故！注佣金收取是按单件计算！评级币一律以壳子分数为准，一旦拍出不允许鸽子！！！评级场每拍80起拍！500元以下每次加价10元500元以上每次加价20元3000元以上每次加价50元4000元以上每次加价100元10000元以上每次加价300元没有出价后进入延时，最终落锤，落锤后出价无效！网络延迟以拍卖师截图为准！群主有权对拍品进行流拍处理！中拍者请在24小时之内与叁拾取得联系！完成拍卖结算！裸币场由于每个朋友对品相的认识不同，请收到后仔细检查品相，如果与描述有出入，请在收货后24小时与我取得联系，进行处理，超过时限后，拍品品相问题概不负责！裸币场请大家看好侧光图出价，有疑惑的可以与叁拾联系！！【25】邮集欣赏获奖邮集：李建伟《大寨》邮集（微信公众号：驿路邮缘）2001年，李建伟精心构思编辑的大寨专题邮集，作品以题材新颖、篇幅大、内容丰富、编排精炼，应邀参加在天津举办的全国水利系统第一届邮展，一举获得开放类一等奖。同年，该专题邮集，被山西省邮协选送参加在南京举办的第十届全国邮展，又荣获开放类二等奖。【26】报刊选粹11月26日《中国集邮报》目录（微信公众号：中国集邮报）1版：（要闻）磁致变色等工艺为《科技创新（三）》增彩“华龙一号”邮票在中核集团福清核电首发新邮预报：《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》2版：（综合新闻）用邮集讲述黄继光英雄的故事 弘扬伟大抗美援朝精神（李常三 王述贵）为这样的青年集邮群体点赞（辛贵宁）抗美援朝邮品助力党课（段辉）郭研会举办贵阳解放72周年邮展（冉静 黄亚文）图片新闻各地航讯3版：（邮市全记录）初冬走进西安邮市（骆延峰）最新邮市行情4版：（封片简戳）妙手偶得 浑然天成（吴德伟）蓉城金秋花正艳 市花芙蓉绽极限（文少林）5版：（邮海指航）读小说 品方寸——《中国古典文学名著——红楼梦（二）》邮票赏析（上）（陈雁）国画师集邮家徐昌酩（唐无忌）读《别想摆脱书》的感与想（李近朱）6版：（文献集邮）喜读《邮说：中国世界遗产》（少儿版）（吴鑫发）集邮文化节专刊《香山邮情》的三个特点（杨涛）读2020年《集邮家》（李厚禄）7版：（学术探究）邮票名字和文物名字的“窑变”（王宏伟）编68“黑彩马”的疑问（沈庆达）近期邮文学术观点集纳（248）（李厚禄 整理）8版：（广而告之）《世界航天珍邮大典》《中国清代邮政资费档案资料汇编》中国集邮报（邮发代号：1-164)《中国钱币》杂志2022年征订啔事（微信公众号：中国钱币博物馆）（按：我订了，并且准备把过刊补齐，充实北京通州台湖邮票收集者之家的馆藏，有意转让的可联系13500000170张京超，今天蒙北京文献研究会王世龙会长厚爱，赠送了全套的中国金币杂志，以为记。）【27】雕刻之美申恩：雕刻版信封中外文化名人之车尔尼雪夫斯基印样（微信公众号：凹版精雕艺术馆）延陵邮学会第145次月度会员学术活动！定于2021年11月 26日星期五晚上八点，由江苏省邮展评审员、延陵邮学会理事、江苏集邮家邹文先生演讲《天安门图邮资信封》，请大家准时参加。亚洲邮学论坛本周日（11月28日）晚上八点，有请江苏邹子阳先生讲述《〈国粹邮刊〉合订本之不同版本》。这是一个早年的集邮文献研究课题，欢迎大家关注，参与互动！

文章编号: c7c5ac6d6153a8bb9702eabd2717e076
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (学史力行勇担当 开拓创新开新局——广州航标处把党史学习教育成果转化为实行实效) 2021-11-26 南海航海保障   南海航海保障

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzODYwOA==&mid=2247504942&idx=3&sn=360f24965437a7d4a27a196059d233f2

党史学习教育开展以来，广州航标处坚持把学党史与学习党的十九届五中、六中全会精神结合起来，与贯彻落实习近平总书记关于交通运输重要指示批示精神结合起来，与聚焦主责主业、解决实际问题结合起来，通过强化党员干部信仰信念、党性素养，促进担当作为、服务群众、开拓创新，不断推动发展见实效、谱新篇。不断锤炼党性，夯实“力行”之基理论学习有深度通过“党委先学、支部领学、党员自学”机制，有计划、有安排、有目标地组织开展学习，确保学习有深度。坚持把学习习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿始终，把学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行贯穿始终，把学党史、悟思想、办实事、开新局贯穿始终。围绕学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神以及习近平总书记考察广西、西藏、陕西等地时的重要讲话精神，开展第一议题学习19次，召开党委中心组理论学习（扩大）会8次，进行专题研讨6次；召开青年理论学习会3次，青年学习分享会3次；党委书记、处长、党支部书记、先进典型讲党课17次，全体党员群众观看党史专题讲座系列片12期，开展党史知识微信小程序在线答题11期；以支部为单位开展专题学习研讨共计16场次；累计征订党史学习教育指定书籍200余套。党委理论学习中心组学习（扩大）会活动开展有热度在保质保量完成规定动作基础之上，立足实际做优特色动作，浓厚学习氛围，强化学习成效。充分利用红色教育资源开展情境式教学，先后组织党员干部参观中共三大会址纪念馆追溯党的光辉足迹、到广州起义烈士陵园追思缅怀革命英烈、到中共增城县委旧址开展爱国主义教育，组织干部职工集中观看爱国主义电影《长津湖》，不断引导广大党员牢记党的光辉奋斗史，传承发扬红色革命精神。多载体开展党史学习教育文化宣传活动，策划拍摄学习习近平总书记7.9重要讲话精神专题党建宣传片；策划制作“红色印记 百年船员”宣传视频，开展“红色印记 灯塔百年”媒体行活动和开放日活动，制作大美灯塔短视频；制作党史学习教育宣传展板，打造党史学习教育文化长廊；深入开展“在急难险重工作中发挥‘两个作用’”大讨论活动，定期评选“共产党员先锋岗”，增强党员干部学史力行的政治自觉、思想自觉、行动自觉。党委书记讲党课参观中共三大会址纪念馆红色印记 灯塔百年文化活动“三基”建设有效度按照“五精”站点建设要求，做好基层站点软、硬件设施完善工作，妥善解决阳江航标管理站、江门航标管理站等基层单位工作用房问题；广州航标管理站、盐田航标管理站顺利通过2021年度五精航保示范站点建设复核。全方位推进党支部标准化规范化建设试点工作，规范支部设置、人员配备、换届选举、党员管理，强力夯实基层党建基础；广州航标管理站党支部荣获2021年交通运输部系统先进基层党组织称号。定期开展站长集中办公，深入航标一线站、船实地调研，及时指导解决基层单位航标维护管理遇到的问题，提升基层工作质量；建立“四个一”船员与机关沟通机制，定期召开船长例会，落实好船舶“管用养修”工作。开展常态化、制度化、全员化技能训练，对新入职人员进行两周的全业务要素封闭训练，对45岁以下航标作业人员、航标养护人员、航标船舶人员进行一周的封闭技能竞赛和强化训练，强力夯实职工队伍业务基本功；广州航标处在2021年南海海区航标技能竞赛中取得团体总分第二名和多项个人单项第一的成绩。青年理论学习、创新工作研讨会暨青年学习分享会矢志为民服务，把牢“力行”之要深入开展“我为群众办实事”实践活动，处领导班子成员聚焦群众反映集中的共性需求和存在的普遍性问题，聚焦发展亟待解决的难点问题，聚焦长期未能解决的历史遗留问题，提出“我为群众办实事”重点项目12项，主要涉及服务用户需求和地方经济发展，加强队伍建设、维护职工权益，加强基层基础建设、提高航标维护质量。目前，已采取了16项措施，其中2项已完成，2项正在推进，12项完成阶段性工作并将长期推进。基层各党支部制定“我为群众办实事”承诺清单并积极推进落实。航保履职有力度今年以来，广州航标处共新设浮标17座，调整浮标23座，撤除浮标22座次，吊换浮标89座次，吊检浮标135座次，复位浮标69座次，有效保障了辖区航行安全。辖区公用航标正常率99.99%，航标维护正常率100%，代维护航标正常率99.99%,维护正常率100%,持续保持高质量服务水平。共啔动应急反应4次，累计进行应急航标调整2座次,设置虚拟AIS应急紧急沉船标7座次、撤除1座次,高效处置“珠湾3786”、“盛隆168”、“琼文渔33111”、“浩航167”、深圳港西部港区龙鼓西航道等沉船应急事故。海区航标集中值守累计处置各类故障报警3000余次，全海区新设各类AIS虚拟航标67座次，撤除或调整39座次，AIS基站信号可利用率超过部局和南海航保中心要求。排忧解难有温度主动作为保障职工权益：今年以来，累计慰问基层一线职工491人次、困难职工8人次和劳动模范1人次，慰问困难党员和老党员16人次，慰问生病住院职工6人次，并为职工购买了广东省职工互助保障，为6名住院职工办理了互助保障理赔；周全细致增强人文关怀：邀请专家到单位坐诊，举办健康知识讲座，在“家门口”解决职工健康问题；为船舶配置冰箱等生活设施，改善一线船员的生活条件；利用退休职工每月回单位报销医药费的机会，班子成员轮流参与退休职工座谈会，及时回应退休职工关心关注的问题；建立退休职工档案和微信群，完善退休党支部组织建设，及时掌握退休职工诉求，关心退休职工生活，帮助解决实际困难。勇于担当参与疫情防控：5月下旬，广州疫情升级，防控人力紧张，在收到广州市海珠区关于招募志愿者的倡议后，广州航标处立即组织动员，10名“海鹰”青年突击队员主动请缨，放弃休息时间冒雨深入社区疫情防控一线参与志愿服务，全员累计服务时长超50小时，圆满完成工作任务，受到地方单位的高度赞扬。“海鹰”青年冲在抗疫一线开展“送清凉”慰问活动“急难险重”见速度大力弘扬“不怕苦、不怕累”的航标精神，在航标应急保障、台风恶劣天气应对等急难险重任务中充分发挥党员先锋模范作用。4月11日，广州港60号灯浮南侧水域发生船舶碰撞事故，“浩航167”沉没在广州港主航道内，造成部分水域航道封闭，广州航标处接到通知后迅速啔动应急反应，机关、站船人员协同作战，迅速完成拟定临时航标布设方案，转换临时航道等工作，保障了沉船打捞工作的顺利推进及船舶进出港航行安全。10月12日，年度第18号超强台风“圆规”侵扰南海，辖区内广州港1号标漂失、广州港2号标移位，海巡1701船临危受命，全船党员职工不畏艰苦、迎难而上，克服重重困难，最终在短短6小时内便完成失常航标的恢复工作，保障广州港进出港水域的航行安全。应急处置“浩航167”沉船事故着力开拓创新，提升“力行”之效创新发展拓宽度科学谋划拓宽转型升级发展路径，制定“十个转型升级目标”，打造“十个科技创新团队”，以问题为导向，多领域推进科技创新工作。2021年，桥区水域船舶航行仿真与风险预警关键技术及应用、航海保障数据挖掘与拓展应用等2项科技成果荣获中国航海学会科学技术二等奖，取得历史性突破；另有3项科技项目入选中心科技项目库；多项科技成果获得实用新型专利证书或软件著作权；2篇论文入选中国航海学会2021年度优秀论文；深入探索利用无人机与信息化管理手段结合，积极推进“陆海空天”体系下的大湾区无人机智能平台建设；对接大湾区E-航海实施要求，开展多功能航标实验应用，与中大南方海洋实验室合作的15座港珠澳大桥断面多功能航标取得阶段性成果。另外还与中国科学院在马友石灯船联合开展珠江口水域中华白海豚声学监测科研工作；与大连军备企业合作开发水上阻拦锚定系统；与中国运载火箭技术研究院合作测试自组网拉距试验等。连同中科院在马友石灯船处投放声学监测设备监测中华白海豚交流融合有密度按照“着眼长远、深度融合”的思路推进海事航保一体化融合发展推进海事监管和航海保障一体化融合发展，强化党建和业务深度融合。先后与广州海事局、阳江海事局、东莞海事局签订党建共建业务共融工作协议并开展了系列共建活动；与辖区海事部门开展航标联合巡检9次，开展无线电联合检查11次，现场检查船舶79艘次，发现各类违法无线电问题船舶12艘次；为辖区海事管理部门提供专用航标技术审查20宗，提供专用航标效能验收技术测定8宗；选派4名中层干部到广州局指挥中心、VTS中心、基层海事处交流学习一个月，并形成长效机制；深入海事部门开展联合业务知识培训和《海安法》宣贯研讨交流，强化融合发展之合力；邀请广州党员干部到舢舨洲党性锤炼基地开展主题党日活动，不断深化和弘扬以黄灿明为典型的劳模精神。携手广州海事局党建共建业务共融人民至上见高度广州航标处始终坚持“人民至上”的理念，紧紧围绕服务国家战略和经济社会发展大局，完成各项重大保障任务，努力交出让人民满意的“航标”答卷。今年来，继续深度服务大湾区建设，完成深中通道岛隧工程沉管E7-E14管节浮运与安装环节的航标临时撤除和恢复工作，保障大湾区重点工程项目建设顺利进行和施工水域的通航安全；在做好辖区港口码头、风电场、隧道、环大虎岛等传统的航标工程基础上，还为南沙港四期、海警、深圳安防等提供电子围栏、系船浮鼓、钢结构加工等新型服务，开展台山电厂航标改造升级，助力企业复工复产；与中国科学院及深圳市“一个地球”基金会联合开展珠江口水域中华白海豚声学监测科研工作，成功投放声学监测设备，积极推动珠江口生态综合观测系统建设；开发分布式大数据计算平台、水上巴士安全监管系统、AIS数据分析系统等航海保障数据拓展应用平台，为海事监管和港航单位提供AIS数据服务；与广州海事法院签署AIS数据合作协议，实现AIS大数据与海事审判的深度融合，为全面提升海事审判效率、节约司法资源、减轻当事人诉累提供技术支持。深中通道E7管节沉管浮运航标撤除和恢复作业质胜于华，行胜于言。迈向“十四五”的新征程，广州航标处将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大及十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习宣传贯彻《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，以历史经验观照现实、推动工作、解决实际问题；着力贯彻《交通强国建设纲要》《国家综合立体交通网规划纲要》和《交通运输部南海航海保障中心“十四五”发展规划》，在攻坚克难上见真章、在担当作为中求实效，坚持立足新发展阶段，贯彻新发展理念，融入新发展格局，持续推动广州航标事业高质量发展，努力为促进南海航海保障工作转型升级、为建设交通强国、服务粤港澳大湾区、服务“陆海空天”一体化水上交通运输安全保障体系建设做出新的更大贡献。供稿：广州航标处 桂子霖你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 13abc09eda6d2197d7547e714c1ab470
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (千帆竞发北部湾 舞起龙头开新局——加快绘就北部湾经济区高质量发展新蓝图) 2021-11-26 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651687365&idx=1&sn=9e82c078142248458fd2ca28e3dc0069

钦州自动化集装箱码头。周军 摄 紧邻钦州港码头的中铁联集钦州中心。谢士龙 摄惠科电子北海产业新城智慧电视机项目电子芯片和电路板邦定生产车间。北海经济技术开发区供图建成试投产的自治区重点建设项目华谊新材料一体化生产基地。周军 摄防城港石角红树林。周军 摄11月3日，15万吨级大型集装箱船顺利试靠泊钦州港。杨煜航 摄11月5日上午，30万吨级油轮靠泊北部湾港钦州30万吨级油码头。杨煜航 摄中华白海豚。黄云清 摄钦州港全景。广西北部湾国际港务集团供图在广西，有一片蔚蓝的海域，那里千帆竞发、朝气蓬勃。这，就是北部湾。 “一湾相挽十一国，良性互动东中西”，生动地描绘了北部湾在“一带一路”建设中得天独厚的区位优势。 2006年3月，广西北部湾经济区宣告成立。2008年，北部湾经济区开放开发正式上升为国家战略并进入快速发展阶段。2017年4月，习近平总书记在广西视察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。2021年4月，习近平总书记在广西视察时指出，要主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。习近平总书记的重要指示，为北部湾经济区加快开放开发指明了前进方向、提供了根本遵循。 为了统筹北部湾经济区的规划建设管理，广西首创全国跨行政区管理新体制，于2006年成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室（现更名为广西北部湾经济区规划建设管理办公室），统筹协调北部湾经济区规划建设管理工作。15年来，自治区党委、政府深入实施北部湾经济区优先发展战略，坚持以开放谋合作、以创新促改革，发展浪潮风生水起，北部湾经济区以令人瞩目的“北部湾速度”，创造了超常规发展的成功范例，开放开发取得重大成就。 2020年，北部湾经济区六市实现地区生产总值10694亿元、财政收入1471亿元、进出口总额4055亿元、实际利用外资10.36亿美元，分别是2015年的1.34倍、1.26倍、1.46倍、1.08倍，占全区比重分别是48.27%、52.52%、83.41%、78.64%，呈现出质和量齐头并进的发展态势，龙头带动作用进一步显现，成为引领全区发展的核心引擎。 ——综合实力显著增强，“核”的作用日益彰显。主要经济指标增速位于全区前列，率先实现地区生产总值、居民人均可支配收入比2010年翻一番的目标，创造了广西近1/2的经济总量、超过1/2的财政收入和超过80%的外贸总量。 ——产业体系不断完善，“产”的支撑更为突出。基本形成电子信息、冶金精深加工、石化、粮油和食品加工、装备制造、能源、生物医药和健康、轻工业等“八大千亿级”产业集群。海洋产业产值年均增长10%以上。自治区北部湾办积极推动北部湾经济区重点产业集群及产业链发展，发挥龙头带动作用，延伸产业链条，提升传统优势产业核心竞争力，加快实现高端化精深化绿色化转型升级。新一代信息技术产业、新材料产业、节能环保产业等战略性新兴产业蓬勃壮大。 ——沿海港口加速崛起，“港”的龙头更加高扬。北部湾港战略定位全面提升，被国家规划为西部陆海新通道国际门户港和国际枢纽海港，北部湾港作为整体正式入列国家港口规划和统计体系。2017—2020年，集装箱吞吐量年均增速30%，居全国沿海主要港口首位。2020年北部湾港完成集装箱吞吐量达到505万标箱，同比增长32.2%，增速稳居全国沿海主要港口第1位；完成货物吞吐量2.9567亿吨，同比增长15.6%，增速位列全国沿海主要港口第2位，实现历史性突破。港口航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。西部陆海新通道建设成效明显，海铁联运班列开行从2017年的178列增加到2020年的4607列，增长近25倍。 ——开放合作深化拓展，“合”的效应更加凸显。北部湾经济区已经成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的区域。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区、中国马来西亚“两国双园”、防城港国际医学开放试验区等重大开放平台加快建设，建成功能完备的保税物流体系。 ——改革创新先行先试，“新”的活力不断释放。港口体制改革开全国先河，组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，实现沿海三港整合为一。同城化走在全国前列，2013年在全国开创性地实施通信同城化“北部湾模式”，建立了统一的城乡居民基本养老保险制度等。率先啔动口岸通关改革，在全国率先提出行政管理、通关作业、信息技术、综合服务和口岸协调管理“五个一体化”改革，实现北部湾经济区“六市一关”，西部地区首个建成“单一窗口”，探索与越南、马来西亚等国开展“两国一检”一站式通关试点。创造“两国双园”国际产能合作新模式，并进一步拓宽投融资渠道，设立总规模300亿元的北部湾产业投资基金。 ——生态环境保持优良，“美”的品牌逐步打响。北部湾成为我国最洁净的海域之一，生态环境质量持续位居全国前列，空气质量优良天数达到98.7%，近岸海域水质优良比例连续8年稳居全国前三名。建成自然保护区27个，生态产业化和产业生态化取得新进展。 今年以来，北部湾经济区亮点频现： 北部湾国际门户港建设取得新突破。港口吞吐量继续保持较快增长，截至11月22日，北部湾港今年已完成集装箱吞吐量520.9万标箱，同比增长11.3%，超去年全年总量，正在全力冲刺全年实现集装箱吞吐量600万标箱的目标。港口智能化建设实现突破，将建成全国首个自动化海铁联运集装箱码头；港航设施基础不断夯实，2021年1—10月，完成投资89亿元，今年已完成投资额进入全国沿海港口前三。港口枢纽辐射作用不断增强，今年新增11条集装箱航线，其中外贸航线9条，内贸航线2条，航线总数达63条。 服务西部陆海新通道能力实现新提升。海铁联运实现快速发展，截至2021年11月21日，西部陆海新通道海铁联运班列已通达我国13省（自治区、直辖市）、44市、87站，较2020年增加35站，发运集装箱27.26万标箱，折合5457列，同比增长37%，力争年底超6000列。物流枢纽加快打造，南宁陆港型国家物流枢纽、钦北防港口型国家物流枢纽入选国家物流枢纽建设名单；海铁联运实现无缝衔接；物流体系加快构建；物流服务加快提升，积极争取建设北部湾国家战略性产业（大宗商品）基地。 北钦防一体化发展迈出新步伐。搭建完善了一套高规格高质量的一体化规划体系，一体化交通网络取得新进展，一体化产业布局不断优化，一体化开放合作平台建设再上新台阶，一体化公共服务提质升级，一体化体制机制创新推进，生态环境联防共治深入推进。 10月25日至26日，自治区党委书记刘宁在防城港、钦州和北海市调研时强调，要深入学习领会习近平总书记“4·27”重要讲话精神，切实贯彻落实习近平总书记对广西工作的系列重要讲话精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，充分发挥独特区位优势，用好用活各类开放平台，做好向海经济大文章，建强建优北部湾经济区，更好服务和融入新发展格局，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。 自治区北部湾办党组书记、常务副主任黄武海表示：“‘十四五’期间，广西北部湾经济区将紧抓构建新发展格局的重大战略机遇，朝着成为新时代西部大开发新增长极目标奋进，打造成为面向东盟更好服务‘一带一路’的开放合作核心高地。” （本版文字由广西北部湾经济区规划建设管理办公室提供）来源：广西日报编辑：朱淑雨

文章编号: dc40f7ef0c153ecb6c6b8077d6542d48
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (珠海市金湾区南水镇中心小学 | 珠海长隆海洋王国秋季研学) 2021-11-26 扬洋旅游线路中心   扬洋旅游线路中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyMjM2MA==&mid=2650180551&idx=1&sn=ab216de4f6eeca9dc3fea518cb58f752

长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆，与海洋动物作近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的精神。共同探索神秘海洋研学寓教于乐，学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性；近距离接触极地海洋动物，保育员定点讲解，同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物，发现海洋动物的不同今日我们将带着珠海市金湾区南水镇中心小学的小盆友们一起来到这里学习一年级1班一年级2班一年级3班一年级4班一年级5班一年级6班二年级1班二年级2班二年级3班二年级4班二年级5班二年级6班★海洋环保，玩乐研学★01NEWS探索神秘海洋以海洋探索为主题学习海洋知识，认识海洋生物近距离接触海洋动物，体验精彩表演寓教于乐，让孩子们了解海洋珍稀海洋，保护海洋一年级1班一年级2班一年级3班一年级4班一年级5班一年级6班二年级1班二年级2班二年级3班二年级4班二年级5班二年级6班02NEWS营养膳食玩累了该休息了在海洋餐厅享用营养膳食套餐扬洋旅游为您精心策划每一场出游欢迎联系扬洋小蜜蜂来一场为您独家制作的欢快旅程这次2021年秋季-珠海市金湾区南水镇中心小学珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋社会实践活动 圆满结束感谢对扬洋旅游的信任和支持期待下一次的相遇

文章编号: 3b3bdb090389ef3c4ff13b985e08d8d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (前海之眼|前海连发三个利好政策 多举措推动深港合作) 2021-11-26 前海蛇口自贸投资   前海蛇口自贸投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk1Mjg2Ng==&mid=2247510698&idx=1&sn=b003868bb5001b6a1e5783c2b817f1e0

前海动态

Qianhai Trends

口岸｜前海规划在妈湾片区设置跨境直升机航点

近日，海关总署印发《国家“十四五”口岸发展规划》，前海客运口岸纳入了“十四五”新开口岸范畴。根据规划，将在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。

未来，前海可开通往来大湾区各城市的海上及空中客运航线，并与港澳地区形成快捷直达的交通联系，前海通过打造陆海空立体交通网络进一步提升核心地位。（深圳前海）

港口｜粤港澳大湾区首个5G绿色低碳智慧港口——妈湾智慧港开港

11月9日，深圳市交通运输局在妈湾智慧港会议中心举行智慧港5G+自动驾驶应用“深圳市交通强国试点项目”授牌仪式。这是深圳市首个“交通强国试点”授牌项目，是对妈湾智慧港建设成果的肯定，也是港口行业智慧化水平的一次见证。

据了解，妈湾智慧港是粤港澳大湾区建设的第一个5G绿色低碳智慧港口，是首个由传统散杂货码头升级改造并汇集自主知识产权和智能技术的智慧港。（深圳特区报）

土地｜全国首个土地立体化管理的地方标准数据规范在前海实施

近日，由前海管理局会同市规划和自然资源调查测绘中心、市数字城市工程研究中心、深圳大学编制的《三维产权体数据规范》正式作为深圳市地方标准发布实施。

该数据规范是全国首个以地方标准形式发布的土地立体化管理领域的数据规范，在国内首次实现三维产权体表达的标准化和规范化。目前前海合作区内已有40余项不同类型建设项目采用该数据规范划定三维宗地。（深圳前海）

文化｜深圳书城湾区城（含湾区民俗馆）落户前海

深圳书城湾区城（含湾区民俗馆）被称为“湾区之眼”，是深圳又一个重磅文化地标，书城选址在宝安中轴公园的中心位置，总建筑面积约13万平方米，建成后将是全国最大的书城。在近期的深圳市重大文体设施规划建设工作领导小组会议上，这个人文与自然相融的湾区文化建筑被正式列入深圳“新时代十大文化设施”。

作为深圳的文化里程碑，这座姗姗来迟的“新时代十大文化设施”将在提升深圳文化水平方面发挥重要作用，助力深圳成为全球全民阅读典范城市。（深圳发布）

深港合作

Shenzhen-Hong Kong

Cooperation

政策｜前海连发三个利好政策推动深港合作

11月22日，前海管理局接连发布三个利好政策，通过设立多个专项资金，支持前海合作区在人才、深港金融合作以及产业集聚方面的发展，政策的不少条款均向宝安、南山的前海“扩区”范围覆盖。

三项政策分别为《深圳前海深港现代服务业合作区支持金融业发展专项资金管理暂行办法》、《深圳前海深港现代服务业合作区促进产业集聚办公用房资金补贴办法》、《深圳前海深港现代服务业合作区支持人才发展专项资金管理暂行办法》。（深圳卫视深视新闻）

招商｜2021年前海招商大会在深港举行 吸引40个项目总投资超866亿元

11月19日，2021年前海招商大会举行，本次招商大会在前海合作区设立主会场，并首次增设香港分会场。大会邀请香港创新及科技局领导、香港八大商协会人士积极参与、实时联动，通过线上视频推流诚邀国内外企业线上观看直播。本次招商大会是前海扩区落地后，联动南山、宝安，首次全面展示“大前海”，集中展现“大前海”的城市魅力、营商环境、政策利好等。

大会呈现集中落户、啔动的项目投资金额大，引领性强的巨大优势，本次大会共遴选40个能级、影响力、成长性均处于行业领先地位的重点代表项目进行集中展示，包括10个港资项目、10个内资项目和10个外资项目、10个重点前海投资项目，总投资金额超866亿元，将为前海经济高质量发展注入更多新动能。（深圳前海）

航线｜全程56.4海里 深圳环香港大屿山航线开啔

11月14日，在深港双方政府的大力支持下，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目的第四条航线。航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，有着丰富多元的自然人文景观。

据深圳招商迅隆船务公司介绍，环香港大屿山航线的开通不仅拓展了海上的观光航线，满足了旅客的多元化需求，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地。（深圳前海）

粤港澳大湾区

Guangdong-Hong Kong-Macao

Greater Bay Area

文化｜"香港创意 联动大湾区"展览首度亮相，开啔创意交流之旅

11月19日，香港特别行政区政府商务及经济发展局辖下，专责推动香港创意产业发展的“创意香港”首次以“香港创意 联动大湾区”为主题举办跨界别展览，通过展示香港各界别的创意产业作品，让更多粤港澳大湾区的市民感受到香港的创意魅力，并以此作为平台推动两地的创意产业交流合作，共同促进包括香港在内的大湾区创意产业的长远发展。

在多元文化推动下，香港的创意产业一直朝气蓬勃，拉动经济增长和创造就业机会。其中的粤语流行曲、经典港产电影及电视剧、新颖生动的广告更是让人津津乐道、深入人心，烙印成香港创意产业的一张张亮眼名片。（大湾区之声）

民生｜港澳居民在内地参加基本养老保险达16万人

11月12日，人力资源和社会保障部介绍称，据初步汇总，截至2021年10月，港澳居民在内地参加基本养老保险达16万人，参加工伤保险超8万人，参加失业保险超7万人。

人社部与国家医保局将于11月15日在香港举行宣讲会，介绍香港居民在内地参加社会保险的相关政策。（大湾区之声）

便民｜珠海发布《便利港澳居民在珠海发展60项措施》

11月12日，第十一届珠澳合作发展论坛在珠海举行。论坛对外发布《便利港澳居民在珠海发展60项措施》，覆盖了便利港澳居民在珠海居住生活、就学就业创业、科技创新发展、经贸交流合作、社会文化教育交流等5方面60条具体措施，为港澳居民在珠海发展提供了一套覆盖全面、有针对性、实用性强的政策指南和办事指引。（央视新闻）

文化 | 第二十二届深圳读书月“深港澳共读嘉年华”系列活动啔动

11月，第二十二届深圳读书月“深港澳共读嘉年华”系列活动正式啔动。本次“共度嘉年华”包含图书市集、书店沙龙、读者之夜及主编对话等活动，此外，还将设有深港澳三地出版物专题展出，加强三地民众阅读导向传播。

由联合书店·本来艺术馆策划的“深港澳共读”活动，作为多样文化的重要交流平台，探索如何呈现更好的文化新观点文艺新风向，自6月起已举办数场讲座活动，并且在11月深圳读书月期间开展的“共读嘉年华”系列读书活动正在进行中，已举办的读书沙龙及图书市集都广受爱书人好评。（深圳发布，图为合颜悦设——联合装帧设计分享会）

世界湾区

World Bay Area

环境｜粤港澳大湾区具备建成世界一流美丽湾区基础优势

11月7日，粤港澳大湾区生态保护与生态系统治理高端学术研讨会在广州举行。会上，由中国科协生态环境联合体、中国林学会撰写的《粤港澳大湾区生态环境保护与生态系统治理智库报告》正式发布。

该报告指出，近年来，粤港澳三地在生态环境保护和生态系统治理领域进行了卓有成效的探索。大湾区生态环境质量和绿色发展水平处于全国领先，已基本具备建成生态环境高品质的世界级城市群、世界一流美丽湾区的基础优势。

报告同时建议，探索组建粤港澳三地共同参与的生态环境保护协调机制和合作平台；探索建立大湾区生态环境监测联盟，推进重点领域生态环境监测、污染排放等标准统一。（中新社）

文章编号: e189fc207417e144ebd72ce791d6c5e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 周末赛事抢先预告 全国火爆开赛!) 2021-11-26 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247726959&idx=2&sn=de7aa35e8bf1aba6da9d7a0f48f04539

2022第七届中国少儿模特明星盛典暖心啔航 强势登陆鹭岛之光·厦门全国落地赛梦幻联动打响冬季时尚赛事第一枪全国铺设200家城市赛区举办600+落地赛15万童模家庭参与其中最终选拔1500名进入全国总决赛全国开展，描绘时尚篇章周末宅在家，不如报名第七届明星盛典登上梦想舞台 追逐自己的梦想7年之师，终成王者来吧！就等你来参加！#01.惊艳舞美 打造极致视听盛宴往期六届舞美精彩回顾2022第七届中国少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题，畅想7届盛事的辉煌成就，舞美设计也在逐年升级，从迪士尼、凯旋门、埃菲尔铁塔，再到梦幻魔方、3D巨龙，诺亚方舟，第七届明星盛典的舞台又将打造怎样的华丽舞台，让我们拭目以待吧！#02.一次出行 多重体验超多星级赛制环节等你解锁2022第七届中国少儿模特明星盛典打造【骑士精神】&【星辰大海】双主题个人赛，龙的传人神话不灭，鹭岛见证全明星联赛王者诞生，个人赛、亲子/家庭赛、贺年大秀、完美少年团队赛、百强闭幕式等多重星光赛制引领新春暖心大赛。#03.为君加冕 勇夺“荣耀王者”IPA全明星联赛IPA全明星联赛是属于全行业联动的全民美育赛，只要集齐【中国少儿模特明星盛典、IPA综艺、完美童模、SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛】四大IPA赛赛体系，立马获取“冬季赛永久免费参赛权”，摘取《IPA全明星》荣耀桂冠，绿卡在手，畅想时尚赛事！更有机会晋级“荣耀王者”，攀登更高的荣耀巅峰！#04.走进鹭岛厦门开啔梦幻之旅2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。#转角遇见新王者·鹭岛之光再见 分赛区招募R E C R U I T1、华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）2、华南地区（广东、广西、海南）3、华中地区（湖北、湖南、河南、江西）4、华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）5、西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）6、西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）7、东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）8、台港澳地区（台湾、香港、澳门）2021.08-2022.012022第七届中国少儿模特明星盛典 200家城市赛区 强强联动 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 9dfc7642868dae501cc21762d4a48a5c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (『钦州三娘湾』宿星空房车营地,寻趣冬日浪漫山海) 2021-11-26 广西中国旅行社   广西中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ0NzcwMA==&mid=2650753875&idx=2&sn=0ed3be659cc7d9b9b046a4e905bf31ab

不是人人都去过漓江，

但大多数人都看过漓江的风景；

不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽

但大多数人都听过德天的名字；

不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，

但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……

不是人人都来过广西，

但大多数人都曾看过

壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。

远离喧嚣，寻趣山海

钦州三娘湾彩云安达房车营地

“每一场相遇都是惊喜 ”

过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？

本期推荐钦州三娘湾彩云安达房车营地2天1晚自由行双人套冬季优惠价￥480/套！（周五周六价），周日至周四￥439/套。

亲子套餐2大2小￥598/套（周五周六价），周日至周四550套。

我们来到广西钦州，带你远离城市喧嚣，宿星空房车营地，私享静谧，寻趣浪漫山海！

除了钦州三娘湾两天一夜的套餐行程之外，我们还给您推荐防城港行程供您参考，如需要防城港住宿订房，需另外询价哦，可帮代订酒店~报名方式：套餐预定请点击广西中旅微信公众号后台报名哦。

推荐线路：

DAY1 各地-钦州三娘湾-彩云安达房车营地

DAY2 防城港簕山古渔村

DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）

#DAY1

钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。

它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。

蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。

落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。

来三娘湾，怎么能不体验一次房车的舒适浪漫呢？光想想都觉得有趣又不失浪漫。彩云安达房车“星级酒店”，坐落于中华白海豚故乡，三娘湾天然海水浴场旁，被海椰树拥入怀抱，近旁是一览无余的沙滩跟大海。

一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?

△三娘湾彩云安达房车营地

△三娘湾彩云安达房车营地

此次套餐入住的三娘湾彩云安达房车营地海景情侣大床房/海景家庭亲子房1晚。

不一样的房车布局，一样的极致舒适，全家居住和情侣度假统统都能满足哦。

走进房车更是让人惊喜，居家旅行的各种设施起齐全，内部还摆放了舒适的沙发和茶几，感觉就像在家里一样舒适。

独卫、淋浴、空调，一应俱全，享受堪比酒店住宿的房车露营体验。

#DAY2

广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。

踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。

进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。

▲ 图/小红书@我是小点点呀

古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。

▲ 图/小红书@我是小点点呀

古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。

静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。

当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。

▲ 图/小红书@小圆子

这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。

▲ 图/小红书@我是小点点呀

在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。

当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。

#DAY3

清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。

冬游防城港，也要去东兴走一走。

边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。

在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。

东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。

没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。

在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。

在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。

这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。

万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。

▲ 图/寇林波

而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。

美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。

暂别喧嚣，寻趣山海

这一场钦州/防城港冬日之行

为这个冬日带来了不一样的色彩

我们在山海之间感受大自然的馈赠

感知生命的意义

报名方式：请咨询微信后台报名

或联系您身边的

广西中旅业务员报名吧~

※免责声明：本文中的图片部分来源于网络搜索和官方，小红书，广西壮族自治区文化和旅游厅、图片仅供参考，图片版权归原作者所有，如有侵权请立即联系我们处理。

END

文章编号: fb198210d041c32c8c6ed87361e2f010
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (冬赏天鹅,夏游牧场!一路沿海而行,云上打卡最美海岸线) 2021-11-26 山东广播电视台   山东广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzA3NjgyMg==&mid=2247561536&idx=1&sn=6c95b92a89fb5fcbdf0026d31ab8e896

编者按：为深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，宣传山东省紧紧围绕“走在前列、全面开创”“三个走在前”目标任务、贯彻落实习近平总书记视察山东重要讲话精神和重要指示要求的生动实践，全面回顾山东沿海各市在经略海洋特别是在“服务和融入新发展格局上走在前”的重大成就，11月25日-27日，由山东省委网信办主办、山东广播电视台承办、省内各市各网站和新媒体客户端协办的“云上打卡最美海岸线”网络主题宣传活动举行。“天鹅村”里的创业青年每年11月，成群结队的大天鹅，从西伯利亚、蒙古国等地迁徙到威海荣成大天鹅国家级自然保护区中，开啔了愉快的“冬日时光”。它们在这里觅食游弋、振翅飞翔，洁白的天鹅、金黄的芦苇、古朴的海草房成为天鹅湖边一道靓丽的风景线。烟墩角是荣成市海滨的小渔村，天鹅的到来让这里显得更加热闹。于海洋在烟墩角土生土长，大学毕业后远赴新加坡工作。2014年12月，青（岛）荣（成）城际铁路开通，“看大天鹅，住海草房，吃渔家饭”成了荣成市颇具特色的冬季旅游项目。于海洋早有创业想法，自己也按耐不住心中对家乡的思念，决定辞去新加坡的工作，回到自己的家乡烟墩角，和爸妈开起了渔家乐和海草房民宿。作为最早一批在家乡经营民宿的年轻人，于海洋有自己独特的想法：“那时候大部分都是以渔家乐为主，这个渔家乐大概是什么概念呢？它只是提供了一个吃住的地方，所以那时候还称不上民宿，只能称为小旅馆。我觉得我不应该跟上一代人一样去做那种传统的渔家乐，我的定位是中高端的民宿。”根据自己的定位，于海洋的民宿在烟墩角几十家民宿中脱颖而出，他改造民宿本着百分之百保留传统特色的原则，海草屋中大部分家具都是他自己动手制作，灯具、床头、花架等都是自己完成。于海洋说：“为什么是自己做呢，我觉得民宿这个词，重点不是在'宿'上，重点是在'民'上，有一种主人的情怀在里边，是当地文化的一个缩影，所以我才坚持手工做一些东西。”凭借着自己独特的定位，于海洋的民宿已经发展到了五家，每个小院都各具特色，也都是他自己亲自装修改造。在他的渔家乐中，虾酱、鲅鱼、蒸饽饽、黄米馒头等成为游客们喜爱的特色美食，生意做得热火朝天。除此之外，于海洋还通过电商的方式，将风干鱼、红薯干等当地特产销往全国各地。如今，在烟墩角，全村95%以上的村民直接或间接从事旅游服务，人均收入比传统捕鱼增收近3倍。于海洋所在的荣成市，每年11月到来年3月，成千上万只大天鹅、野鸭、大雁等鸟类不远万里，从西伯利亚、内蒙古等地成群结队来荣成栖息越冬，“看大天鹅，吃渔家饭”成为了当地颇具特色的旅游项目。荣成市文旅局党组成员、市文化和旅游公共服务中心主任赵征介绍道；“依托海洋资源优势，全面叫响“冬赏天鹅 夏游牧场 住海草房 吃渔家饭”文旅品牌，荣成市先后评出精品民宿107户，荣成市级旅游星级餐馆33家，共发放补助扶持资金1000多万元，下一步，荣成市将丰富滨海文旅业态，着力发展天鹅游、红色游、海上牧场游、乡村民宿游、景区景点游、亲子研学游、山海自驾游，逐步构建全时段、全季节、全地域、全覆盖的滨海旅游发展格局。” 烟台：因海而兴 迈步深蓝经略海洋，向海图强，是时代命题，任重道远。作为海洋经济大市，近几年来，烟台积极响应国家“海洋强国”和“一带一路”倡议，抓住新旧动能转换的历史机遇，加快推进海洋经济高质量发展，在海洋渔业、海工装备制造业、海洋生物医药业、海洋文化旅游业等领域取得一系列进展，打造的“四个城”——海洋牧场示范之城、海洋旅游品牌之城、海工装备制造之城、海洋环境优美之城有序推进、硕果累累，展现出了一个海洋大市的时代担当。//美丽的烟台海岸线精准定位 全力部署 海洋牧场建设走出“烟台路径”2019年，烟台市在政府工作报告中提出打造海洋牧场示范之城，并列入全市重点工作全力推进。两年来，烟台市大胆探索，强化政府、渔业、海工多元联动，走出一条政府引导、企业运营、市场运作的现代海洋牧场发展之路。设立专项投资基金、扶持骨干企业……一系列政策“组合拳”让烟台海洋牧场建设迅速步入“快车道”。2018年至今，烟台省级以上海洋牧场从23处增加至37处，国家级海洋牧场从7处增加至17处，国家级海洋牧场数量占全国总数1/8，数量居全省首位；海洋牧场总面积120万亩，产业链产值达到550亿元。目前，烟台莱州湾、庙岛群岛、四十里湾、丁字湾等4条海洋牧场发展带建设初显成效，10大海洋牧场重点示范项目全部完工，“百箱计划”正式啔动，海洋牧场工作经验被农业农村部渔业渔政管理局推广，烟台海洋牧场建设全面开花。//烟台海洋牧场更令人瞩目的是，中集来福士自主研发设计的“长鲸1号”深远海智能化网箱在长岛投产，创造了两个世界第一和五个全国第一，成为引领全国海洋牧场建设的示范工程；“耕海1号”海洋牧场综合体将渔业养殖与海洋旅游相结合，开创了“蓝色粮仓+蓝色文旅”海洋牧场发展新模式；“长渔1号”独创自升式多功能海洋牧场平台+钢制浮式网箱养殖模式，操作更智能、产品更生态；“国鲍1号”作为全国首个坐底式海珍品养殖智能化网箱，突破传统鲍鱼海胆深海养殖限制，实现海珍品深远海“类野生”养殖。下一步，烟台市将持续推进“百箱计划”；建立健全全市海洋牧场综合管理信息化平台，打造“智慧海洋牧场”；推进海上风电与海洋牧场融合发展试点示范，打造“海上粮仓+蓝色能源”新模式；加快建设耕海二期现代化海上综合体，打造海上“田园综合体”，全力创建国家海洋牧场示范城市。力争到2022年，各类海洋牧场总面积突破150万亩，到2025年，各类海洋牧场总面积突破200万亩。得天独厚 重点布局 海工装备高质量发展烟台作为一个工业大市、海洋经济大市，海工装备产业的发展已积累了雄厚基础，具备得天独厚的优势。拥有一流的海工企业。烟台市现有规模以上船舶及海洋工程装备企业20多家，形成了以中集来福士、杰端集团、中柏京鲁船业、蓬莱巨涛重工、大宇造船为骨干的海洋工程装备及配套企业群。中集来福士“国鲍1号”深远海智能化海珍品养殖网箱拥有一流的海工产品。烟台市是全球四大深水半潜式平台建造基地之一，是山东省高端装备产业(船舶及海工装备)制造基地，海洋平台、油田装备、特种船舶研发制造水平国内领先，我国第一艘自主建造的半潜式钻井平台、世界第一艘30万桶圆形储油加工船、世界第一条半潜式游艇专用运输船、全球最大功率压裂车等多个国内外第一均建于烟台市，烟台造海工产品已成功走向北美、南美、巴西海域、北海冰区等30多个国家和地区，获得国际主流市场高度认可。拥有一流的研发队伍。烟台市现有海工装备研发人员1000余人，建成了国内唯一的国家级海洋石油钻井平台研发(实验)中心。世界顶级的挪威船级社、美国船级社和国际知名供应商、欧美著名设计公司等机构目前均已入驻烟台市，省级油田固压设备工程技术研究中心和实验室等创新平台已在烟台市投入使用，并与中国海洋大学、哈尔滨工程大学、中国石油大学等知名院校建立了长期合作关系，海工装备领域科研水平达到国内领先。“十四五”期间，烟台将打造现代海洋产业体系，充分发挥烟台海工装备制造业的优势，大力支持中集来福士、巨涛重工等骨干企业拓展产业领域。抢抓海上风电发展机遇，加强风电装备制造业整合，全力建设北方风电母港，支持“梦想号”等重要海工装备建设，抓好海工装备陆海联调试验场等重大平台建设，全面实施海洋牧场“百箱计划”，规模化啔动海水淡化工程，到2025年，海洋生产总值达到2500亿元以上。高端化 纵深发展 海洋文化旅游业产值已突破千亿元海岛、海湾、海港，沙滩、湿地、温泉……1038公里的海岸海岛曲线，就像一串金色的项链，镶嵌在青山碧海之间。东起昆嵛山，西至莱州三山岛，沿“海岸之路”一路西行，大海在右，城市在左，养马岛、渔人码头、烟台山、张裕国际葡萄酒城、三仙山、龙口南山、莱阳丁字湾、海阳连理岛、招远辛庄海滨风情小镇、莱州东海神庙……这座城市最具代表性的自然人文景观尽收眼底，它们是烟台山海景色和历史文化的浓缩。发展中的烟台得益于烟台海洋资源优势，烟台海洋文化旅游业高端化发展向纵深推进。“仙境海岸·鲜美烟台”品牌不断叫响，海洋文化旅游业产值已突破千亿元。海上世界、芝罘仙境、欢乐海湾等一批重大项目全面啔动，国际海岸生活节、全国放鱼日主会场活动、世界海参产业博览会（获授永久举办地）等特色活动的举办进一步助推海洋经济向好。因海而兴，迈步深蓝。如今烟台是全国首批14个沿海开放城市之一、山东新旧动能转换综合试验区“三核”之一、山东自贸区“三个片区”之一、山东国际招商产业园“三园”之一。“十四五”期间，烟台提出了全市“一核两翼七湾”的海洋经济发展空间布局、十大重点产业任务、三大海洋经济创新工程及海洋生态文明新高地建设构想，并提出了有针对性的保障和落实措施。未来可期，让我们一起见证。山东日照：“港产城海”融合发展日照市因港而立、山海相依，海洋是其最大的优势和潜力所在。如何做好海洋这篇大文章，是日照实现“港产城海”深度融合发展的一道必答题。“海上巨无霸”——“深蓝1号”是中国首座自主研制的大型全潜式深海智能渔业养殖装备，30万尾三文鱼从这里培养繁殖，国内高品质三文鱼依赖进口的局面被打破，批量国产深远海优质三文鱼从此走上百姓餐桌；阳光海岸绿道将沿海优质沙滩和景区串联起来，构建了一条海岸线上的“绿丝带”，为市民提供了休闲健身的好去处；海龙湾退港还海修复整治工程新增沙滩46万平方米，吸引了许多珍稀海洋动物前来栖息；近年来，日照的滨海旅游业蓬勃发展、港口加快转型升级、水产养殖产业不断壮大，展现出“港产城海”深度融合发展的强劲动力。“深海渔场”—“蓝海1号”，国产深海优质三文鱼走上百姓餐桌近年来，素有“冰海之皇”美誉的三文鱼越来越多地出现在百姓的餐桌上，人们在品尝这些珍羞美味之时，可曾想过它们从何而来？作为一种冷水性鱼类，三文鱼对水质、水温有着非常高的要求，人工养殖难度极大。因此，国内高品质三文鱼大多依赖于进口。 “深蓝1号”堪称海上“巨无霸” 网箱周长180m 高38m 重约1400t发起“海洋攻势”，打好海洋产业转型跨越这场硬仗，深远海养殖具有极大的增长空间。经过多年调查，专家发现距日照130海里的黄海冷水团，具有温度低、水质优良、溶解氧丰富等特点，这里底层海水温度常年保持在12℃以下，可以说是三文鱼等冷水鱼类成长的天然温床。这样优质的气候和水文条件，为我国探索三文鱼的人工养殖提供可能。工欲善其事，必先利其器。有了黄海冷水团这样适宜的生长条件，三文鱼如何培育又成了下一个难题。海上“巨无霸”——“深蓝1号”发挥了巨大作用。“深蓝1号”是中国首座自主研制的大型全潜式深海智能渔业养殖装备，由日照市万泽丰渔业有限公司出资建设，中国海洋大学与湖北海洋工程装备研究院联合设计，青岛武船重工有限公司负责建造。作为全世界最大的全潜式智能网箱，它相当于40个标准游泳池大小，质量超过1500吨，可以同时养殖30万尾三文鱼。据万泽丰渔业有限公司常务副总经理李泽明回忆，“深蓝1号”并非他们当初的第一选择，在探索深远海三文鱼养殖的过程中，他们也经历了许多挫折。“2017年，我们采取的是PE网箱养殖的办法，通过工程船将这些网箱托运到100多海里外。但没过多久，我们的网箱就被鲨鱼咬破了，单纯地复制近海养殖模式并未获得成功。此次事件后，我们团队意识到装备的重要性；2018年，我们发现了挪威制造的网箱，并以此为蓝本设计出‘深蓝1号’。我们原本信心满满，但接着就遇到网箱磨损的问题；直到2019年，‘深蓝1号’经过再次优化，我们才真正意义上开啔了三文鱼的深远海养殖实验。”整个养殖水体约5万立方 相当于40个标准游泳池2021年6月，“深蓝一号”网箱首次实施规模化收鱼，单鱼平均重量超过4kg，成活率达到80%，共收三文鱼15.6万尾，品质达到欧盟出口标准，这标志着我国首次规模化养殖高价值鱼类取得成功。就此打破了三文鱼依赖进口的局面，实现了国产海水三文鱼养殖“零”的突破，标志着深远海养殖“1+N”新模式的初步搭建和产业规模化生产模式的成功开啔。历经6年，从PE实验网箱到全球最大的全潜式深海养殖装备“深蓝1号”，创新团队攻克了黄海冷水团三文鱼养殖在育苗、深远海养殖、装备等关键环节的技术攻关，推动了黄海冷水团鲑鳟鱼类绿色养殖技术创新和产业发展，填补了国内外多项海洋科技空白。“我们的目标就是打造全产业链条的示范工程，助力传统渔业的转型升级，实现海水三文鱼养殖‘零’的突破，让中国的老百姓吃上我们自主培育的高品质三文鱼，推动我国深远海养殖更上一个台阶”，山东深远海绿色养殖有限公司常务副总经理汤庆凯对记者说。深远海养殖“1+N”模式，即“1个中央综合管理平台+多个分布式网箱”的集群式养殖模式。该模式可带动深远海高端养殖、苗种繁育、饲料、疫苗、加工仓储、销售、深远海新能源、高端海洋装备等业务，实现深远海绿色养殖的标准化、规模化、产业化和市场化。“黑煤场”变成“金沙滩”日照退港还海 新增沙滩面积46万平方米 深秋的日照海龙湾，湛蓝清澈的海水倒映着蓝天白云，海鸥不时飞掠过水面。不远处，一条人造沙滩宛如一面“金绸缎”，与周围灯塔旅游景区和谐相融。若非有人介绍，谁能想到如今蜿蜒美丽的沙滩，五六年前，还曾是一片黑乎乎的煤炭堆场呢？日照退港还海恢复了1882米的生态岸线 新增沙滩面积46万平方米原来，上世纪80年代，因水深条件好、不冻不淤等优势，日照石臼区域海域成为了我国“北煤南运”和煤炭出口的深水港址。日照的煤炭码头和日照港石臼港区煤堆场，也成为了日照港业务发展的第一块基石。然而，随着城市的快速发展，港口建设与城市发展相互制约的矛盾日益凸显，紧邻日照市著名的灯塔风景区的煤炭码头和煤堆场，逐渐开始成了“煞风景”的存在。针对这一问题，2016年，日照市在全国率先实施港口岸线退用还海项目——海州湾日照港北区港口岸线退港还海修复整治工程（简称“海龙湾退港还海工程”），开始探索一条港口工业岸线生态修复新路径。在社会各界的关注和期待中，这个概算总投资6.1亿元、带动社会资金40亿元的项目，2017年2月开工，2019年6月完工。项目的实施，不仅恢复了1882米的生态岸线，形成了以“龙山咀”为龙头、以“海龙湾”为龙尾的绵延10km优质砂质岸线，让日照新增沙滩面积46万平方米，而且周边海域海洋环境、生物资源等也得到显著改善。周围海域水质提升到国家海水二类标准，可吸入颗粒物控制在30mg/m³以下，细颗粒物含量控制在25mg/ m³以下，生态环境整治效果显著提高。国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物也开始频繁出现在项目所在海域。近年来，日照市将阳光海岸带作为旅游核心区域来打造，大力实施实施阳光海岸品质提升工程，免费开放了万平口、日照海滨国家森林公园两个4A级景区，高标准打造了28公里的阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将东夷小镇、海洋公园、日照海洋美学馆等26个最具特色的滨海旅游项目串点成线，处处如画，美不胜收，成为山东仙境海岸的一颗明珠。荒滩变“旅游大道”，28公里阳光海岸绿道 尽展日照山海风情“蓝天、碧海、金沙滩”，这三个关键词早已成为日照的金字招牌，几乎每个符号里都洋溢着浓浓的海洋气息。近年来，一条横亘南北的阳光绿道，更是诉说着这座城市的山海风情。据介绍，该阳光海岸绿道全长28公里，包括跑步道、自行车道、飘桥等基础设施，是日照近年来开展阳光海岸品质提升和精致城市建设的重点内容。该绿道将日照沿海优质沙滩和景区串联起来，原貌保留了松林、沙滩、礁石和湿地资源，共同构建了一条海岸线上的“绿丝带”。日照高标准打造28公里的阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将26个滨海旅游项目串点成线伴随阳光海岸绿道而生的，还有日照太公岛湿地公园。该公园共18.3万平方米，有“一场”“两池”“五桥”“十景”。其中，“五桥”中的飘桥是串联阳光海岸绿道的主要通道，为市民游客打造了“空中走”“画中游”的体验情境。十一月的山海天旅游度假区，早已没有了国庆黄金周时的熙熙攘攘和人流涌动，但仍有不少的游客和市民来到这里健身散步、打卡休闲。山海天旅游度假区党工委委员、管委会副主任于冰兴奋地对记者说：“在国庆假期，我们度假区累计接待游客达97.5万人，来访游客数量高于疫情前同期，最高一天游客超过了20万人次。”自实施阳光海岸品质提升行动以来，日照市围绕“海洋+旅游”，着力打造“阳光海岸”旅游品牌。特别是近年来，市委、市政府深入实施“产业强市”战略，将旅游产业作为战略性支柱产业来培育，用高标准打造了28公里的阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将东夷小镇、海洋公园、日照海洋美学馆等26个最具特色的滨海旅游项目串点成线，构建一条连山连海、独具魅力的生态风光带。“从前这里都是荒滩，现在这里生机勃勃，绿意盎然。这不仅是一条旅游大道，更是一条生态绿道、经济绿道”，于冰补充道，“阳光绿道对招商引资有很大的推动作用。许多客商来到日照，到海边一看就不想走了，说要在这里投资，还要在这里落户”。通过阳光海岸精品旅游产业集群，日照正不断优化产业结构，丰富旅游业态，山海天旅游度假区、东港区相继成为国家级旅游度假区和省级全域旅游示范区，实现经济效益与社会效益的“双丰收”，让“来了不想走，走了还想来”成为到过这座城市的朋友们的普遍共识。2020年，山东省新旧动能转换综合试验区建设领导小组办公室公布的第二批山东省“十强”产业“雁阵形”集群名单，日照市阳光海岸带精品旅游产业集群成功入选。“日照市发展的最大优势在海洋，最大潜力也在海洋。日照旅游最大的特色也是海洋旅游”，日照市文化和旅游局副局长刘德忠介绍说，“今年上半年，全市接待游客1487万人次，同比增长144.48%，恢复到2019年同期的96.34%；实现收入108.65亿元，同比增长202.68%，恢复到2019年同期的97.14%”。刘德忠进一步表示，在“十四五”时期，日照将以创建国家全域旅游示范区、国家中医药健康旅游示范区、国家级夜间文旅消费集聚区、国家文化和旅游消费试点城市“三区一市”为抓手，突出规划引领、项目带动、集群化发展，大力发展海滨度假、海上垂钓、帆船游艇等海洋旅游业态产品，实现海洋旅游由海岸向海上、海下延伸，进一步培育壮大阳海岸带精品旅游产业集群，充实提升海洋旅游发展内涵，聚力打造现代化国际海滨旅游度假名城。未来，依托阳光海岸精品旅游产业集群，日照将持续深入打造“宜居之城”与“活力之城”，加快建设生活富裕、生态宜居、活力时尚、幸福和谐的现代化海滨城市。山海相依，风光秀美。日照在探索“港城融合”的进程中，迈出了扎实、高质量的一步。秉持“生态立市、打造精致城市”的发展理念，日照在推进生态治理、退港还海的方面仍将大有可为。随着“东煤南移”“打造新型智慧绿色港口”等战略性规划的陆续落成，“水清、岸绿、滩净、湾美”必将成为这座美丽滨海之城的城市底色。“南鱼”也能“北养”，小海马打开大市场，日照建成全省规模最大的海马繁育基地 海马，是地球上唯一一种由雄性生育后代的动物，也是一种重要的海洋药源生物，被称为“南方人参”。我国每年入药干品海马超过200吨，但我国现有人工养殖海马产量不足300万尾，市场所需海马基本靠进口。“开展海马人工育苗及养殖是保护海马野生种质资源及解决市场需求的重要途径。”日照市水产集团有限公司董事长焦峰告诉记者，由于海洋生存环境变化及过度捕捞，全球海马野生资源锐减，国际上已将海马列为濒危物种，我国也已将海马列入国家二级水生野生保护动物。//日照是山东省规模最大的海马苗种繁育基地日照市海洋水产资源增殖有限公司是山东省首家开展膨腹海马规模化人工育苗及养殖的企业，也是山东省规模最大的海马苗种繁育基地，150万尾海马在这里生长繁殖。“海水的温度是决定海马养殖的最关键因素，我们汇集专家团队研究了多个适合养殖海马的城市和海域，发现日照的海水温度和气候是最适合的。”焦峰表示，因为日照天然的海水温度比较低，相较于南方夏天的高温天气，这种低温的海水不仅提高了海马的成活率，还降低了养殖成本。2020年，日照市水产集团总公司与福建省水产研究所签订战略协议，选产业化推广科技合作。双方共同组建科技研发团队，合作引进膨腹海马亲本10000尾，开展海马规模化苗种繁育实验，并在关键技术上取得了重大突破，实现了该品种人工繁育及养殖规模化，苗种成活率90%以上，5-6个月可实现工厂化养成，现已拥有各种规格苗种及成品海马达150万尾以上，客户供不应求，社会产值2000余万元，效益显著。相对其他品种的海马，膨腹海马呈现抗病力强、苗种培育成活率高的特点，适合北方推广养殖，成为山东省首家开展膨腹海马规模化人工育苗及养殖的企业，也是山东省规模最大的海马苗种繁育基地。//计划2022年培育海马优质亲本20万尾 养殖商品海马200万尾 产值达5000万元以上焦峰向记者展示了一些已经晾干的海马，“现在干海马市场价接近每克8元，虽然价格高，但只要出厂就销售一空，市场潜力巨大，经济效益很好。而且，目前我们公司海马产量几乎是全国海马产量的一半。”焦峰说，日照水产集团将加大与福建省水产研究所深度合作，共同建设海马育种研发中心及产业化示范基地，打造我国北方地区海马育种及供种中心。计划2022年完成第一期10000平方米的海马种质库及苗种繁育基地建设，年培育海马优质亲本20万尾，苗种500万尾，养殖商品海马200万尾，产值达5000万元以上。//海马作为海洋药源生物 具有升阳解肌 透疹止泻 除烦止温等临床功效据悉，红旗现代海洋渔业园是日照市加快推动海洋产业新旧动能转换、规划实施的渔业转型升级重点项目，聚力打造以现代集约化水产养殖业为重点，以渔业装备制造、海洋生物制品制药、水产品加工冷链物流、海洋文化休闲渔业为支撑的“1+4”现代渔业产业体系。项目全部建成后，将引导周边小海、朝阳养殖片区1000多户渔民入园经营，彻底解决沿海渔业传统养殖模式造成的经济效益低下、地下水资源消耗过度、近海污染等难题。 //威海：发展蓝色经济 打造海上绿水青山威海拥有近千公里的黄金海岸，59处优质沙滩、120万亩海洋牧场，海洋是其优势和潜力所在。如何做好海洋这篇大文章，真正实现“活力海洋、和谐海洋、美丽海洋、开放海洋、幸福海洋”的理念，也是威海构建“精致海洋”样板的一道必答题。威海蓝碳盐生植物实验基地修复滩涂50亩增植碱蓬40万株，挖掘盐生植物生态效益；建设威海沙窝岛国家远洋渔业基地，鱿鱼深加工占到全国市场的60%，市场销售供不应求……近年来，威海的滨海旅游业蓬勃发展、港口加快转型升级、水产养殖产业不断壮大，全力打造“海上的绿水青山”。威海蓝色碳穀：用 “蓝碳”书写“蓝色传奇”海洋是地球上最大的碳库，海洋碳汇也称为“蓝碳”。引领海洋生态产业化发展，蓝碳就是一座新“金矿”。威海海岸线绵长，海洋资源丰富，在红树林、海草床和盐沼湿地这三种国际公认的蓝碳生态系统中，海草床和盐沼湿地在威海都有广泛分布。得天独厚的自然条件，为威海发展蓝碳经济带来了广阔的发展前景。让蓝碳由“无价”变“有价”，是威海各界一直致力研究的问题。早在2019年，威海市政府就出台了一系列政策措施，对蓝碳发展进行重点支持。并率先在全国开展了海洋“无废城市”试点，以“无废渔村”“无废渔港”“无废牧场”“无废海岛”“无废航区”为突破口，打造环境优美、生态稳定、绿色协调的新型海洋城市。金沙滩与黑松林在阳光的映衬下熠熠生辉、相映成趣以发展海洋新经济为主导思想，以“海上绿洲，蓝色田园，绿色发展”为建设理念，依托蓝院和相关高校的技术优势，2020年9月，滨海生态种质繁育与开发示范基地（蓝碳小镇）建设完成。据了解，蓝碳小镇建设有红树生态系统模拟池、柽柳-碱蓬生态系统模拟池、盐生植物繁育温室大棚，主要用于研究滨海生态修复和盐生植物的繁育及其衍生品的研发。此外，威海科研力量也发力蓝碳发展，威海市蓝色经济研究院和海洋生态经济研究院实施了浅海贝藻标准化碳汇扩增养殖模式构建与示范等项目，开发出柽柳汽水、碱蓬籽食用油等蓝碳衍生产品，海藻养殖碳汇团体标准和地方标准正在加紧制定。同时，全国首个“蓝碳”方法学——海带养殖碳汇方法学编撰工作，正在同步申请国内第一个蓝碳行业团体标准。海上绿洲，蓝色田园蓝碳小镇下一步，威海市将从加强海岸带系统保护出发，进一步开展“蓝色海湾”、“生态岛礁”、滨海“蓝碳森林”等一系列生态修复工程，着力提升海洋生态碳汇能力、大力发展蓝碳产业、努力扩大蓝碳策源效应，助力蓝色经济走深走实。威海沙窝岛国家远洋渔业基地：打造全国人民的“鱼篮子”近年来，威海沙窝岛国家远洋渔业基地致力于建设中国远洋渔业产业集聚区、中国现代渔业产业化示范园区、中国渔业对外开放重要海上门户，持续提升和完善“产业集聚、产品集散、行业带动、资源整合、产业升级”等一系列功能。威海沙窝岛国家远洋渔业基地目前基地建设有港池面积42公顷的中心渔港、年修造能力100万载重吨的船舶修造中心、库容35万吨的冷链物流园、年生产能力10万吨的鱿鱼精深加工车间、总面积6万平方米的干海产品加工园和年产量20万吨的海洋生物高效综合利用加工园等项目。据了解，下一步威海沙窝岛国家远洋渔业基地将致力于打造沙窝岛国家渔港经济区，不断提升渔港整体功能，完善渔港基础设施，以港引船、以港养船、以港管船，打造产业融合、产城结合的新型渔港经济示范区。同时这里还将打造威海东北亚水产品交易中心，充分发挥沙窝岛国家远洋渔业基地区位、资源、产业等优势，整合集聚全球水产品资源，大力发展资源回运、转口贸易、保税加工、流通交易等业务，建成与东盟、俄罗斯、日本、韩国等国家和地区的水产品进出口中转站和分拨站，全力打造全国人民的“菜篮子”和“鱼篮子”。这里也将建立海外水产品收储基地，从源头提高对资源的掌控能力，拓宽国内水产品供应渠道。按照规划，到2025年，威海沙窝岛国家远洋渔业基地年可停靠渔船1000余艘次，实现水产品交易量达100万吨，综合收入100亿元；到2030年，年可停靠国内外渔船2000余艘次，实现水产品交易量达200万吨，综合收入200亿元。整个项目建成后，将形成“买全球、卖全球”的交易集散格局，同时这里也将成为北方规模最大的现代化远洋渔业综合示范基地。威海海洋牧场养殖观测无人船：运用现代科技铸就海洋盛宴一直以来，海参、鱼类等众多海洋生物的实时、智能监测对海洋牧场从业者来说是个难以实现的问题，海洋牧场养殖观测无人船的出现，为海洋牧场从业者解决了大问题。2021年8月中旬，国内第一艘海洋牧场养殖观测无人船在威海市德明海洋牧场进行了海试并交付使用。该海洋牧场养殖观测无人船由碳纤维复合材料制成，包括主船体、通信系统、供电系统、水下机器人、控制软件等部分。无人船搭载水下机器人，最深可以下潜到水下50米。配备水面和水下4K高清摄像头，可以实现水下画面实时传输，在电脑或手机上即可观看海参的密度、养殖情况，以及海螺等海洋生物水下的情况。作为威海市海创城市产业集聚项目的子项目，海洋牧场养殖观测无人船的交付使用，将极大推动当地智慧海洋牧场和透明海洋的发展。全力打造“海上绿水青山”擦亮碧海蓝天城市“名片”近年来，威海始终把海洋生态保护摆在重要位置，加速构建以产业生态化和生态产业化为主体的海洋生态经济体系，开展“蓝色海湾”整治、创建国家蓝碳发展示范区等多项工作，全力打造“海上绿水青山”。红艳的碱蓬铺展在平阔的海滩五年来，威海累计实施海洋生态修复项目50个，修复岸线100多公里，海洋功能区水质达标率100%；修复受损湿地1.2万亩，修复大叶藻海草床6150亩，恢复植被40.9万平方米，成为全国唯一一个连续四期获得中央财政支持生态修复项目的城市。海岸线是“颜值担当”的风景线，是孕育无数海洋生物的生命线。要抓好海洋生态环境问题整治，像保护眼睛一样守护海洋和岸线。多年来，威海市持续深入推进“蓝色海湾”生态修复工程，加快实施双岛湾、石岛湾整治修复工程等项目，推进海湾资源保护、海域生态修复和综合价值提升，梯次推进美丽海湾保护与建设。同时，紧抓海洋生态环境问题整治，培育壮大海洋旅游、蓝碳经济等产业，做好优势转化文章。依海而兴 威海做活海洋牧场融合发展新篇章威海，位于山东半岛最东端，三面环海，拥有近千公里的黄金海岸，占山东省的1/3、全国的1/18，是一个海洋特色鲜明的城市。海洋是威海新旧动能转换和高质量发展的主战场，威海因海得名、依海而兴。近千公里的海岸线上，孕育出120万亩的海洋牧场，年产量超过180万吨，连续三十多年居全国地级市首位……海洋牧场人气旺。杨志礼 摄（资料图）每年夏秋，威海爱莲湾国家级海洋牧场都会迎来观光旅游小高峰。驾舟踏浪，戏逗河豚，海中采摘，池中摸鱼，鸥鸟为伴……海洋牧场里人声鼎沸，来自五湖四海的游客尽情体验耕海牧渔的无穷乐趣，特色海洋旅游俨然已成为了当地渔民增收致富、经济发展新的增长点。渔民老赵告诉记者：“我打了半辈子的鱼，怎么也想不到再平常不过的渔家生活竟如此受欢迎。如今我年纪也大了，早就不出海打渔了。现在每天的工作就是在海洋牧场上，帮这些天南海北的游客们近距离亲海戏水，更好地体验我们渔家文化的魅力。”海参苗收获忙。李信君 摄（资料图）在此基础上，威海积极对接消费升级趋势，充分融入研学、民宿、体育赛事等新兴旅游元素，大力发展休闲渔业，推动卖资源向卖风光、卖体验转变。虽然每年接待游客可达10万多人次，但旅游只是海洋牧场的一小部分功能。爱莲湾海洋牧场相关负责人介绍，海洋牧场里的年养殖产量约40万吨，产值约10亿元。秉承“生态、创新、富民”的理念，威海大力建设“资源修复+生态养殖+高质高效”的海洋生态牧场综合体。以桑沟湾海洋牧场为试点，威海探索出“多营养层次综合养殖”模式，发展水面、水体、水底立体养殖，单亩年收入是传统养殖的5倍以上，预计可固碳11万吨，相当于植树造林12万公顷，实现了经济效益与生态效益的有机统一，该模式被联合国计划开发署向全世界推广；爱伦湾海洋牧场的“零碳”智慧用能示范项目在微藻生产基地建成投运，成为山东之首。该示范项目利用光伏和空气源热泵等清洁能源，通过“零碳”智慧用能管理系统实现微藻玻璃大棚智慧用能、海带育苗智慧用能等各部分的监测与协调控制。合庆码头一览。王继伟 摄这些只是威海全面推进海洋牧场融合发展的一个缩影。近年来，威海把海洋牧场作为建设创新型国际海洋强市的重要抓手和突破口，全方位提升海洋牧场建设水平，近三年整合各级各类资金13亿元投向海洋牧场，带动社会投入超过60亿元，成功创建14个国家级海洋牧场示范区，34个省级海洋牧场示范区。同时，还成立了由13名院士专家组成的威海市海洋发展院士（专家）顾问团，与北京大学、中科院海洋大科学中心、中国水产科学研究院黄海水产研究所等10多个高校院所签订了机构入驻协议，为海洋发展注入源源不断的人才支撑。未来，威海也将不断强化“科学用海、科技兴海、产业强海、生态护海、开放活海”五个导向，推动海洋产业由资源依赖、规模扩张型向创新驱动、质量效益型转变，走出了一条海洋经济创新绿色发展的新路径。来源：闪电新闻综合整理本文编辑：刘抒音 审校：杨本敬

文章编号: b03d433d34052e71c5b17edc544e3ed8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (钦州三娘湾房车营地2天1晚套餐 | 这个冬天,我想把浪漫山海讲给你听) 2021-11-26 广西中国国际旅行社有限公司   广西中国国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk5NzYxMQ==&mid=2666748992&idx=2&sn=90f93060ea5b7b2dd85c731586f1cf55

不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。远离喧嚣，寻趣山海钦州三娘湾彩云安达房车营地“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本期推荐钦州三娘湾彩云安达房车营地2天1晚自由行双人套餐冬季优惠价￥480/套！（周五周六价），周日至周四￥439/套。亲子套餐2大2小￥598/套（周五周六价），周日至周四550/套。我们来到广西钦州，带你远离城市喧嚣，宿星空房车营地，私享静谧，寻趣浪漫山海！除了钦州三娘湾两天一夜的套餐行程之外，我们还给您推荐防城港行程供您参考，如需要防城港住宿订房，需另外询价哦，可帮代订酒店~报名方式：套餐预定请点击广西国旅微信公众号后台报名哦。 推荐线路：DAY1 各地-钦州三娘湾-彩云安达房车营地DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。来三娘湾，怎么能不体验一次房车的舒适浪漫呢？光想想都觉得有趣又不失浪漫。彩云安达房车“星级酒店”，坐落于中华白海豚故乡，三娘湾天然海水浴场旁，被海椰树拥入怀抱，近旁是一览无余的沙滩跟大海。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?△三娘湾彩云安达房车营地△三娘湾彩云安达房车营地此次套餐入住的三娘湾彩云安达房车营地海景情侣大床房/海景家庭亲子房1晚。不一样的房车布局，一样的极致舒适，全家居住和情侣度假统统都能满足哦。走进房车更是让人惊喜，居家旅行的各种设施起齐全，内部还摆放了舒适的沙发和茶几，感觉就像在家里一样舒适。 独卫、淋浴、空调，一应俱全，享受堪比酒店住宿的房车露营体验。#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义报名方式：请咨询微信后台报名或联系您身边的广西国旅业务员报名吧~※免责声明：本文中的图片部分来源于网络搜索和官方，小红书，广西壮族自治区文化和旅游厅、图片仅供参考，图片版权归原作者所有，如有侵权请立即联系我们处理。END联系您身边的广西国旅门店即可报名

文章编号: ed21c78c418be7e3a9f552e75c6d9c7b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》印发!) 2021-11-26 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652642686&idx=1&sn=73ac02f2fec019a6efdeaa0bfeaa0ec5

福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”海洋强省建设专项规划的通知各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》已经省委、省政府研究同意，现印发给你们，请认真组织实施。福建省人民政府办公厅2021年11月15日（此件主动公开）福建省“十四五”海洋强省建设专项规划目录前 言第一章 发展基础第一节 发展成效第二节 机遇与挑战第二章 总体要求第一节 指导思想第二节 基本原则第三节 发展目标第三章 持续优化海洋强省战略空间布局第一节 构建高质量陆海统筹经济带第二节 做强两大示范引领区第三节 推进六大湾区高质量发展第四节 提高重点海岛开发与保护水平第四章 高质量构建现代海洋产业体系第一节 打造福建“海上粮仓”第二节 建设先进临海工业基地第三节 发展现代海洋服务业第四节 培育海洋新兴产业第五章 高能级激发海洋科技创新动力第一节 打造海洋创新人才集聚高地第二节 强化海洋研发创新能力建设第三节 突出企业创新主体地位第四节 畅通海洋科技成果转化渠道第六章 高标准推进涉海基础设施建设第一节 建设世界一流现代化港口群第二节 构建现代渔港体系第三节 实施平安海洋保障工程第七章 高站位打造海洋生态文明标杆第一节 加大海洋生态保护力度第二节 强化陆海污染全面监管整治第三节 推进海洋生态修复第四节 推动海洋生态价值转化第八章 高水平拓展海洋开放合作空间第一节 深化闽台海洋融合发展第二节 推进“海丝”融合发展第三节 打造国内大循环重要节点第九章 高效能完善海洋综合治理体系第一节 健全海洋治理体制机制第二节 提升参与全球海洋治理能力第十章 保障措施第一节 加强组织保障第二节 强化要素保障第三节 开展试点示范第四节 突出项目带动第五节 加强运行监测第六节 加大宣传引导前言党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出了建设海洋强国的重大战略决策。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出：“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”福建是海洋资源大省，也是海洋经济大省，具有突出的山海优势，海洋、海湾、海岛、海峡、“海丝”赋予了福建向海发展的巨大潜力。海洋在福建全方位推进高质量发展超越战略部署中具有特殊而重要的地位。为加快建设“海上福建”，打造新时代海洋强国建设的生动实践，特制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》（以下简称《规划》）。《规划》依据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神 谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委 福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》和《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》等重要文件编制。《规划》范围包括福建管辖海域及全省陆域，重点是沿海市、县（区）及其毗邻海域海岛。规划期为2021—2025年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期海洋强省建设的指导性文件。第一章 发展基础第一节 发展成效一、海洋经济综合实力明显增强“十三五”期间，全省海洋生产总值年均增长8.2%，由2015年的7076亿元提高到2020年的1.05万亿元，居全国第三位，占全省地区生产总值的23.9%，海洋经济成为拉动国民经济增长的重要引擎。海洋三次产业结构由2015年的7.3︰37.1︰55.6调整为2020年的6.5︰31.7︰61.8。海洋资源开发和产业布局持续优化，“一带两核六湾多岛”的发展格局基本形成。福州、厦门成功获批国家海洋经济创新发展示范城市和海洋经济发展示范区，在全国海洋经济发展中的地位显著提升。海洋渔业发展成效突出，海水养殖产量、远洋渔业产量、水产品出口额和水产品人均占有量等指标全国排名第一。全球首艘227米深海采矿船、全球最大深海微生物库等相继建成。临海工业集约化发展，建成具有全球影响力的不锈钢产业集群，形成湄洲湾、古雷、江阴和可门等石化产业集聚区。“水乡渔村”“清新福建”等旅游品牌建设成效显著，全省海洋旅游总收入超过5000亿元。二、海洋科技创新能力实现重大突破创新载体和平台建设取得新成效。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所、厦门南方海洋研究中心等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立福建海洋可持续发展研究院，打造立足福建、面向全国、服务全球的海洋高端智库平台。海洋产业协同创新环境不断改善。成立海洋生物医药产业创新联盟、水产养殖尾水治理技术集成与创新联盟等省级海洋产业创新联盟4家，积极支持大黄鱼产业技术创新等企业战略联盟建设。推动组建福建省协同创新院海洋分院，有效整合涉海科技力量，促进390余项海洋技术成果成功对接。突破了一批关键共性技术瓶颈，12项成果获国家技术发明（或海洋行业科技）奖。加快推进“智慧海洋”工程建设，首次举办数字中国建设峰会智慧海洋分论坛。组织实施海洋科技成果转化与产业化示范项目300多项，科技成果转化率不断提升，有力推动了海洋战略性新兴产业提速增效。三、涉海基础设施建设取得显著成效世界一流港口建设持续推进。2020年，全省沿海港口货物吞吐量达6.2亿吨，其中福州港货物吞吐量2.49亿吨，厦门港货物吞吐量2.07亿吨。全省万吨级以上深水泊位达到184个，三都澳、罗源湾、江阴、东吴等港区疏港铁路支线建设有效提升港口集疏运能力。渔港基础设施建设取得新成效，新建、整治维护83个不同等级渔港，渔船就近避风率从45%提高到67%。啔动“5G+”智慧渔港建设，渔业生产安全条件明显改善。在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备并在全国推广。实施“智慧海洋”示范工程建设，海上交通、海洋预报、海洋渔业、海洋资源开发、海洋环境监测、涉海电子政务等领域信息化水平大幅提升，建成数字福建云计算中心等数据基础设施，海洋数据汇聚基础不断夯实，实现向数据要管理效率。四、海洋生态文明建设扎实推进印发实施《福建省海岸带保护与利用管理条例》，编制《福建省海岸带保护与利用规划》，出台《福建省近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《福建省加强滨海湿地保护严格管控围填海实施方案》，编制实施市县两级水域滩涂养殖规划，加快生态文明先行示范区建设。全省共划定海洋生态保护红线区面积11881.6平方公里，占全省选划海域面积的32.9%。强化陆海统筹，全面推进蓝色海湾整治、滨海湿地修复、生态岛礁保护、海漂垃圾治理和排污口排查整治，组织实施环三都澳海域综合整治、九龙江—厦门湾污染物排海总量控制试点、闽江口周边入海溪流整治等重大工程，实现“河湾同治”。全省已建立海洋自然保护区13个、海洋特别保护区35个、国家级海洋公园7个，形成了全省海洋保护区网络体系。2020年，近岸海域国考点位优良水质比例、大陆自然岸线保有率均高于国家下达目标要求。全省海洋生态环境总体良好，为海洋经济可持续发展提供了有力保障。五、海洋开放合作进一步拓展开放合作平台建设成效显著，中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，持续举办厦门国际海洋周、平潭海洋旅游与休闲运动博览会，平潭台湾农渔产品交易市场啔用。“海丝”沿线国家港航合作全面加强，“丝路海运”命名航线达72条。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，推进福清元洪国际海洋食品园建设，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。厦门与美国旧金山市联合开展海洋垃圾监测、评估与防治创新合作。六、海洋治理体系能力不断提升建立海岸带综合管理联席会议制度，促进陆海统筹治理。海域资源市场化配置工作走在全国前列，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，推进“养殖海权改革”试点，实行所有权、使用权、经营权“三权分置”，制定完善海域使用权招拍挂出让管理办法和配套制度。全面加强滨海湿地保护，严格管控围填海，促进海域节约集约利用。全面开展海洋经济调查工作，摸清海洋家底。开展“海盾”“碧海”和无居民海岛专项执法行动，海上多部门联合执法能力进一步提升。第二节 机遇与挑战一、发展机遇全方位推进高质量发展超越为海洋强省提供重要发展机遇。全方位推进高质量发展超越，是以习近平同志为核心的党中央赋予福建的重大历史使命和重大政治责任，是新时代新福建建设的重大历史机遇，也是奋力谱写福建海洋强省新篇章的重要机遇。“海上福建”加快建设为海洋强省提供重要政策机遇。“十四五”时期，福建深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，着力做好数字经济、海洋经济、绿色经济三篇大文章，加快建设“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，以“一带一路”共建与RCEP签订为契机，推动构建新时代全面开放新格局，充分释放政策效应，为海洋强省建设提供重要支撑。新一轮科技革命为海洋强省提供重要创新机遇。当前新一代信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术、智能制造技术、卫星通信技术等领域呈现多点突破、群发性突破的态势，新技术在海洋领域的融合应用方兴未艾。随着我省加大国家创新型省份和福厦泉国家自主创新示范区建设，数字福建建设成果斐然，海洋产业与科技对接机制不断完善，创新将成为海洋强省建设的重要驱动力。二、面临挑战复杂多变的外部环境带来不确定性。当今世界正经历百年未有之大变局，国际经济、科技、文化、安全、政治等格局都在发生深刻调整。全球经济增长放缓与贸易保护主义叠加使“逆全球化”倾向凸显，全球供应链受到严重冲击，给海洋产业链安全带来一定风险。这些外部环境变化使福建海洋强省建设面临挑战。海洋科技自主创新能力仍需花大力气提升。当前，我省海洋经济正处于转变发展方式、优化产业结构、转换增长动能的攻坚期，海洋科技创新水平与海洋经济高质量发展还不适应。与山东、广东等省相比，科技创新是福建发展海洋经济的突出短板，海洋科技实力不强，创新型企业主体的数量和规模优势不足，海洋领域重大创新平台布局不够完善，海洋科技成果转化效率还需进一步提升，海洋人才队伍有待优化壮大。海洋资源集约化利用与海洋环境保护有待强化。随着海洋开发向纵深发展，沿海各地对海岸带的需求快速增长，统筹利用港口岸线开展一体化开发，集约利用自然岸线、滩涂和海域等资源十分必要。与此同时，陆源污染排放、临海重污染工业、湾内粗放养殖、近海无序捕捞、港口建设等活动进一步加剧海洋生态环境压力，统筹推进海洋经济高质量发展与海洋生态环境保护任务艰巨。海洋管理体制机制尚不完善。海洋管理涉及经济、产业、科技、生态、执法等多方面，是综合管理而非行业管理。然而目前海洋管理在体制机制上由多部门分散管理，存在部门间职能交叉、信息不畅、沟通效率较低等问题。同时，沿海市、县（区）基层政府海洋行政管理人员少，海洋执法力量薄弱，在实践中难以形成执行有力的组织体系，降低了海洋治理效能。第二章 总体要求第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，全面贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以深化供给侧结构性改革为主线，着力创新体制机制，推进海岛、海岸带、海洋“点线面”综合开发，加快完善海洋设施、壮大海洋产业、提升海洋科技、保护海洋生态、拓展海洋合作、加强海洋管理，推进湾区经济发展，打造更高水平的“海上福建”，建设海洋强省，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章提供有力支撑。第二节 基本原则陆海统筹、湾港联动。统筹陆地、海岸、近海、远海空间布局和资源开发，构建海洋产业发展新格局。建设世界一流港口群，打造安全高效陆海通道，大力发展湾区经济，推动建设现代海洋城市，促进产业群、港口群、城市群联动发展。科技兴海、创新驱动。优化整合海洋科技创新资源，加强创新平台建设，攻关海洋科技关键核心技术，构筑海洋科技创新基地，补足海洋强省建设的科技创新短板，推动海洋经济向创新引领型转变。绿色发展、人海和谐。坚持低碳发展和绿色发展理念，实施海洋开发与保护并重，加快建设美丽海洋，打造水清滩净的海洋环境，满足人民群众对绿色、安全海产品的需求。对外开放、合作共赢。树立国际视野，秉承开放包容理念，扩大高水平向海开放，推动“海丝”核心区建设与海洋开放开发协同互促。深化改革，全民共享。推进涉海管理体制改革，积极参与全球海洋治理，构建现代化海洋治理体系，提升人民生活水平，推动海洋命运共同体建设。第三节 发展目标“十四五”期间，持续优化海洋强省战略空间布局，着力打造现代海洋产业体系，加快构建海洋经济高质量发展创新支撑平台，不断完善海洋基础设施服务环境，扎实推进海洋生态文明建设，努力拓展蓝色伙伴关系网，健全海洋综合治理机制，力争到2025年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上取得更大进步，基本建成海洋强省。——海洋经济更具实力。“十四五”期间，全省海洋生产总值年均增长率8%以上，超过全省地区生产总值增幅1个百分点以上，海洋经济质量和效益明显提升，现代海洋产业体系基本建立，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地。——科技创新更具动力。形成布局合理、功能完善、体系健全、共享高效、适应我省海洋经济高质量发展需求的科技创新平台体系和科技人才队伍，创新链与产业链深度融合。新增省级以上涉海创新平台5个，海洋新兴产业专利拥有量6000项，建成我国科技兴海重要示范区。——基础设施更具支撑力。建成全国一流的现代化枢纽港、物流服务基地、大宗商品储运加工基地、港口营运集团，全省沿海港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱，新建万吨级泊位30个，新建、改造、提升各类渔港225个，其中新建中心渔港和一级渔港25个。——海洋环境更具魅力。开创富有特色的海洋生态保护模式，近岸海域水质优良（一、二类）比例达86%，大陆自然岸线保有率不低于37%（以国家核定数为准），岸线修复长度155公里，滨海湿地恢复修复面积达到3800公顷。——开放合作更具活力。与“海丝”沿线国家和地区在海洋经济、科技、生态、航运等方面合作取得突破性成果。福建在两岸海洋合作中先行先试作用进一步凸显。新增国际航线5条。——海洋治理更具效力。建成完备、高效的海洋保护开发、综合管理和公共服务体系，海洋监测预警、应急救助、防灾减灾机制更加成熟定型。民生福祉达到新水平，沿海渔船就近避风率达93%以上，人均水产品占有量达到220千克，渔民人均可支配收入不低于3万元。到2035年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上跃上更大台阶，海洋经济综合实力、海洋基础设施、海洋科技创新、海洋生态环境稳居全国前列，海洋开放合作水平迈上新高度，海洋管理体制机制进一步健全，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地和我国科技兴海重要示范区。第三章 持续优化海洋强省战略空间布局坚持“海岸—海湾—海岛”全方位布局，进一步优化“一带两核六湾多岛”的海洋经济发展总体格局，着重做强两大示范引领区，加快六大湾区高质量发展，提高重点海岛开发与保护水平，推动形成各具特色的沿海城市发展格局，打造福建海洋强省建设的战略支撑空间。第一节 构建高质量陆海统筹经济带树立大海洋、大空间、海陆一体的发展思维，加快提升近海发展水平、有序延伸陆海统筹开发纵深，不断增强海陆资源的互补性、产业的互动性和区域海洋经济的关联性，打造陆海资源统筹开发、产业发展统筹布局和生态环境统筹保护的高质量沿海经济带。专栏3-1 高质量沿海经济带发展格局沿海经济带包括福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德和平潭综合实验区等沿海六市一区产业带及附近海域海岛，是福建陆海经济联动、经贸通内联外的“黄金地带”，着力布局建设现代化港口集群、海洋产业集聚区、高端临港临海产业基地和海洋生态保护区，不断优化产业链分工布局，完善基础设施配套，增强海洋生态产品供给服务能力，并本着既错位发展又有机融合、全省一盘棋的发展原则，注重发挥不同地区的比较优势，明确沿海城市海洋经济发展定位和主导方向，形成各具特色、优势互补、集聚发展的格局，避免同质化竞争、低水平重复建设。福州市：深入实施“海上福州”战略，高起点建设国际深水大港、打造世界知名的现代渔业之都，加快建设福州（连江）国家级远洋渔业基地和国际远洋渔业母港，推动打造连江省级海洋产业发展示范县，建设国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市，争创“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市。厦门市：加快推进“两港一区”、厦门东南国际航运中心和海洋科技创新高地建设，创新海洋生态文明体制机制，深化国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市建设，建设东部沿海地区重要的国际海事仲裁中心，打造具有国际特色的海洋中心城市。漳州市：巩固渔业优势地位，壮大临海石化、海工装备和海洋大健康等三大主要产业，加快布局海洋电子信息、海洋可再生能源和海洋新材料等三个新兴产业，提升海洋服务业发展水平，建设东山、诏安省级海洋产业发展示范县。泉州市：依托世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，深入挖掘“海丝”文化内涵，建设21世纪海上丝绸之路核心区主要旅游城市。打造一流的海洋健康休闲食品基地，培育发展海洋药物与生物制品、海洋电子信息等新兴产业集群，建设石狮、晋江省级海洋产业发展示范县。莆田市：实施南日岛国家级海洋牧场示范区拓展工程，推进秀屿省级海洋产业发展示范县建设，建设湄洲岛国际生态旅游岛，构建中心渔港经济区和两岸渔业合作平台，形成以产兴港、以港促城、生态宜居的港产城融合发展格局。宁德市：巩固海洋渔业产业优势，做大做强新能源、冶金材料等临海工业，加快培育海洋药物与生物制品等新兴产业。加快开发嵛山岛、东冲半岛、三都澳等滨海旅游目的地,打造山海联动全域旅游示范区。平潭综合实验区：打造国际旅游岛，加快发展海洋旅游、现代物流业，做大海洋运输业，高起点发展会展业，打造大健康产业新高地。第二节 做强两大示范引领区以福州、厦门两大中心城市为牵引，以厦门经济特区、福州新区、福厦泉国家自主创新示范区、中国（福建）自由贸易试验区以及福州、厦门国家海洋经济示范区等战略平台为依托，强化海洋产业、科技和对外合作等重大功能平台建设，提升福州和厦门在海洋科技、海洋产业体系建设和海洋开放合作等方面创新发展的示范带动和引领作用，打造海洋强省建设双核引擎。支持福州、厦门发挥海洋城市特色和优势，支持福州都市圈建设，提升省会城市影响力，着力将福州打造为“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市，将厦门打造为具有国际特色的海洋中心城市。专栏3-2 两大示范引领区建设导向福州示范引领区：深入实施习近平总书记在福建工作期间提出的“海上福州”战略，实施强省会战略，推进福州国际深水大港、福州（连江）国家远洋渔业基地等海洋产业集聚区发展，提升现代海洋渔业发展水平，做大做强海洋新兴产业和现代海洋服务业，推动临港产业优化布局、集聚发展，努力拓展与“海丝”沿线国家和地区海洋产业合作和互联互通。加快福州都市圈建设，推进滨海新城—平潭环福清湾协同发展，共建金融、对外贸易、离岸创新创业等合作平台；推进平潭—福清环福清湾协同发展，鼓励在平潭设立总部的大型企业在福清建立生产基地或研发中心，推动福清与平潭探索共建闽台产业园；推进涵江—福清环兴化湾协同发展，推动生态修复与蓝色产业联动协作；推进宁德—罗源环三都澳湾协同发展，共同打造汽车产业集群，推动汽车产业、新能源产业跨区域联动发展，探索共建水产品交易平台、水产品电子商务新模式，示范带动全省海洋经济高质量发展。厦门示范引领区：充分依托厦门较好的海洋产业基础和较为雄厚的科研力量，加快厦门东南国际航运中心、厦门（欧厝）海洋高新产业园区、厦门渔港经济区等重大平台建设，提升厦门21世纪海上丝绸之路战略支点作用，进一步增强海洋资源综合利用能力，培育壮大海洋药物与生物制品产业、现代海洋科技文化服务业、海洋文化创意产业、涉海金融服务业等海洋战略性新兴产业集群，提升海洋旅游、港口物流、金融服务、海洋文化创意、总部经济等现代海洋服务业发展水平。立足厦门湾区发展趋势，发挥厦门示范区引领作用，深度统筹陆海产业，打造核心湾区经济圈，使厦门湾成为宜业、宜居、宜游的高端、时尚、活力湾区，示范引领全省湾区经济高质量发展。第三节 推进六大湾区高质量发展立足沿海各湾区的发展基础、区位特征和资源禀赋，抓好环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾六大湾区建设，做好湾区经济文章，推动各湾区优势凸显、布局合理、功能互补和差异化发展，打造产业集聚、科技密集、交通汇集、城市群集、生态优良的现代化湾区，形成1～2个特色鲜明、具有较大影响力的万亿级湾区经济。环三都澳：统筹开发三都澳、福宁湾、沙埕湾，加快湾区同城化建设，构建辐射山区五县的经济发展轴，形成“一核、三湾、五轴”区域发展总体格局，打造世界级消费类聚合物锂离子电池、锂离子动力电池生产基地和不锈钢生产基地。闽江口：坚持“3820”战略工程思想精髓，高质量推进闽江口金三角经济圈建设，建设现代化综合服务魅力湾区、国家重要枢纽港，力争打造闽江口万亿级湾区经济，重点建设福州新区—滨海新城—环福清湾组团。推动以罗源湾、江阴半岛为重点的临港产业基地建设，推进连江远洋渔业基地、马尾海洋经济带、船政工业园建设，壮大福州港及海峡西岸北部港口群，打造罗源湾、松下、江阴三大临港物流园区，建成连接两岸、辐射内陆的现代物流中心。湄洲湾：推进湄洲湾南北岸合理布局和协调开发，重点建设湄洲湾石化基地、东吴临港工业园和兴化湾南岸工业园，促进环湾园区集中布局、集约发展，推动打造绿色循环型环湾工业基地。泉州湾：推进台商投资区、石狮、晋江、南安滨海新区等开发，重点建设泉州港（石湖港区）港后物流园区、石狮海洋生物科技园、台商投资区海洋经济产业园、晋江海洋健康休闲食品基地等特色产业基地，打造“海丝”文旅休闲名城。厦门湾：立足厦门湾区发展趋势，深度统筹陆海产业，加快推进“跨岛发展”，塑造活力迸发的创新型湾区，高质量打造万亿级湾区经济圈，使厦门湾成为宜业宜居宜游，高端、时尚、活力的湾区。东山湾：择优集聚布局发展高端临港产业，重点推进古雷石化基地、东山湾国家级深远海海上风电装备制造基地、东山光伏玻璃产业园、诏安海洋生物产业园和现代渔港经济区建设，高标准建设绿色生态型湾区。第四节 提高重点海岛开发与保护水平着力提高海岛资源的开发和保护水平，按照“科学规划、保护优先、合理开发、永续利用”的原则，加强分类指导，重点推动陆域面积大、城镇依托好，开发利用较为综合的海岛，加快实现发展规模和质量双提升。推动其他重要有居民岛屿结合各自特点，发展特色产业，探索生态、低碳的海岛开发模式。加强无居民海岛的保护和生态修复。不断提高岛陆联动发展水平，增强海岛资源开发保护的生态效益、经济效益和社会效益。专栏3-3 海岛分类开发利用导向综合开发海岛：包括平潭岛、东山岛、湄洲岛、琅岐岛、南日岛、粗芦岛等重点海岛。平潭岛突出两岸合作，着力发展旅游业、高新技术产业和现代服务业；东山岛突出港湾、滨海景观、海洋生物等资源优势，着力发展渔港经济区、滨海旅游、海产品精深加工等产业；湄洲岛重点打造生态环境优美的国家旅游度假区和世界妈祖文化中心；琅岐岛重点打造以生态旅游度假、健康养生、智慧创意、休闲宜居等综合服务为主体的国际生态旅游岛；南日岛大力发展海洋牧场，加快岛上及附近海域的风能开发，打造特色渔业岛和海洋可再生能源基地；粗芦岛突出海洋产业，加快建设国家级远洋渔业基地、修造船基地、船政工业园，打造现代化国际远洋渔业母港。特色开发海岛：重点发挥浯屿岛、浒茂岛、三都岛、西洋岛、大嵛山岛、大练岛、东庠岛的自然和人文资源优势，重点发展海上田园、湿地观光、高端商务、休闲渔业、生态旅游等特色产业。加强东璧岛、惠屿岛等岛屿的有效保护与开发，推进海岛及邻近海域资源的可持续利用。加强无居民海岛保护力度：强化无居民海岛保护和生态修复力度，科学编制拟适度开发利用无居民海岛单岛规划，适度发展海岛高端生态型旅游产业，选择平潭大屿岛为生态示范岛，探索科研公益设施和旅游开发利用相结合的开发模式，组织开展海岛开发项目推介，提升海岛开发水平。选择长乐东洛岛等条件具备的岛屿,开展无居民海岛保护性开发利用试点。第四章 高质量构建现代海洋产业体系巩固海洋渔业优势产业，做强石油化工、冶金新材料、海洋船舶工业三大临海产业，提升滨海旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融四大服务业，培育海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化七大新兴产业，构建富有竞争力的现代海洋产业体系。第一节 打造福建“海上粮仓”围绕“种—养—捕—加—增”补短板强弱项，推动种业创新、养殖升级、捕捞转型、加工提质、增殖科学，到2025年，全省水产品年产量达到900万吨，水产品加工率达到65%，渔业经济规模达到3760亿元，建成我国重要的“海上粮仓”。一、加快水产种业创新加快全基因组育种、分子标记育种等生物育种技术运用，培育高效、抗逆等特殊基因的新品种，重点突破大黄鱼遗传选育、石斑鱼杂交新品系、对虾自主选育优良品系、抗逆鲍新品种、“金蛎1号”速长葡萄牙牡蛎新品系、海带抗逆良种、坛紫菜新品系和海参等良种选育。发展工厂化育苗、智能化生态繁育，建设若干地方特色品种遗传育种中心，培育一批“育繁推一体化”的现代渔业种业龙头企业。建设大黄鱼、鲈鱼、坛紫菜、海带、牡蛎、鲍等水产养殖核心品种种质资源库，进一步巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、花蛤、紫菜等特色优势种业全国领先地位。二、促进养殖业蓝色转变大力发展深海智能养殖渔场，支持福州、宁德等地实施深海装备养殖示范工程，支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，促进深海养殖装备发展和应用推广，构建养殖装备研发制造和运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。完善水域滩涂养殖规划，科学确定养殖区域，稳定基本养殖水域，探索建立基本水产养殖区保护制度，保护渔业基本生产空间。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖等模式，推动新建深水抗风浪网箱、更新应用环保型塑胶渔排和建设筏式养殖设施等，打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。严格实行伏季休渔制度，加快发展海洋牧场、人工鱼礁、放流增殖和底播增殖等生态增殖渔业，持续推进福清、连江等海洋牧场建设。三、提升近海捕捞效益全面落实国家推进渔业转型升级的要求，海洋捕捞从拼资源消耗、拼要素投入的生产方式，转变为有度有序利用渔业资源；加强产出控制，建立健全渔业资源总量管理制度，推行渔业捕捞限额制。围绕控制和减轻近海捕捞强度发展捕捞业，进一步加强捕捞渔船控制，引导采取环境友好型作业方式，建立渔港渔获物监测平台，完善渔港监督与服务机制。通过坚持走生态优先、保护与合理利用相结合的发展道路，实现我省国内捕捞能力与近海渔业资源可捕量相适应的目标。四、壮大远洋渔业实力支持“造大船、闯深海”，提升远洋渔船装备水平，鼓励发展大洋渔业，拓展过洋性渔业，加强南极磷虾资源开发，“十四五”时期，争取远洋渔业综合实力居全国前列。建设福州（连江）国家远洋渔业基地，完善省内远洋渔业基地布局，建成“一专业港四基地港”的格局（即：福州远洋渔业专业港，厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝—深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港）。促进海外综合性渔业基地、水产养殖基地健康发展，重点扶持远洋渔业龙头企业在印度洋、非洲东部建设包括产、供、销、运、加工等较为完善产业链的区域性渔业综合基地，力争开发若干个新入渔国。五、推进精深加工与流通提升大黄鱼、对虾、海参、河鲀、鲟鱼籽、紫菜、海带等水产品加工现代化水平，建设国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心。做大做强连江、福清、东山等一批年产值20亿元以上水产加工产业县（市、区），加快福清元洪国际食品产业园建设，构建闽东、闽中、闽南三个水产品加工产业带。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能，推动水产品电商发展。打造福州国家骨干冷链物流基地，新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系。六、打造渔业优势品牌实施品牌强渔战略，以政策扶持、资金支持等多元方式培育区域特色品牌，重视渔业品牌知识产权保护，提升品牌溢价能力。构建水产品质量全过程追溯管理体系，大力拓展水产品国内外市场，培育一批产值10亿元以上水产品加工龙头企业和年产3万吨以上远洋龙头企业，打造百亿级水产品商贸龙头企业。支持创建区域性和全国性的知名水产品牌，打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域品牌。支持建设福建名优水产品电子商务平台，鼓励企业到境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境网络交易市场发展。专栏4-1 现代渔业产业培优增效重大工程水产种业创新与产业化工程：重点开展大黄鱼、鲍、花蛤、海带、紫菜、石斑鱼、对虾、河鲀等名特优水产种苗的遗传育种与新品种培育技术研究，创制优质、抗逆新种质，加快特色优势新品种产业化进程，巩固种业品牌，提升市场占有率。到2025年，我省优势特色品种良种覆盖面达85%。福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程：以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产—加工—配套—服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。水产千亿产业集群工程：一品一链，聚链集群，做大做强大黄鱼、石斑鱼、对虾、牡蛎、鲍、紫菜、海带、海参、河鲀等优势特色品种产业链，形成水产千亿产业集群。形成福州鱼丸、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。第二节 建设先进临海工业基地充分发挥深水岸线优势，大力吸引和科学布局临海产业项目，重点发展临海石油化工、临海冶金新材料、海洋船舶工业等产业，打造临海经济发展集聚区和拓展区。一、临海石油化工产业重点推进“两基地一专区”大型石化项目建设，提高炼化一体化水平，增强烯烃、芳烃等基础原料保障能力。依托漳州古雷石化基地和泉港、泉惠石化园区，推进产业链中下游强链、延链、补链项目建设，增加三烯三苯及乙二醇、PX、环氧丙烷等生产能力，新增苯乙烯、醋酸乙烯、EVA、ABS、MMA等重点产品。福州江阴化工新材料专区进一步做大中景石化聚丙烯系列产品，开发替代进口高端品种；依托万华化学（福建）产业园，提升TDI生产工艺技术和产能，新增MDI产品，延伸开发聚氨酯系列产品。石门澳化工新材料产业园、连江可门化工新材料产业园以发展石化产业链中下游项目为主，进一步增强己内酰胺/聚酰胺6产业链，拓展聚酰胺6的工业用途，延伸开发新产品，发展己二腈/聚酰胺66产品。二、临海冶金和新材料产业高起点推进临海冶金和新材料全产业链发展。临海不锈钢材料。加快宁德、福州、漳州等不锈钢主要生产基地建设，大力推进低能耗冶炼、节能高效轧制等技术应用，重点发展模具钢、汽车用钢等高附加值合金钢以及海洋耐蚀钢、超级双相不锈钢等高品质特殊钢产品。临海铜铝材料。依托福州、宁德铜铝生产及深加工基地，培育千亿级铝基新材料产业园，形成集研发设计、生产、深加工、物流仓储、贸易服务等为一体的全产业链发展格局。其他材料。大力培育临海新型光电材料、稀土功能材料、新一代轻纺化工材料、特种用纸等新材料产业，积极发展新型墙体材料及深加工产品，建设光伏玻璃及新材料产业基地。三、海洋船舶工业推进高技术船舶及配套设备自主化、品牌化。积极布局关键共性技术开发。重点推进船舶性能优化、绿色高技术船型研制、节能与新能源、数字化建造、智能船舶、环保与资源综合利用等关键领域的技术突破。大力发展高端特种船舶和绿色智能沿海内河船舶产品。重点开发高附加值海工辅助船、新型高性能远洋渔船、豪华客滚船、深海采矿船、海上风电运维船等高技术船舶产品，发展交通船、辅助船、捕捞船、运动船等绿色智能沿海内河新船型。加强船舶关键配套系统和设备开发。重点发展满足国际新标准要求的柴油机、电池动力推进系统、智能化电控系统、大型及新型推进装置、高端船用发电设备、高端船用齿轮箱、大型螺旋桨等船舶动力系统，以及通讯导航定位系统、电子电控系统等船舶机电控制技术和设备。促进修造船产业集聚发展。积极引进培育造船龙头企业，打造闽江口、三都澳、厦漳湾等船舶修造产业基地。专栏4-2 临海石化产业重大工程漳州古雷石化基地：推进中沙古雷乙烯项目、古雷炼化一体化二期项目、年产45万吨ABS及AS项目、年产15万吨PC与2.5万吨PETG项目、碳五碳九分离及下游新材料项目。湄洲湾石化基地：中化泉州芳烃装置扩能项目及产业升级系列项目、永荣新材料丙烷脱氢制丙烯及下游新材料、国亨化学丙烷脱氢（PDH）及聚丙烯（PP）等项目建设。福清江阴化工新材料专区：推进中景石化聚丙烯，推进万华化学（福建）产业园。第三节 发展现代海洋服务业重点发展海洋旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融等服务业，加快标准化和品牌化建设，开发新业态和新模式，实现现代海洋服务业高质量发展。一、海洋旅游业强化资源整合和区域协作，提升发展沿海城市蓝色旅游带。实施一批重大项目，挖掘一批文旅资源，开发一批精品线路，策划一批新业态项目，培育一批新消费热点，推进滨海旅游向海洋、海岛旅游拓展，促进蓝色旅游与绿色生态游、红色文化旅游的互动融合。提升发展滨海旅游。培育三都澳、坛南湾、晋江围头湾、莆田后海、东冲半岛、霞浦世界滩涂摄影基地和环崇武古城、漳浦火山岛等滨海旅游目的地。提升国家4A级以上重点滨海景区，引导沿海设区市推出特色滨海旅游精品线路，丰富海洋旅游产品供给。发展航海运动赛事、海洋主题旅游演艺等滨海旅游系列产品。培育沿海岸夜游产品，创新发展灯光秀、沉浸式演艺、海上游、创意集市等夜游项目。探索和试点开发海上酒店，推出亲海住宿、玩海体验、航海运动、赏海观光、休闲垂钓等滨海休闲旅游新产品、新业态，打造海洋旅游新地标和网红旅游打卡地。建设休闲度假旅游岛。坚持一岛一景、连线成片，探索生态、低碳的海岛保护开发模式。支持平潭加快建设国际旅游岛，抓好琅岐岛、东山岛、湄洲岛、嵛山岛等重点海岛建设，探索推进无居民海岛整体旅游开发,壮大海岛休闲旅游产业。加快渔旅融合发展。推动水产养殖业、捕捞业与旅游业有机融合，提升休闲渔业品牌，持续创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。加大休闲渔业营销力度，举办“大黄鱼节”“鲈鱼节”“开渔节”“海钓大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，办好中国（福州）国际渔业博览会、厦门休闲渔业博览会。加快培育都市观赏渔业，实施福州金鱼精品工程，打造集繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代观赏鱼产业基地。打造“休闲渔业+”模式，提升休闲渔业与运动、科普、摄影、游艇、研学等融合发展。培育发展休闲渔业新业态，依托渔港发展渔港综合体、“渔市游”、“渔人码头”，依托深远海养殖装备发展海上观光娱乐综合平台。二、航运物流业积极推动航运物流服务业向规模化、专业化、标准化发展，做大做强航运企业，提升物流服务能力，力争到2025年底，全省船舶运力达1600万载重吨，打造国家物流枢纽。做大做强航运企业。推动海运企业通过租赁、联合、兼并、收购等方式实现规模化发展，积极吸引境内外大型航运企业落户，发展大型和专业运输船队，培育运力规模超100万载重吨的海运龙头企业和超10万载重吨的海运骨干企业。支持造船企业、航运企业和货主企业建立紧密合作关系。支持航运企业参与码头建设，推进航运与港口的战略合作。推动航运企业与大货主签订长期运输合同，实现货源稳步增长，吸引外挂运力回归及新建船舶落籍。大力发展江海直达船舶，积极发展集装箱、滚装等运输船队，提高集装箱班轮运输竞争力。积极拓展腹地空间。夯实陆向腹地基础，充分发挥衢宁、兴泉（在建）等干线铁路货运能力，大力发展海铁联运；加强陆地港、飞地港、物流园区等建设，构建港口与腹地物流合作平台；加快恢复闽江内河航运，构建以闽江高等级航道为骨架的江海联运体系。破解海向腹地瓶颈，强化船公司总部营销和港航联盟策略，吸引国际集装箱班轮公司将厦门港作为其在亚太地区的中转港；发挥湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸转运中心作用，拓展铁矿石、煤炭等大宗散货中转业务。促进航运服务要素集聚。支持厦门东南国际航运中心、福州国际深水大港建设，推进泉州航运中心建设。支持福州布局建设国家大宗商品战略中转基地，拓展大宗散货接卸转运业务。加强大宗商品电子交易平台、航运交易信息共享和服务平台建设，培育引进海洋金融、航运保险、船舶和航运经纪、船舶管理、海事咨询、海事仲裁、海事审计与资产评估及其衍生业态。优化口岸营商环境。优化办证手续，为船舶落籍福建提供便利化环境。探索全省沿海港口通关一体化、便利化，实现“单一窗口”功能覆盖海运和贸易全链条；落实口岸经营服务性收费目录清单和公示制度，实现信息线上公开、在线查询；加强引航和拖轮服务，压缩船舶港外停泊时间。建设国家物流枢纽。发挥厦门、福州港口型国家物流枢纽功能，推动厦门、福州、泉州、平潭国家物流枢纽承载城市建设，鼓励发展中转配送、流通加工服务，支持船公司、代理、运输、仓储等企业联动发展，探索“物流+互联网”“物流+总部”“物流+金融”等特色模式，加快建设一批现代物流园区，打造港口总部经济产业带。三、海洋文化创意产业强化海洋文化与产业融合发展，培育海洋文化创意品牌。推进海洋文化与旅游融合发展。以妈祖文化、船政文化、“海丝”文化、郑和航海文化、郑成功文化、南岛语族文化等特色海洋文化资源为依托，建立“福建海洋文化素材库”，创新发展创意设计、文艺创作、影视制作、出版发行、动漫游戏、数字传媒等海洋文化创意产业。办好世界妈祖文化论坛、海上丝绸之路国际旅游节、海上丝绸之路国际艺术节、厦门国际海洋周等活动，建设福州闽越水镇、平潭“68”文旅小镇、莆田两岸文创部落、厦门沙坡尾渔人码头、澳头渔港小镇等一批海洋文创基地园区。扶持发展海洋科普产业。支持世界妈祖文化交流中心、中国海上丝绸之路博物馆、马尾中国船政文化城、“海丝数字文化长廊”等一批海洋科普、教育和研学大型公共文化设施建设，打造大黄鱼、海带、鲍鱼等一批特色水产品博物馆。建设莆田、泉州盐文化小镇，开展海洋科考船和海洋场馆“开放日”活动，提升海洋文化影响力。加强海洋文化遗产保护与利用。加强妈祖信俗、传统滨海村落、海底遗迹、渔家传统技艺等文化遗产的保护与利用，挖掘文化内涵，制作以妈祖文化、海丝文化为主题的文化艺术产品，举办“妈祖下南洋”活动、“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功后的“海丝”文化传播交流合作系列活动，推进“海上丝绸之路·福州史迹”、福州近代西方国家领事馆建筑群申遗，开展平潭壳丘头史前遗址、海坛海峡水下文化遗产的发掘与展示，推进泉州后渚港、漳州月港等古港保护性开发。四、涉海金融服务业加快构建多层次、广覆盖、可持续的海洋经济金融服务体系。发挥政策性金融的引导作用。鼓励金融机构采取银团贷款、联合授信等模式，支持海洋基础设施建设和渔业绿色养殖、远洋渔业、水产品加工、海洋新兴产业、现代海洋服务业发展。积极推广“政银担”“政银保”“银行贷款+风险保障补偿金”等模式。鼓励开发中小微涉海企业小额信用贷款模式。创新涉海金融产品服务。鼓励金融机构为涉海企业提供多样化的供应链融资服务，完善涉海产权登记制度，推广海域使用权抵押、养殖物抵押、福海贷等特色产品，鼓励发展以在建船舶、无居民海岛使用权、船网工具指标、海产品仓单等为抵质押担保的贷款产品。探索“信贷+保险”合作模式，加强银行、保险信息共享，发挥保险保障功能，对已投保的涉海项目在信贷额度、利率、期限等方面予以倾斜。扩大渔业保险覆盖面。促进政策性保险与商业性保险相结合，创新渔业保险险种，推广水产养殖保险。建立风险防范和赔付结合机制，完善渔业保险保费补贴标准及保费补贴模式，加强渔业保险再保险机制。推行外海捕捞渔船和船员“互助保险”，力争全省海上作业远洋渔船及渔工互保覆盖率达到100%。鼓励涉海企业开展直接融资。推动符合条件的涉海企业在主板、创业板、科创板及海外上市融资。支持涉海企业通过企业债、公司债、非金融企业债务融资工具等债务融资工具融资，拓宽直接融资渠道。支持新业态发展。大力推进跨境人民币结算在海洋产业中的运用。依托福建自贸试验区积极发展物流金融、跨境电商、互联网金融等新业态，促进金融业与海洋产业融合发展。专栏4-3 海洋旅游业重大工程打造蓝色海丝生态旅游带：依托我省蜿蜒绵长的海岸线，建设一条中国最美滨海旅游风景道。培育一批4A级滨海旅游景区和度假区，实现“县县有4A，市市有度假区”的旅游产品体系，打造全国旅游景区、度假区发展高地。规范建设一批滨海全域旅游小镇、金牌旅游村和乡村旅游重点村。通过“清新福建”“全福游、有全福”品牌运作，评选“福建十大文旅新地标”“福建十大网红打卡地”“福建十大文旅新IP”等，推动滨海旅游市场营销。平潭国际旅游岛开放开发：推进一港（竹屿港）、一湾（坛南湾）、一镇（“68”文旅小镇）、一岛（小庠岛）、一基地（南岛语族考古研究基地）等重点项目建设。推动大屿岛建设海洋生态旅游示范岛。推进华侨城“欢乐南岛”等项目加快落地。以石头厝为底色，深入挖掘壳丘头史前遗址（南岛语族）、海防文化、海丝文化等文化内涵，打造在全国具有标杆意义的海岛旅游产品。休闲渔业产业提升工程：建立产业结构完整、体制机制完善、区域特色鲜明、业态功能丰富的休闲渔业产业体系。实施“水乡渔村”休闲渔业示范基地提升工程，渔港休闲渔业形态综合体培育工程、水族观赏鱼产业发展工程。到2025年底，全省“水乡渔村”、渔家乐、休闲垂钓等经营单位达600个，全省休闲渔业产值达20亿元，实现产业规模与经济产值倍增。第四节 培育海洋新兴产业突出技术创新，重点发展海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化等七大新兴产业。到2025年，海洋新兴产业发展能级实现新突破，培育具有重要影响力的“蓝色硅谷”。一、海洋信息产业加快推进“产业数字化、数字产业化”，以福建数字经济优势赋能海洋产业发展，加快壮大海洋信息产业。构建海洋信息通信“一网一中心”。加快建设海洋信息通信网，实施“光纤上岛”工程，完善海上移动通信基站、水下通信设施和海洋观（监）测站，打造海洋立体观测体系，构建海上卫星通信和海洋应急通信保障网络，推广船载卫星通信系统，形成海洋信息感知和传输网络系统。加快建设海洋信息能源管理服务中心，重点构建省智慧海洋大数据中心，围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台。发展卫星海洋应用服务。加快“海丝”卫星应用技术服务中心等项目建设，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用。建设“宽带入海”工程，打造卫星海洋应用福建示范基地，提高空天数据的存储、管理、计算、分析及发布能力。研制发射“海丝双子星座”小卫星，获取水中悬浮物、溶解物等要素，服务赤潮、溢油等海洋生态环境监测，为海上搜救与海漂垃圾治理提供支撑。依托福州、莆田、漳州卫星应用产业园，实施基于通导卫星的“海联网”建设工程，打造以福建为枢纽辐射一带一路的卫星应用集群。发展“互联网+海洋信息服务”。拓展海洋智慧旅游、智能养殖、智能船舶、智慧海上风电运维、智能化海洋油气勘探开采等设备制造和应用服务项目。依托数字福建（长乐）产业园、中国国际信息技术（福建）产业园等基地，吸引一批海洋信息服务企业和机构落户，面向海洋经济、海洋环保等开展服务。专栏4-4 “智慧海洋”工程打造海洋综合感知网和信息通信网。优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。积极推动天通卫星、新一代高通量卫星互联网等在海洋领域的应用，推广船载卫星通信系统，增强对海上活动的动态监管能力。推进海洋观（监）测站、海上移动通信基站和水下通信设施“一站多能”升级改造。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。建设福建“智慧海洋”大数据中心。围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台推动海上丝绸之路海洋大数据中心建设。拓展海洋信息应用服务。整合高校、科研机构、政府及企事业单位等海洋应用工具包，建设海洋卫星综合应用服务平台，提供基于卫星数据和地面台网数据的灾害预警、监测、评估和救灾应用服务。建立台湾海峡海洋环境感知、航路安全与智慧信息服务系统。建立渔业生态与资源监测预警信息化应用服务平台，建设赤潮生态灾害的早期识别与预警系统。推动陆海统筹智慧生态巡查平台、海上智慧执法与应急指挥平台、智慧海上福州服务系统、厦门市海洋渔船通导（渔港监控）项目建设。开展基于岛礁和锚泊浮台的海上综合信息平台建设。建设统一融合的渔业渔政大数据中心、统一标准的公共服务与管理应用系统、统一调度的应急指挥视频会商系统、渔业综合执法指挥通信专网和海洋与渔业综合执法管理系统，进一步升级改造福建省海洋与渔业安全应急指挥决策支持系统。构建海洋自然保护地智慧管护监测系统，健全配套基础设施及自然教育体验网络。推进海洋信息设备研发制造。围绕智慧海洋卫星通信、移动通信、海洋通信系统建设等需求，大力发展新型移动终端设备，以5G为重点的网络通信产业，支持卫星通信设备、海洋通信导航装备、无线通信设备、固定或移动通信终端设备等海洋信息设备的研发生产。二、海洋能源产业发展地下水封洞库储油。发挥我省沿海港口和地质条件优势，加强地下水封洞库选址调查和统筹谋划，有序推进漳州古雷、泉州泉港等地下水封洞库储油项目建设，提升石油储备能力，积极发展石油贸易，拓展保税、物流、结算和离岸金融服务，建设区域性油品交易中心、国际航运补给中心和期货交割地。拓展海上风电产业链。有序推进福州、宁德、莆田、漳州、平潭海上风电开发，坚持以资源开发带动产业发展，吸引有实力的大型企业来闽发展海洋工程装备制造等项目，不断延伸风电装备制造、安装运维等产业链，建设福州江阴等海上先进风电装备园区。规划建设深远海海上风电基地。支持建设智慧海电大数据中心，开放共享海上基础设施，形成覆盖全省的海上风电行业资源共享平台。推进海上风电与海洋养殖、海上旅游等融合发展，探索建设海洋综合试验场。做大高效储能产业。加快储能专用锂电池产品的技术迭代与产品升级，研发推广钠离子电池、液流电池等储能技术。突破锂电池循环再制造技术，完善回收处理工艺流程，形成动力电池梯级回收利用与再制造。大力发展电池管理系统、储能变流器、能量管理系统等配套产业。针对电网侧储能和发电侧储能等不同应用场景和需求，开发储能技术装备。加快形成风光储充测一体化智能电站、集装箱式储能系统等成套装置的设计、制造与运维能力。发展氢能源产业。加强氢燃料电池生产技术的引进和消化吸收，推动制氢、储氢、加氢等配套技术研发应用，支持福州打造国家氢能产业示范基地和国家燃料电池汽车示范应用城市。培育“渔光互补”光伏产业。利用海上养殖场水面，推动建设漂浮式太阳能光伏发电项目，实现水上发电、水下养殖“渔光互补”。发展LNG能源产业，延伸液化天然气产业链，建设冷能利用、汽车（船舶）加气等示范项目和产业园区，鼓励莆田、漳州等地在接收站周边配套建设冷链仓储基地、冰雪运动场馆和数字产业园。三、海洋药物与生物制品产业完善基础资源平台。支持扩容完善海洋微生物菌种库、海洋药源种质资源库、海洋化合物库等资源平台，探索建设深海基因库，鼓励开展资源共享和产业开发。加强原创技术储备。依托厦门大学、福州大学、集美大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所等涉海科研机构，加大新型海洋活性物质发现、高通量筛选与功能评价、绿色低成本生产工艺、高效率技术集成与产品化等原始创新技术储备。开发中高端产品。着力开发海洋靶点药物、医学组织工程材料、体外诊断试剂、医用敷料、生化分离介质、现代化海洋中药等医药产品；加快发展基于海洋脂类、色素、肽类、多糖等成分的特殊医学用途食品和功能性食品；鼓励开发抗菌肽、噬菌体、寡糖、海洋酶、微生态制剂等替抗型绿色养殖用制品；支持开发用于养殖尾水、海上溢油等处理的环保制剂。建成壳寡糖衍生物、琼脂、辅酶Q10、微藻DHA、香兰素等一批产品的全球供应基地。加速产业集聚。加快建设厦门海沧、福州江阴、漳州诏安、漳州东山、泉州石狮等海洋生物医药产业园区，完善基础设施和配套服务体系，扶引龙头企业入园，打造海洋药物与生物制品产业集聚发展高地。四、海洋工程装备制造产业新型船用装备制造。着重布局船用电子信息设备、船舶电池动力推进系统及配套装备、智能化装备基础器件等短板领域，重点发展船舶导航智能终端、船舶供电智能装备、船舶动力管理系统等。海上风电装备制造。依托福州江阴、漳州漳浦、莆田兴化湾南岸等海上风电装备重点园区基地，培育省内海上风电装备制造龙头企业，做大做强上游海上风电机组、叶片、液压打桩锤及嵌岩机等风电相关设备的设计、研发和制造，以及下游海上风电大部件更换运维平台、运维系列船舶等海上风电运维和服务，推动风电产业从装备制造到运维服务全产业链发展，打造世界级海上风电装备研发制造产业集群。深远海养殖装备制造。研制以高附加值鱼种为主要养殖产品的养殖装备，探索集养殖、旅游、教育等功能于一体的多功能综合体平台研发。支持推动大型智能化深远海养殖平台、养殖工船等渔业关键装备研发与推广应用。海洋观测装备制造。加快海洋环境观测传感器和监测设备产业化，攻坚新型浮标（潜标）和海床基设备、末端执行器、水下移动机器人等海洋观测、监测、探测等自主先进设备的研制。海洋机械装备制造。着力发展用于海底采矿、水下打捞、海上救援、海道测量、港口航道施工、深水勘察等海洋重大装备，打造福州、漳州、宁德、厦门等海洋工程装备制造业基地。五、邮轮游艇产业推动邮轮游艇设计、制造、服务全产业链发展，支持厦门建设邮轮生产基地和游艇帆船国际展销中心，支持福州、漳州等地建设游艇工业园。扩大邮轮港布局，做强厦门邮轮母港，推动福州松下、平潭金井、莆田东吴港区等邮轮始发港建设。支持福州加快建设中国邮轮旅游发展实验区，培育形成邮轮经济功能集聚区。完善多元化邮轮旅游产品，巩固拓展日本、东南亚航线，打造福建海洋文化主题航线，结合岸上精品文旅项目，形成多彩邮轮旅游目的地。完善邮轮物资供应、口岸联检、船舶维护等服务体系。拓展邮轮旅游市场腹地，开发省内客源，吸纳周边省份客源，吸引入境邮轮客源。六、海洋环保产业针对港口、船舶、海洋化工、海洋工程、海岸工程、海上倾废、滨海旅游等污染防治以及沿岸陆源污染治理需求，加快发展监测海洋环境、预防海洋污染、修复海洋生态的先进技术和装备。重点开发灵敏精准、稳定可靠的海洋环境监测传感器和成套设备，发展陆源入海水质在线监测、海洋离岸平台等在线监测系统平台。加大海洋防污生物技术、海洋防腐新材料、环保节能材料等重点领域布局，推进船舶油污处理、海洋重金属污染治理、海洋漂浮垃圾收集处置等设施及关键技术研发。加快培育一批海洋生态环境治理咨询公司、创新研发企业和工程承包服务商，扶持生态海堤建设、滨海湿地修复、沙滩修复、海湾环境治理、海洋环保工程建设等工程服务市场发展。七、海水淡化产业培育发展海水淡化产业，积极开发关键超滤、纳滤、反渗透膜材料、元件及专用技术设备，结合离岛等缺水地区需求，开展中小型海水淡化工程示范。拓展浓海水制盐和化学元素（钾、溴、镁、锂等）提取，支持临海工业企业开展海水直流冷却应用，稳妥推进海水淡化与电力联产联供。专栏4-5 海洋新兴产业园区基地建设重大工程海洋电子信息产业园：推进福州长乐卫星产业园、漳州卫星应用产业园、泉州石狮船舶卫星通信导航系统和雷达生产基地项目。海上风电场：推进福州长乐外海海上风电、莆田平海湾海上风电、漳浦六鳌海上风电接入电网工程；推进霞浦海上风电场工程、漳州深远海海上风电基地、闽南外海浅滩深远海海上风电基地建设工程。海洋药物与生物制品产业园：推进厦门海沧生物医药港、福州江阴生物医药产业园、福州仓山生物医药科技园、漳州诏安金都科技兴海产业示范基地、漳州东山海洋生物科技产业基地、泉州石狮海洋生物产业园项目。海洋工程装备产业基地：推进福清海洋高新产业园（蓝园）、福州江阴海上风电产业园、漳州漳浦海上风电装备产业基地、莆田兴化湾南岸装备制造产业园项目。邮轮游艇产业：推进厦门西海湾邮轮城、中远邮轮总部、中澳游艇港等项目建设。第五章 高能级激发海洋科技创新动力深入实施创新驱动发展战略，强化海洋科技自立自强，面向海洋科技发展前沿、面向海洋经济主战场，夯实海洋创新支撑体系，突破重点领域关键技术，加快海洋科技成果转化，促进海洋经济高质量发展超越。第一节 打造海洋创新人才集聚高地一、提高海洋高等教育实力支持高校海洋学科和专业建设，谋划组建海洋类本科高校；集中力量办好现有涉海高等院校，提高办学质量，增强院校实力，重点支持厦门大学、福州大学、集美大学、福建农林大学、福建师范大学、闽江学院、泉州师范学院、宁德师范学院等做强特色优势涉海学科，建设一批涉海高峰高原学科，扩大招生培养规模，增强研究生教育实力；高质量发展海洋职业教育，支持厦门海洋职业技术学院、福建海洋职业技术学校、泉州海洋职业学院等扩大海洋产业技能教育种类和规模，提高办学水平；鼓励和支持社会力量举办非营利性海洋学校。二、壮大海洋科技人才队伍实施省引才“百人计划”、八闽英才培育工程和国家、省引才引智项目，积极争取国家科技创新创业领军人才计划，培养引进一批海洋“高精尖缺”人才和“蓝色工匠”。鼓励涉海高校、科研院所开展国际杰出青年科学家来闽工作计划，支持符合条件的国外学者来闽开展海洋科学合作研究。完善海洋人才梯队建设，确保海洋科技人才队伍总量稳步增长，重点引进培育海洋高端人才，造就一批海洋领域战略科技人才、领军人才、青年人才和高水平研发团队。壮大海洋技能型人才队伍，开展海洋职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，培养海洋应用型人才队伍，支持建设海洋人才培养实训和实习见习基地，合作开展海洋技能人才定向委托和订单式培养，提升涉海人才综合素质。保护和激发企业家创新精神，培育造就一批优秀的涉海科技型企业家队伍。实施《福建省高层次人才认定和支持办法（试行）》，对引进的特级和A类、B类、C类海洋高层次人才，按规定给予相应支持。三、鼓励科技人才创新创业健全以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系和充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，落实“军令状”“揭榜挂帅”等制度。推动科技人员成为海洋创新创业的生力军，建立健全科研人员双向流动机制，支持涉海高校、科研院所科技人员到企业兼职，鼓励科研人员带技术、带成果“下海”创业。加大知识产权保护和转化支持力度。实施“师带徒”引凤计划，组织60名以上海洋人才开展扶持青年创业创新等活动。进一步完善和深入推进科技特派员制度，支持科技人员及其团队带项目服务企业，积极吸引省外高端人才和工程技术人才来闽创新创业。引导和鼓励涉海高等院校统筹资源，支持大学生创新创业。第二节 强化海洋研发创新能力建设一、建设高水平新型研发创新平台围绕我省海洋产业重点发展领域，发挥研发创新优势，推动建设一批海洋领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体。加强近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼育种国家重点实验室建设，推动自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心等发展。争创厦门国家东南海洋科学城，推进海洋领域省创新实验室筹建工作，争取创建海洋领域国家实验室“福建基地”。支持自然资源部第三海洋研究所海洋生态保护与修复重点实验室、福建农林大学海洋生物技术重点实验室、福建师范大学特色海洋生物资源可持续利用重点实验室、闽江学院海洋传感功能材料重点实验室等一批省级重点实验室建设。支持闽江学院海上福州研究院建设。持续推进省、市、校三方共建的、以海洋智库为特色的多学科交叉科技平台“厦门大学福建海洋可持续发展研究院”“福州大学海洋文明研究中心”建设。围绕深远海装备、海洋新材料、海洋通信、深海科学等战略性前沿领域，鼓励涉海高校院所布局创新平台，支持自然资源部第三海洋研究所中国大洋样品馆生物分馆、大洋科考运维和保障基地、国家深海微生物菌种库、厦门大学联合遥感接收站、福州大学海洋制药研发平台等重大基础平台建设。支持境内外一流企业、高校、科研机构、高层次人才团队来闽设立或共建海洋领域高水平研发机构。鼓励支持我省涉海企事业单位与“一带一路”沿线国家和地区联合共建实验室（研发中心）、技术转移机构、科技园（创新园）等对外合作科技创新平台。二、加快突破重点领域关键技术强化基础研究战略性需求导向。鼓励面向国家战略需求，开展全球海洋变化、深海科学、极地科学等基础科学研究。强化基础研究和应用研究衔接融合，突出深水、绿色、安全等前沿科学，力争形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的原始创新成果。争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台和大洋生物资源勘探与开发、海洋碳汇、海洋卫星应用、海底科学观测等重大科技工程。鼓励牵头和参与海洋领域国家重点研发计划、国际海洋大科学计划和大科学工程。加快掌握关键核心技术。结合我省实际，研究制定水产种业、海洋资源综合利用、海洋工程装备、智慧海洋、海洋生态保护与修复、海洋防灾减灾等重点领域技术创新路线，明确技术创新的战略目标、关键共性技术和攻关路径，加大研发支持力度，每年组织实施10个以上重点科研项目，加快突破一批重大关键技术，促进海洋科技成果转化，推动海洋新兴产业高质量发展。对引领海洋科技创新和产业发展的重大研发项目给予重点支持。专栏5-1 重点领域关键技术攻关重大工程重点产业关键技术攻关。重点开展水产种业关键技术攻关，大力引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术和水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术。围绕促进海工装备向研发设计和智能、安全方向升级，加快提高关键技术和重点装备自主创新能力，构建海洋高端装备设计、制造、试验以及定型考核的完整技术链条，突破智能防护材料新技术。突出技术与产品创新升级，推动海洋药物与生物制品产业向“高精特新”方向转变，重点在海洋创新药物、新型海洋生物医药材料、海洋微生物（微藻）发酵、海洋保健食品与化妆品、深海基因资源开发等领域进行创新突破。加强海洋电子设备和信息处理软件技术研发，构建海洋大数据平台，拓展海洋信息服务领域，推动构建完整的“装备研制—信息处理—应用服务”智慧海洋产业技术生态体系，加快培育壮大“智慧海洋”产业集群。海洋环境治理与生态修复关键技术攻关。围绕海洋生态文明建设需求，重点加强海湾污染物控制与治理、海岸带生态系统修复、海洋生态修复评价等应用技术研究，为蓝色海湾治理、生态海岸带建设提供强有力的技术支撑。着重突破河口海域环境综合整治技术集成研究，复杂环境下砂质海岸生态修复与管理技术、海洋生态修复基线构建及优先区选划技术，以及研发自动、大规模、大尺度和精细化的海洋生态修复成效监测和成效评估技术。海洋前沿领域储备技术攻关。跟踪国际科技前沿，重点拓展深海科技、海洋可再生能源等新技术的研发，加快新技术、新产品、新成果产业化应用，抢占未来产业发展制高点。三、打造面向企业需求的技术研发服务体系实施海洋龙头企业“培优扶强”专项行动，支持海洋龙头企业、领军企业整合产学研力量，组建体系化、任务型的创新联合体，加强海洋产业共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。重点支持海洋龙头骨干企业联合科研院所、高校等组建区域性协同创新中心或海洋产业技术创新联盟，以前沿技术和关键共性技术的研究开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。培育以技术扩散和集成应用为主的应用技术研究机构和创新团队，强化涉海高校院所实验室技术向产品技术转化和集成应用，为企业提供问题诊断、技术咨询、系统解决方案设计、工艺优化等服务。鼓励产业园区、龙头企业建立海洋领域院士专家工作站，发挥高端智力资源的引领带动作用，面向企业开展技术创新活动。第三节 突出企业创新主体地位一、培育海洋科技型企业群体完善涉海科技型企业成长加速机制，支持涉海企业申报高新技术企业、科技小巨人企业，并享受相关扶持政策。加大种子企业储备和上市扶持力度，向企业开放省级科技创新平台、相关互联网平台接口等资源，促进创新要素向海洋企业集聚，培育更多涉海“独角兽”、专精特新企业。二、提升企业自主创新能力支持有条件的涉海企业在优势领域争创国家、省级工程研究中心、企业技术中心、企业重点实验室、工程实验室等创新平台。大力引进、培育涉海企业研发中心、创新中心、孵化转化基地，集聚海洋科技成果资源。支持涉海企业引进海洋高端人才、高水平创新团队，打造专业化人才队伍，提高技术自主研发能力。三、激励加大科技创新投入创新扶持模式，大力支持“科学家+企业家+投资者”的新型研发形态，引导海洋企业和社会力量加大创新投入，逐步建立以市场为导向的科技立项机制和科技投入长效机制，促进海洋领域研发经费投入稳步增长。鼓励支持企事业单位积极申报国家级、省级涉海科学技术奖和创新人才项目，充分激发人才创新创业创造活力。四、支持企业争当标准领跑者发挥标准化在海洋经济高质量发展中的基础性、引领性和战略性作用，围绕我省海洋重点产业、重点领域，加快制定和实施先进适用的标准，用标准化提升创新能力，增强核心竞争力。重点加大标准研制资助力度，鼓励海洋优势领域龙头骨干企业积极参与研究制定国家标准、行业标准、地方标准、团体标准、企业标准，加快构建集认证认可、技术标准与质量管理为一体的标准支撑体系，鼓励标准化专业机构对公开的企业标准开展比对和评价，引导企业开展对标达标工作，争当标准领跑者。第四节 畅通海洋科技成果转化渠道一、完善科技成果转化服务平台鼓励高校、科研院所建立专业化技术转移机构，落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。支持福建省科技成果转化创业投资基金发展，促进国家科技成果转化项目库中科技成果项目在我省落地。培育海洋科技服务机构和新型研发组织、研发中介、研发服务外包等新业态，支持福州、厦门等科技资源优势地区设立海洋技术转移机构。构建成果转化孵化机制，鼓励建设一批海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、众创空间、中试基地。发挥福建省协同创新院海洋分院的桥梁作用，充分利用中国国际投资贸易洽谈会、中国·海峡创新项目成果交易会、21世纪海上丝绸之路博览会、厦门国际海洋周、国家技术转移海峡中心、中科院科技服务网络(STS)福建中心等平台，推动海洋科技成果与企业的对接，促进海洋科技成果转化落地。二、繁荣海洋科技商贸活动支持科技成果第三方评价、竞拍市场发展，培育“海洋技术经纪人”，支持发展技术专利注册申报、知识产权评价、科技成果咨询和评估、科技融资代理服务等高端科技服务业。支持海洋创投基金、风投、“海洋助保贷”“科技贷”等科技金融服务产品创新发展，做优海洋科技金融服务。三、以项目促转化突出市场导向和以“用”为目的，推动科技、人才、产业、资本、政策等创新要素高效配置，完善“政产学研金服用”紧密合作的成果转化机制。以重大项目为纽带，促进产业链和创新链的深度融合，提升企业科技成果转化能力。强化海洋科技创新与海洋经济发展政策、规划和改革举措的统筹协调与有效衔接。创新项目咨询机制，加强海洋重大科技项目主动设计，加大对科技成果转化的财政支持力度。力争沿海设区市和平潭综合实验区每年各转化落地1个以上重要海洋科技创新示范成果。第六章 高标准推进涉海基础设施建设以信息化、智慧化、现代化为核心，加快传统和新型海洋基础设施深度融合，统筹建设世界一流现代化港口群，构建现代渔港体系，着力加强海洋防灾减灾基础设施和安全保障能力建设，为海洋强省建设提供基础支撑。第一节 建设世界一流现代化港口群全面提升重点港区规模化、集约化、专业化水平，优化壮大以厦门港、福州港两个主枢纽港为核心的东南沿海现代化港口群，配套建设港铁联运一体化基础设施，打造厦门、福州等国际海运枢纽。“十四五”期间，新建万吨级泊位30个，实现全省港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱。一、加快智慧绿色港口建设加强智慧港口建设。推进智慧港口信息基础设施建设，实施港口码头智能化升级改造工程，完善集装箱智慧物流平台、设备远程控制、智能闸口等基础设施，推进新一代集装箱全自动化码头和自动化堆场建设，逐步实现港口生产全领域、全过程的智能化，打造和推广中国港口改造升级的福建模式。健全高效便捷的监管政策，持续推进互联网、物联网、大数据、云计算、区块链、5G等信息技术与港口服务和监管深度融合，推进信息无纸化和电子化，完善国际贸易“单一窗口”数据共享交换平台，推进港口服务便利化，提高口岸智能化检测查验能力水平，提升“大港口”管理效能。推动绿色港口建设。强化陆海码头污染监管整治，落实新建港区环保设施的同步规划建设，推进干散货码头装卸工艺优化和堆场改造，大型油气码头安装油气回收系统，提升绿色港口建设示范效应。统筹规划建设港口船舶水污染物接收、转运和处置设施，建立船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度，推行船舶水污染物闭环管理，形成设施齐备、制度健全、运行有效的港口和船舶污染防治体系。构建清洁低碳的港口用能体系，推动港口LNG加注服务体系建设，落实船舶大气污染物排放控制区要求，加快岸电供应服务体系建设，逐年提高岸电设施的使用率。推动港口资源节约循环利用。二、推动港口一体化发展强化重点港区建设。以港口岸线资源集约化利用为导向，差别化推进重点港区大型专业化泊位和公共配套基础设施建设。优化港口载体功能，加快提升沿海港口重点港区规模化、集约化、专业化水平，提升关键枢纽港口国际竞争力。加快推进厦门港集装箱干线港、福州港江阴港区建设，推进福州罗源湾、漳州古雷、湄洲湾东吴、泉州石湖、泉州斗尾和宁德三都澳等港区港口基础设施建设，完善港区服务石化、汽车、先进制造业等大型临港产业功能。充分发挥厦门港古雷港区、湄洲湾斗尾港区大型油品泊位能力，为地下水封洞库储油项目提供海上原油装卸服务。推进港口协调发展。加快港口资源整合，优化港区功能布局，强化各港区整合协作、互补发展，提升港口群整体效能，形成功能分工合理、空间布局优化、保障能力充分、具有比较优势的现代化港口群，促进产业群、港口群、城市群联动发展。加快建设湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸中转基地，承接国外煤炭、铁矿石、天然气、油品等大宗货物转运，打造东南沿海能源矿产进口的重要口岸和大宗散货中转集散中心。三、优化港口集疏运体系加快疏港通道建设。着力打通沿海港口后方货运铁路通道，推进重点港区疏港铁路支线全覆盖，实现沿海港口与铁路、高速公路、国省道、工业区、开发区、科技园区顺畅连接。建设福州港口后方铁路通道，对接可门疏港铁路。规划建设江阴港经莆田至兴泉铁路货运通道，串联江阴港、湄洲湾港。推进厦门海沧至兴泉铁路货运通道建设，实现与中欧班列无缝衔接。续建港尾铁路。推进宁德漳湾、白马铁路支线对接衢宁铁路。推动平潭高铁中心站至金井港区码头货运铁路建设。加快推进白马支线、漳湾支线、城澳支线、罗源湾北岸支线、松下支线、秀涂支线、古雷支线等疏港铁路支线前期工作。推进六大湾区环线交通基础设施建设。完善多式联运系统。推进铁海联运、公海联运、江海联运等多式联运。拓展江海联运通道，加快推进水口坝下工程、南平延平新城港区洋坑作业区码头、三明港沙县港区青州作业区1#—3#泊位工程和沙溪口至三明台江航道整治工程，振兴闽江航运，形成干支和江海直达运输转运体系。建设规模化、集约化的内河港区，增强内河航运带动经济发展的作用。拓展内外互联大通道建设。提升晋江、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能。支持内陆省份在我省建设“飞地港”，拓展面向江西等内陆腹地的海铁联运、山海协作。推进“海丝”与“陆丝”双向互联互通大通道建设，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷高效的交通网络和互联大通道，促进中西部省份经我省港口对外贸易发展，促进沿海港口与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效益，实现“海丝”与“陆丝”无缝对接。专栏6-1 世界一流港口建设厦门港：推进全港区统筹发展，着力抓好海沧集装箱码头建设，发展漳州古雷石化基地，构建通往全球主要港口的航线网络，开拓外贸集装箱中转业务，强化对台贸易集散服务功能，建立新型第三方物流体系和航运交易市场，加快国际集装箱干线港和邮轮母港建设，加快建设厦门东南国际航运中心。福州港：推进罗源湾、江阴、漳湾、三都澳等重点港区专业化规模化开发，建设大宗散货接卸转运中心、规模化工业和公共服务港区，积极发展集装箱干线运输，拓展物流、商贸、对台滚装和客运等功能，抓好福州邮轮旅游发展实验区建设，推进建设我国沿海综合运输体系的重要枢纽，加快建设国际深水大港，逐步建成以集装箱、能源、原材料运输为主，客货兼营、多功能的现代化综合性国际海运枢纽港。湄洲湾港：推进南北岸重点港区合理布局，着力发展能源、原材料等大宗散货运输，拓展现代物流、临海产业服务功能，打造大宗散货中转基地和闽中及江西等中部地区的重要出海口。泉州港：以内贸集装箱运输为主、兼顾矿建材料和煤炭等散杂货运输，拓展东南亚近洋航线，发展对台客货运输，发展成以内贸集装箱运输为主的现代化港口，打造对台运输的重要通道。第二节 构建现代渔港体系以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，建设形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系，提高渔业防灾减灾能力，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。一、加强渔港基础设施建设强化渔港基础设施的建设与提升，加快渔业现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。着力推进“三区四核百渔港珍珠链”工程建设，新建一批沿海渔港，升级改造和整治维护一批渔港、避风锚地，新建或提升防浪避风设施，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度，改善渔船卸港作业条件，提高渔港安全停泊避风能力。“十四五”期间，新建、改造、提升渔港225个，其中新建中心、一级渔港25个，全省沿海渔船就近避风率提升至93%以上，建立完善以中心和一级渔港为龙头，二、三级渔港和避风锚地为支撑的渔港防灾减灾体系。二、完善渔港运营和信息化建设理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。规范健全渔港的经营管理制度和机制，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。加强助导航设施、渔港监控系统建设，提高渔港信息化水平，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，为智慧渔业的发展提供孵化条件。加快推进智慧渔港建设，推动“5G+智慧渔港”建设试点示范。三、推动渔港经济区发展进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，提高渔货及渔需物资装卸效率，提高渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施的建设、升级补强，提高渔船集聚效应。拓展“渔港+”功能，延伸发展捕捞生产、卸港交易、加工运销、补给休闲等海洋渔业经济产业链。推动渔区产业结构调整升级，推动现代渔业、海洋资源深加工、滨海休闲渔村等沿海渔区特色产业发展，促进后方陆域鱼鲜餐饮、冷链物流、渔货加工等发展，推动一、二、三产业融合发展。推进渔业渔区现代化，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。着力打造一批渔港经济区，促进渔业增效、渔民增收、渔区经济社会和谐发展。专栏6-2 现代渔港建设重大工程“三区四核百渔港珍珠链”建设。“三区”指闽东绿色生态渔港区、闽中协调发展渔港区、闽南创新驱动渔港区。“四核”指建设以环三都澳及三沙湾特色养殖品种和捕捞为核心的闽东渔港群，以黄岐半岛、闽江口养殖及远洋捕捞为核心的闽中渔港群，以惠安、石狮、晋江远洋捕捞和旅游为核心的闽中南渔港群，以漳浦、东山、诏安精深加工和捕捞为核心的闽南渔港群。“百渔港”指新建及提升改造和整治维护渔港数量225个。“珍珠链”指分布在福建沿海的渔港像珍珠一样被海岸线串在一起，计划通过新建更高品质的渔港及提升改造老旧渔港，增加渔港数量，提升渔港质量。智慧渔港建设。开展“5G+智慧渔港”建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。渔港经济区建设。重点建设福鼎、三沙湾、三都澳东冲半岛、黄岐半岛、平潭岛群、莆田、泉港、惠安、连江、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动三沙湾、黄岐半岛、平潭岛群、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动三沙湾、黄岐半岛、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。第三节 实施平安海洋保障工程以防潮防台风为重点，加快补齐海洋防灾减灾配套基础设施短板，提升海洋灾害风险防治能力，形成重点区域重点目标保障有力、集约高效的海洋综合防灾减灾体系，全面提升平安海洋、平安福建的基本保障能力。一、实施防洪防潮工程加强水利、海洋渔业、自然资源、生态环境等相关部门沟通协调，高标准实施沿海、海岛和入海河口防洪防潮工程，规划开展全省入海河口整治，推进闽江、九龙江、晋江、赛江、木兰溪和其他独流入海河流防洪防潮治理，打造符合国家标准和实际需要的沿海防洪防潮减灾体系。高标准推进全省海堤除险加固和生态化建设，加固和新建一批沿海城市和沿海经济开发区重点海堤，进一步增强沿海海堤防御风暴潮能力。二、建设沿海防护林体系推进沿海35个县（市、区）的防护林体系建设，严格落实《福建省沿海防护林条例》，加强沿海基干林带建设，实施乡镇级海岛绿化提升，构筑沿海绿色屏障。推进灾损基干林带修复、老化基干林带更新、困难立地基干林带造林、基干林带区位退塘（耕）造林和纵深防护林的林分修复、封山育林等。实行基干林带同区位“先补后征”“占一补一”政策，对海岸前沿的耕地，鼓励采取征用、调整和租赁等多种方式开展休耕造林。推动沿海基干林带储备库建设。加强对现有红树林的保护，充分利用闲置滩涂种植恢复红树林。到2025年，实现全省沿海基干林带面积达到5.71万公顷。三、加强海洋预报预警服务进一步加强海洋预报预警服务体系建设，完善精细化、网格化和智能化海洋预报业务系统，全面实现从传统站点海洋预报向网格海洋预报转变。组织实施渔业安全生产观测保障、海上交通安全观测保障、海洋生态保护监测保障、蓝色国土安全观测保障、海洋新兴产业观测保障等五项重点任务，新技术新装备应用示范、精细化智能网格预警预报、观测数据共享开放服务三项创新工程。大力开发精细化、智能化海洋数据产品，提升海洋灾害预警预报服务能力，为重点渔港、养殖区、重要航线、海上风电、核电、石化基地和港口码头等提供专项海洋观测预报服务，实现精密观测、精准预报、精细服务。四、提升现代渔业装备水平提升渔船修造水平，推广渔船标准化船型，引导我省渔船向“安全、环保、经济、节能、适居”的方向发展。鼓励开展渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质、高耗能渔船。积极推进新技术、新设备、新能源在渔船上的应用，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度，依法加强渔船安全救助终端设备管理，提升渔船安全性能。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。五、强化近海治安管控规范95110海上报警服务平台运行，协同推进县（市、区）级海警工作站建设，高效组织海上接处警和巡逻防控工作，提升省、市、县三级联动效能。建立海上治安管理大数据中心，强化海域治安大数据分析处理和服务。紧盯海上走私、盗采海砂、非法捕捞、侵渔侵权等突出问题，严密日常防控，强化专项治理，有效遏制海上治安热点问题。探索“海上枫桥”模式，及时发现调处各类矛盾纠纷，防范发生重大恶性事件。专栏6-3 海洋防灾减灾基础设施建设防洪防潮工程。加快实施平潭防洪防潮工程、闽东苏区(宁德）防洪防潮工程、木兰溪宁海闸及配套治理工程、漳州古雷石化基地防洪防潮工程、海堤除险加固及生态化建设等重大项目。沿海防护林带建设。“十四五”期间，建设沿海防护林4.87万公顷，其中：沿海基干林带0.97万公顷，包括人工造林0.17万公顷，林分修复更新0.8万公顷；纵深防护林3.9万公顷。第七章 高站位打造海洋生态文明标杆实施“碧海工程”，持续推进海洋生态保护，强化陆海污染联防联控，推动海洋生态整治修复，提升海洋生态产品的供给能力，高站位打造全国海洋生态文明建设标杆。第一节 加大海洋生态保护力度一、强化海洋空间管控衔接第三次全国国土调查、海岸线修测、自然保护地整合优化成果，进一步优化海洋“两空间内部一红线”格局。组织修订《福建省海岸带保护与利用管理条例》，组织编制《福建省海岸带综合保护与利用规划》，建设生态海岸带。健全陆海一体生态环境分区管控制度，严格落实海洋生态红线制度，加强海洋生态红线区管理和典型生态系统保护。严格保护深水岸线，制定岸线和海域投资强度标准规范，严格实行涉海开发利用活动相关管控措施，优化项目用海布局，促进“深水深用、浅水浅用”，合理高效利用海洋资源。二、筑牢海洋生态安全屏障实施一批生态修复工程、绿道及水利工程，推进重点海洋生态区的保护和重点生态廊道建设。加宽加厚加长沿海基干林带，强化沼泽、红树林等重要滨海湿地保护，提高海岸带、河口生态质量。全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能，建成林城相融、林水相依、林田纵横、山海相连的生态安全屏障。推进海洋生态预警监测工作，逐步掌握海洋生态系统分布格局、典型海洋生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险。构建以海岸带、海岛链和各类保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋。三、开展海洋生物多样性保护整合优化海洋自然保护地，科学划定保护地功能分区，建立一批海洋自然保护区和自然公园，保护重点海洋生态系统、自然遗址、地质地貌、种质资源、红树林、珍稀濒危物种、滨海湿地等。加大对红树林、珊瑚礁、海湾、入海河口、海岛等典型生态系统的调查研究和保护力度，适时开展台湾海峡生物资源调查。推进水产种质资源保护区的调查研究与保护。保护中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危物种，加强对野生动物越冬场、繁殖地、栖息地的保护。严格控制海洋捕捞强度，加强水生生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，促进海洋重要渔业资源恢复。第二节 强化陆海污染全面监管整治强化陆海统筹，统一组织、部署、协调和调度流域—海湾环境的综合治理。到2025年底，入海河流水质持续改善，污染源精细化管理水平不断提高，重点河口、海湾水质稳步提升，全省近岸海域一类、二类水面占海域面积达83%左右。一、推进陆海协同治理坚持陆海污染联防联控，加强重点流域、区域、海域污染防治目标衔接，按照“查、测、溯、治”的要求，全面排查摸清入海河流、入海排污口和其他入海排口的底数，建立“一口一档”管理台账，并纳入福建省生态云平台，开展分类整治和规范化管理。推进闽江、九龙江、晋江等主要入海河流污染治理和生态工程建设，强化入海河流污染源管控。强化对主要入海河流污染物、重点排污口和海漂垃圾的监视监测和溯源追究，明晰责任、严格监督，推进涉海部门之间监测数据共享、定期通报和联合执法。二、加快海洋生态环境监测体系建设在三都澳、闽江口、江阴、湄洲湾、古雷、诏安等重要海域设置浮标或岸基自动监测站，结合卫星遥感、无人机、高清监控探头等手段，构建海洋生态环境监视监管网络。推进地方与科研院所、高校共建共享海洋环境监测调查船，提升海洋环境监测能力。探索在重要敏感湾区建立海漂垃圾运移轨迹预报系统和重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统，提高应急响应能力。同时运用福建省生态云平台，加强海洋环境分析研判，聚焦问题、制定措施，精准、科学、依法治理海洋生态环境突出问题。三、加强海漂垃圾综合治理推进海上垃圾源头管控减量，加强渔业养殖生产生活垃圾集中收治和渔港日常清理保洁，渔业船舶配置生活垃圾收集装置，渔排渔船渔港垃圾集中上岸无害化处理。加强重点海域海漂垃圾清理整治，配套建设一定数量的环卫码头、海上环卫站，扩大打捞规模、加大打捞力度。积极推进入海河流河口区海漂垃圾清理，啔动入海河流流域垃圾入海拦截处置工程。推广海漂垃圾治理模式，建立海漂垃圾日常清理、转运、处置长效机制，完善垃圾清理、转运、处置基础设施。专栏7-1 海漂垃圾综合治理工程统筹推进海漂垃圾治理，增强海域垃圾污染防治能力，实现岸滩、河流入海口和近岸海域垃圾治理常态化，进一步打造整洁海滩和洁净海面。积极运用卫星遥感、无人机、视频监控和生态云等手段，及时发现和掌握海漂垃圾动态，指导科学部署环卫保洁力量。推进海上环卫高效率打捞船舶和潮间带滩涂垃圾机械化收集设备的研发，提升垃圾无害化处理和可再生利用工艺。建立海上环卫机制。沿海各市组建海上环卫机构，作为海上打捞、岸线保洁、垃圾分类和规范处置的实施主体，推行企业化运营、专业化管理。强化海上垃圾治理。沿海各市以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，从源头减少海面垃圾。完成渔业垃圾集中上岸处置，建设完善渔港污染防治设施，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。严控陆源垃圾入海。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、分类、处理设施，减少垃圾入河下海。在符合防洪要求的前提下，入海河流、沟渠的入海口、水闸处设置垃圾拦截设施，定期清理堆积的垃圾，提高末端拦截能力。完善配套基础设施。沿海各市根据辖区内海漂垃圾数量、沿岸地形地貌及潮水特点，在海上养殖集中区、重点渔港区，结合镇村垃圾转运站布局，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。第三节 推进海洋生态修复坚持山水林田湖草沙系统治理，创新完善“流域—河口—海湾”综合修复模式，围绕典型生态系统，实施“蓝色海湾”综合整治和湿地修复工程，加强互花米草等外来入侵物种防治，维护海洋生物多样性。一、实施海湾生态环境综合治理以全面提升海湾环境质量和生态功能为核心，推动“蓝色海湾”整治行动项目、海岸带生态保护修复工程等重大工程建设，逐步开展重要河口环境综合治理与生态修复。实施九龙江口—厦门湾生态综合治理攻坚战、闽江流域山水林田湖草生态修复攻坚战，推进福州、漳州等养殖集中区的绿色生态养殖转型升级工作，进一步推动漳州八尺门退堤还海，促进厦门湾、闽江口、三都澳、诏安湾等重要海域生态环境质量改善。坚持控源截污、标本兼治、强化“一湾一策”精准治理，探索湾长制试点，改善河口、海湾等生态系统的生态质量，建设美丽海湾。二、推进受损滨海湿地恢复修复加强滨海湿地调查监测，因地制宜开展滨海湿地修复工程。重点在泉州湾、厦门湾（含九龙江口）、漳江口等区域进行红树林保护与修复，进一步扩大红树林面积，有效保护红树林湿地资源。采取物理、化学、生物等办法开展互花米草除治，对实施互花米草除治且适宜红树林生长的区域统筹候鸟栖息地恢复等，科学种植红树林，推进红树林生态系统的保护恢复。开展红树林植被、底栖生物等变化趋势监测，制定湿地生态状况评定标准，开展重要湿地生态功能监测评价。通过对湿地及其生物多样性的保护与管理，提高湿地周边水功能区的水质达标率，维护湿地生态系统的生态特性和基本功能。专栏7-2 滨海湿地生态修复工程红树林生态系统保护与修复工程：加强红树林资源保护，全面有效保护红树林生态系统。不断加大人工营造红树林的力度，扩大红树林面积。同时加强红树林有害生物的防治，改善和提高红树林质量，提高红树林抵御风暴海啸等自然灾害的能力，充分发挥红树林防灾减灾、国土保安等生态功效，实现红树林资源的可持续发展。至2025年，保护现有红树林面积1244公顷，在宜林滩涂上规划新造红树林面积350公顷，修复红树林面积550公顷。湿地生态修复工程：重点对湿地保护区、重要湿地实施湿地恢复、生态修复和景观提升，开展湿地生态效益补偿等项目，通过互花米草等外来物种入侵治理、红树林等乡土植被恢复、退养还湿等保护湿地生态系统，增强湿地生态功能。三、开展受损海岸线及滨海沙滩整治修复对海岸线实行分类管理，将闽江口、兴化湾北侧等具有典型地形地貌景观、重要滨海湿地景观的岸线纳入严格保护类岸线，确保自然岸线保有率不低于国家要求。清理非法占用生态保护红线区内岸线的活动。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，加强岸线整治修复，实施岸线生态化工程、临海侧裸露山体修复工程、沙滩整治修复工程。加强对海岸侵蚀、海水入侵等生态脆弱区域的治理和修复，重点开展沙滩修复养护、近岸构筑物清理与清淤疏浚整治、海岸生态廊道建设等工程。加强滨海沙滩保护和修复，编制滨海沙滩保护和修复规划，打造一批“美丽滨海沙滩”。四、加强海岛生态建设和整治修复无居民海岛整治修复以岛陆植被修复、淡水资源保护、潮间带生态修复为主。有居民海岛整治修复以实施污染处理、饮水、供电及交通工程为主。加大无居民海岛保护区建设力度，通过设立海岛保护区保护海岛生态资源。建立全省生态岛礁工程项目库，实施开放式滚动管理。坚持自然恢复为主、人工修复为辅原则，继续推进牛山岛、琅岐岛、海坛岛、湄洲岛、惠屿和东山岛生态岛礁工程，推动台山列岛、山洲列岛、大屿、南碇屿等实施海岛典型生态系统和物种多样性保护工程。专栏7-3 海岸带美化提升工程以沿海县区为基本单元，重点对海岸线向陆侧一公里范围的滨海陆地和向海域侧延伸至领海基线的近岸海域强化排查检视，攻坚治理突出生态问题，大力开展生态整治修复。到2025年底，重点河口海湾水质稳中趋好，滨海银滩、湾美岸绿、亲水乐游、宜居宜业的“美丽海岸带”基本实现。实施生态整治与修复。在闽东沿岸、罗源湾、闽江口等湄洲湾以北的主要海湾开展外来物种互花米草整治，分年度实施退草还林、退草还滩。在泉州湾、九龙江口和漳江口等湄洲湾以南的重点河口种植修复红树林，恢复红树林生态保护与景观带。在厦门湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾等地，选择海洋生态系统受损和生态问题较突出的区域，开展“蓝色海湾”整治修复，实施海岸带、滨海湿地、海域海岛生态修复工程。加快推进漳州八尺门海堤开堤通海和生态修复，改善东山湾、诏安湾生态环境。集中整治突出环境问题。以县为主体、以镇为单元，逐级落实海岸带网格化排查治理责任，持续开展清理海岸带“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）专项行动。利用无人机、卫星遥感、人工巡查等手段，强化岸线和海域监视监管，建立海岸带“四乱”问题清单，实行挂账销号、限期整改制度。提升重点海域环境质量。综合治理闽江口海域，开展闽江口入海污染详查，整治闽江口周边入海溪流、入海排放口和违法采海砂。综合治理九龙江、厦门湾，促进厦门、漳州、龙岩三地巩固污染联防联治、河海联动保护格局，推进环厦门湾重点直排海污染源达标排放与排放口整治。三都澳、同安湾、诏安湾、兴化湾“一湾一策”制定专项方案，实施生态治理和水质提升工程。强化海洋环境监测监管。制定实施“十四五”海洋生态环境监测方案，加密三都澳、闽江口、厦门湾等重点海域监测频次，深化闽江口、闽东沿岸海域生态系统健康监测评价，拓展海洋垃圾和微塑料监测，强化重点直排海污染源监督性监测。第四节 推动海洋生态价值转化建立完善生态保护补偿机制，拓展生态产品价值实现途径，推进生态产业化和产业生态化，大力发展“生态+产业”，培育海洋生态经济新业态、新模式，放大生态修复综合效应，推动打造生态活力海岸带。积极推进碳达峰、碳中和工作，抢占海洋碳汇制高点。一、建立完善生态保护补偿机制推动制定《福建省海洋开发利用活动生态保护补偿管理办法》。加快建立上下联动的财政资金保障体系，完善转移支付制度，归并和规范现有保护修复补偿渠道，构建科学合理的差异化利益补偿标准，稳定国土整治修复专项资金投入，建立完善上下游和行政区间的生态保护补偿机制。二、深入开展海洋碳汇科学研究支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，深化海洋人工增汇、海洋负排放相关规则和技术标准研究，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心，探索开展海洋碳汇研究大科学装置可行性研究。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设，开发养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。三、推动海洋碳中和试点工程开展海水养殖增汇、滨海湿地和红树林增汇、海洋微生物增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。四、改善滨海人居环境在毗邻城市海湾实施水污染治理和环境综合整治工程，坚持“源头治理、统筹发展”，逐步优化滨海环境。以绿色发展理念推动生态优势向经济优势转化，优化投资环境，为优质产业发展腾出空间。在不断提升经济发展“绿色含量”的同时，推动产业升级，加速迈向精细化、智能化、绿色化。推动形成绿色发展方式和生活方式，实现人与自然和谐共生、经济发展与生态环境保护双赢。第八章 高水平拓展海洋开放合作空间在更大范围、更宽领域、更深层次推进海洋开放合作，增强海洋战略保障能力，在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中发挥重要作用，更好地服务构建海洋命运共同体、服务国家重大战略实施。第一节 深化闽台海洋融合发展发挥海峡两岸融合发展示范区功能，以通促融、以惠促融、以情促融，推进闽台涉海基础设施联通，强化闽台海洋经济合作，共建海洋生态文明，增进海洋文化交流和情感认同，服务祖国统一大业。一、优化闽台海空直航网络拓展闽台直接“三通”，健全闽台客滚运输健康长效发展机制，加密海峡两岸航线航班，构建更加密集、更加便捷的两岸往来海上主通道。规范两岸客货运输市场，便利客船进出港手续，提高客滚班轮准班率，提高对台服务水平，打造“三通”服务品牌。积极推进福建沿海地区与金门、马祖通水、通电、通气、通桥等“小四通”福建侧项目建设，实现应通尽通。探索推进厦金旅游自由行试点直航。拓展闽台集装箱班轮航线和散杂货不定期航线，推动闽台航线与“丝路海运”及中欧班列对接，打造闽台欧海铁联运物流新通道。二、拓展闽台海洋产业融合发展新途径加大闽台海洋产业对接力度，重点推进石化、电子信息、船舶、游艇、海工装备、海洋药物与生物制品、海洋能源、医疗康养、金融服务、水产品加工和远洋捕捞等产业合作，建设专业园区基地。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园等闽台渔业合作平台。支持福州（连江）国家远洋渔业基地与台湾地区开展渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等领域合作。推进闽台（福州）蓝色经济产业园海洋研发中心建设，强化海洋经济发展科技基础。做大做强厦门对台邮轮始发港，推动福州邮轮旅游发展实验区、平潭对台邮轮挂靠港建设，促进平潭离岛免税政策落实，推动平潭对接台湾医美、康养、影视、文化等业态。三、加强闽台融合共建海洋生态文明发挥我省对台独特优势，推进闽台科技协同创新，加强海洋资源开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理等领域交流合作。建设闽台科技合作基地，推动台湾海峡资源调查、环境监测、增殖放流活动、两马海域海漂垃圾治理和生态环境综合整治等方面紧密合作，维护台海捕捞、运输等生产秩序，为闽台海洋经济可持续发展创造良好条件。推进闽台在灾害预警、防范、营救等方面的交流合作，推进海洋生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设，建立突发事件沟通协调和联合救助机制，提升海上搜救能力。四、深化闽台文化交流加强民间基层交流，强化宗亲、乡亲、姻亲、民间信仰交流，持续办好闽台重大交流活动，推进闽台青年文化交流，促进亲情、乡情在青年一代扎根延续，扩大闽台海洋文化交流参与覆盖面和影响力。依托两岸文博会、海丝博览会、海峡两岸文创园、台湾科技企业育成中心等平台载体，对接台湾创意设计、演艺娱乐等优势产业，深入推进闽台海洋文化产业领域合作。专栏8-1 闽台海洋融合发展重大工程推动闽台港航基础设施建设。推进平潭澳前客滚码头二期工程、金井作业区6号泊位建设，推动厦门港东山5000吨级对台客货码头、湄洲湾2万吨级对台滚装码头工程（莆头作业区3#—4＃泊位工程）建成投入使用，推进湄洲湾港东吴港区4#泊位2万GT对台客滚码头、石井对台客运码头工程建设项目（泉金客运码头搬迁工程）开工建设。加强闽台文化交流。巩固海峡两岸文博会、海峡两岸民俗艺术节等重大节庆会展平台实效，举办海峡两岸书院论坛、闽台同名村镇续缘之旅活动，不断丰富“福建文化宝岛行”内容并深化内涵，策划入岛交流活动；继续举办“闽台少儿歌手赛”“匠心意蕴”台湾文创展等常态化活动。加强与集美大学、闽江学院等台籍师生集中的高校合作，共同开展文创赛事、创建“双创”空间以及拓展文化创意、文化艺术等人才培训。推进壳丘头考古遗址公园、南岛语族文化村、海坛海峡考古遗址公园建设，加强平潭与台湾文化体育、旅游、广电、影视等产业的合作交流。第二节 推进“海丝”融合发展把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）签署的良好机遇，依托21世纪海上丝绸之路核心区建设，推进与“海丝”沿线国家政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，拓展与南太平洋岛国合作空间，建设互联互通的重要枢纽、经贸合作的前沿平台、体制机制创新的先行区域、人文交流的重要纽带。一、实施海上互联互通围绕“一带一路”倡议提出的六大国际合作经济走廊和“海丝”核心区建设重点合作方向，聚焦关键通道、节点城市和重大项目，加快海洋港口、交通干线、物流基地和口岸通关设施建设，完善海陆空联运交通网络。积极挖掘南太岛国基础建设领域的国际合作需求，支持企业参与空港、海港及综合型渔港等重大基础设施的建设与运营。加强“丝路海运”标准体系和综合信息服务平台建设，构建“丝路海运”指数体系，实现“丝路海运”航线覆盖海上丝绸之路沿线主要港口，促进与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效应，实现“海丝”和“陆丝”无缝对接。推动与“海丝”沿线港口对接与航运合作，建设港口联盟，加快打造高效畅通的海上运输网络，全方位融入全球航运体系。实施“丝路飞翔”工程，推进福州、厦门机场扩建，全力打造“海丝”大通道。推动省内港口、航运、旅游和物流重点企业与东南亚合作，增开和加密福建与菲律宾、印度尼西亚、马来西亚等国海上直航航线。支持完善港口海运现代化技术，加强与东南亚、南亚、东北亚、大洋洲、欧洲、非洲、美洲地区的海上互联互通，畅通对外开放通道，建成高效率的对外开放服务体系。推动省内港口与“海丝”沿线国家港口友好合作，支持“海丝”沿线国家及地区港口企业参与省内港口建设经营。二、建设“海丝”合作平台推动福建与共建“海丝”国家友城官方互访、企业和民间友好往来，举办双方经贸、旅游、人文和海洋经济对接会，办好21世纪海上丝绸之路博览会等相关展会，搭建企业“走出去”服务平台。提升自贸试验区示范效应，加强与“海丝”沿线国家和地区相关制度创新合作，建设国际先进水平的国际贸易“单一窗口”，提高投资贸易便利化水平，形成“海丝”共商共建共享新局面。以厦门建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地为契机，推进数字化、工业化、创新等领域合作，打造面向金砖国家的高水平开放经济示范区。依托“海丝科技创新联盟”，支持企业、高校院所与“海丝”沿线国家共建联合实验室、科技创新园和技术转移中心，推动共建海洋科考合作平台，探索建立联合仲裁机制。以跨境电商综合试验区建设为契机，推动线上平台建设、线下园区集聚、服务体系提升等重点工作，深化跨境电商监管中心建设，拓展新业务模式。推动21世纪海上丝绸之路海洋和海洋气候数据中心建设，加强与“海丝”沿线国家在防灾减灾、海上应急救援、海洋公共安全等公共服务领域的合作。三、推进海洋经济合作加强与“海丝”沿线国家和地区在水产养殖加工、远洋渔业、海工装备制造、海洋药物与生物制品、海洋新材料等领域投资项目合作，推进经济合作园区和远洋渔业基地等建设。推进福清中印尼“两国双园”等项目建设，持续推动与印度尼西亚、马来西亚、巴布亚新几内亚、毛里塔尼亚等国家开展渔业产业合作，共建渔业产业合作园，推动现代海水养殖、水产品深加工及冷链物流合作。深度拓展水产养殖加工、远洋渔业、休闲观赏渔业等对外交流合作，积极参与海外重要渔港建设，打造集捕捞、养殖、加工、运输、销售为一体的综合性远洋渔业基地，提高参与国际渔业资源配置能力。大力开拓海外市场，扩大传统优势海洋产品以及高技术、高附加值产品出口，推动劳务技术输出。四、抓住RCEP新机遇抓住RCEP历史机遇，深化海洋经济开放合作。推动共建海洋产业园区，探索实施蓝色经济合作示范项目。提升自由贸易试验区、国家级新区涉海功能，建设漳州招商局经济技术开发区、东山经济技术开发区、福清江阴经济开发区、连江经济开发区等涉海经济开发区，打造向海开放高地。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，推动航运、养殖、修造船等劳务技术输出。专栏8-2 “海丝”融合发展重大工程“海丝”合作平台建设。支持办好21世纪海上丝绸之路博览会、丝绸之路（福州）国际电影节、中国（泉州）海上丝绸之路国际品牌博览会、海上丝绸之路（福州）国际旅游节、海上丝绸之路（泉州）国际艺术节、世界妈祖文化论坛（莆田）、“丝路海运”国际合作论坛、中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会等活动，推动建立平潭国际海岛论坛的持续性、常态化机制,打造服务“海丝”沿线国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。第三节 打造国内大循环重要节点充分利用泛珠三角区域合作、闽浙赣皖区域协作平台等，立足福建向海优势，服务国家重大战略实施，加强跨省合作，推进区域内山海协作，打造国内大循环的重要节点，构建海洋经济高质量发展新格局。一、服务国家重大战略实施优化出闽大通道建设，积极融入长三角一体化发展，全面对接粤港澳大湾区建设，扎实推进与京津冀的合作交流，更好地服务国家重大战略实施。加快建设温福高铁，推进国省干线出省通道建设，做好福建与长三角地区涉海基础设施对接、海洋人才对接、海洋创新技术对接和海洋产业对接，建立更加紧密的海洋领域区域合作机制。推动漳州至汕头高铁建设，深度融入粤港澳大湾区建设。积极推动CEPA货物贸易、投资系统协议在福建落地实施，打造海运物流等对接平台。进一步发挥泛珠三角区域合作机制、香港特别行政区政府驻福建联络处作用，加强基础设施建设，发展多式联运体系，有序承接海洋产业转移，完善贸易物流及涉海金融服务体系，推动福建与粤港澳大湾区实现优势互补、资源共享、成果共用。推进与京津冀的合作交流，进一步完善与北京大学、天津大学等高校合作机制，着力挖掘京津冀旅游客源市场，推动中央企业加大对福建海洋产业发展的支持力度。二、推进区域协调发展强化出海通道功能，提升江西、湖南、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能，支持内陆省份在我省建设“飞地港”，鼓励中西部省份经我省港口对外贸易，拓展港口发展腹地。推进山海协作，深化闽东北、闽西南两大协同发展区建设，充分发挥福州、厦门龙头带动作用，重点完善福州—宁德—南平—鹰潭—上饶发展轴、厦门—漳州—龙岩—赣州发展轴、泉州—莆田—三明—抚州发展轴，开展基础设施建设，促进生产要素自由流动，推动海洋产业合理布局，拓展海洋产品消费市场，健全海洋生态跨地区利益分享和补偿机制，形成高质量的山海一体化区域发展格局。第九章 高效能完善海洋综合治理系统以打造海洋综合治理样板区为目标，着力完善海洋综合治理体制机制，提升深度参与全球海洋治理能力和水平。第一节 健全海洋治理体制机制围绕海洋资源优化配置和节约集约利用，完善基于生态系统的海洋综合管理体制机制，构建现代化海洋治理体系。一、推进海域资源市场化配置健全海洋自然资源资产产权制度和法规，加快海洋资源调查评价监测和确权登记，建设海洋资源数据库和评价应用平台。完善海域、无居民海岛有偿使用制度，健全海域海岛资源收储和交易制度，推进海域使用权转让、抵押、出租、作价出资（入股）等改革创新，完善海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让制度，探索海洋排污权、海洋碳汇、海洋知识产权等市场化交易机制。探索海域使用权立体分层设权，优化海域资源配置和协调机制。创新海洋经济高质量发展体制机制，完善海洋经济发展金融服务体系。二、加强海洋开发利用管理完善海洋空间规划体系，统筹划定海洋生态空间和海洋开发利用空间，构建陆域、流域、海域相统筹的海洋空间治理体系。推动建立湾区跨行政区域协同发展推进机制和利益共享机制，统筹构建闽东北、闽西南、厦漳泉金等区域协同治理机制。合理规划海洋产业布局，适时啔动深远海养殖发展规划编制，指导深远海养殖的规范化发展。健全环境治理与可持续开发利用相协调的政策体系，完善海洋经济高质量发展的政策措施。健全陆海一体国土空间用途管制制度，加强围填海管控，加快推进围填海历史遗留问题处理。完善海洋资源节约集约利用机制，完善差别化用海供给机制。提高海洋资源开发保护水平，严格海岸线分类管控，完善项目投资额与占用岸线、海域面积挂钩制度，推进岸线自然化和生态化。加强海域海岛精细化管理，规范无居民海岛开发利用，逐步完善海域海岛资源的利用标准和用途管制审批制度，加快建立闲置用海盘活机制。优化项目用海审批流程，做好用海服务与要素保障。三、完善海上综合治理体系加强涉海部门之间的协调配合，建立健全陆海统筹、权责明晰、统一高效的跨部门海洋综合执法体制机制。全面提升海洋与渔业综合执法管理工作的信息化和执法装备现代化水平，推进执法信息化、执勤码头、执法船艇及无人机等基础设施项目建设，探索整合共享涉海部门数据系统，强化动态监管的技术支撑，实现近海岸线全覆盖，做到“天上看、海上查、网上管”，有效打击海洋资源开发利用、海洋生态环境保护等各领域违法犯罪活动，提高执法效能。紧盯海上险情事故多发易发的重点时段、重点水域、重点工程和重点船舶，开展风险隐患排查整治和联合执法行动，有效减少商渔船碰撞、非法采运砂、非法渡运、海上危化品运输、新业态海上安全风险等对我省海上安全形势的不利影响，遏制海上重特大险情事故的发生。四、提升安全应急处置能力实施海洋环境风险处置工程，增强海洋环境风险防范和灾害应对能力，健全突发环境事件风险动态评估和常态化防控机制。全面完成全省第一次海洋灾害风险普查，摸清海洋灾害风险隐患底数，形成省、市、县三级海洋灾害风险评估和防治区划，科学划定灾害重点防御区。进一步完善省、市、县三级海洋安全应急机制，深化应急、水利、生态环境、海洋渔业、气象、海事、海警等部门协同合作，细化落实防灾减灾各项措施，形成应急处置合力。加强重点海域、重点区域、重大项目和重要目标安全应急管理标准化建设，完善应急物资装备储备及保障体系，提高应对海洋公共安全突发事件的应急反应和快速处置能力。坚持应急预案动态管理，及时修订台风、风暴潮、海啸、赤潮等各类灾害和危化品泄露事故应急预案，加强海上溢油、危险化学品泄漏等风险管控。加强宣传教育、技术培训和应急演练，增强广大群众防灾减灾意识和自救互救能力。第二节 提升参与全球海洋治理能力立足福建优势和定位，紧密围绕国家深远海发展战略需求，服务21世纪海上丝绸之路建设，积极参与全球海洋治理，推动构建海洋命运共同体。一、加强海洋国际合作重点在涉外海事管理、海洋防灾减灾、海上搜救、海上安全等方面加强涉外执法和服务能力建设，推进与国际组织和周边国家共同开展海洋综合管理能力建设、海洋保护地网络建设等合作示范项目，拓展海洋生态保护修复、海洋空间规划、蓝色经济等领域的国际交流培训和产业对接项目。支持自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门南方海洋研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，促进“海丝”核心区对外交往。二、参与全球海洋治理进程提升参与全球海洋治理的科技实力，以气候变化、海洋酸化、海洋微塑料、深海资源开发和极地治理等全球问题为重点，鼓励相关高校、科研机构和社会力量参与发起重大海洋国际科学合作计划和项目。支持涉海科研机构和企业开展智慧海洋、蓝色碳汇、深海开发等海洋新兴领域标准化研究，参与国际涉海组织事务、涉海条约、国际行业标准与行动准则的制定修订，鼓励涉海企业进行国际标准认证，支持企业申请国际知识产权，抢占技术规则先发优势。坚持高水准打造中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周，定期举办有影响力的国际海洋高端论坛，为推动全球和区域海洋命运共同体建设发出“福建倡议”、分享“福建经验”、贡献“福建方案”，提升在国际海洋事务中的影响力。三、打造海洋特色智库打造深度参与全球海洋治理的海洋特色智库，加快推进厦门市海洋国际合作中心建设，支持福建海洋可持续发展研究院运作，推进自然资源部第三海洋研究所APEC可持续发展研究中心、PNLG秘书处、厦门大学中国—东盟海洋学院、中国—东盟海岸带可持续发展能力建设与交流平台（厦门大学）等专业化对外合作机构或交流平台建设，增强海洋国际交流中的政策研究、业务咨询、研讨培训、对话磋商、项目策划等多领域支撑功能，推进福建与APEC和PNLG成员之间海洋领域务实合作。搭建涉外海洋专家智库平台，推动建立面向“海丝”沿线国家和金砖国家的海洋智库合作联盟和协同创新机制，为福建对外开放发展贡献力量。第十章 保障措施第一节 加强组织保障加强组织领导。健全上下联动、部门协同的海洋强省建设工作推进机制。坚持“1+1+N”工作思路，即制定1个五年规划、1个三年行动方案，行动方案中的每项任务分别由牵头部门制定具体工作方案，明确“重点任务+重点项目”，提出需要协调解决的问题和具体工作措施。有关省直部门和市、县（区）要充分集中力量、主动作为，建立工作组织协调机制，对照《规划》明确的各项任务，共同推进海洋强省建设。重视落实评估。沿海各级政府要研究制定推进海洋强省建设的实施方案和配套政策，确保各项工作落到实处。定期通报建设进展情况，协调解决《规划》推进中的相关重大问题，完善《规划》实施监测评估机制，建立动态调整和监督考核机制，根据中期评估情况适时对目标任务进行调整，确保实现规划目标任务。强化正向激励。把海洋强省建设工作纳入经济社会发展考核体系，作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。加大正向激励力度，对海洋重大项目多、海洋经济增长快、建设业绩突出的市、县（区），在政策、资金等方面给予重点支持。第二节 强化要素保障保障重大项目用地用海需求。整合区域空间、发挥特色优势、集聚要素资源，推进海洋产业加速发展，增强产业集聚区资源环境承载能力，强化用地、用海要素保障，做好远海渔业项目安全选址，确保重点项目和重大产业合理用地需求。加强财政资金引导。积极争取国家有关部委涉海资金支持，推动国家和地方各级财政资金整合投入海洋强省建设。进一步加大对海洋生态环境保护、防灾减灾、基础设施建设等公益事业领域的支持力度，每年安排财政预算资金，集中用于扶持海洋产业发展、海洋基础设施建设、海洋经济龙头企业培育和引进、海洋科技攻关、海洋特色品牌培育等，优先向海洋经济发展示范区项目倾斜。加大金融支持力度。鼓励社会资本以市场化方式建立运营“海上福建”建设投资基金，完善海洋项目投融资机制。积极利用地方政府专项债券支持符合条件的海洋项目建设。鼓励开发性和政策性金融机构，对海洋基础设施建设、海洋产业发展、海洋科技创新等项目给予中长期信贷、融资租赁、融资贴息等支持。支持符合条件的海洋企业发行债券、上市融资和再融资。鼓励省内金融机构推广涉海保函、供应链金融等产品，拓展以海域使用权、在建船舶和知识产权等为抵质押担保的贷款产品，发展信托、资产证券化等多样化融资。第三节 开展试点示范支持和鼓励各地创新思路，先行先试，积极探索海洋强省建设新路径新模式新机制。组织开展省级海洋产业发展示范县创建工作，深化福州、厦门国家海洋经济发展示范区建设，打造海洋经济高质量发展和海洋资源保护利用创新实验平台。推动海洋特色产业园、海洋生态经济示范基地、美丽渔村、美丽海湾（岛）等建设。及时总结海洋强省建设中的先进经验做法，树立典型标杆，提炼形成可复制可推广的成果，适时在全省推广。第四节 突出项目带动发挥重大项目对延伸海洋产业链、促进海洋产业集聚发展的支撑带动作用，围绕落实海洋强省建设主要任务，高标准建立海洋强省重大项目库，科学策划，动态调整，形成“谋划一批、签约一批、开工一批、投产一批、增资一批”的滚动发展态势。加强项目实施管理，建立重大项目责任制，对《规划》确定的重大工程、重大项目明确要求、落实进度、强化责任，确保海洋强省重大工程和重大项目顺利实施。第五节 加强运行监测加强海洋经济运行监测与评估工作，探索创新海洋经济统计核算制度，建立完善省市海洋生产总值核算体系。探索开展海洋经济高质量发展指数和创新潜力研究。建立常态化海洋经济运行监测数据管理、发布、共享机制，加快推进我省海洋经济高质量发展服务保障体系和能力建设，综合反映我省海洋经济发展水平和成效，为宏观决策提供科学支撑。第六节 加大宣传引导积极利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，深入宣传海洋强省建设的重大意义、重大政策、重大行动、重大工程、重大项目，及时报道海洋强省建设的成效、经验和典型案例等，形成正确舆论导向，调动全社会参与支持海洋强省建设的积极性。开展党政领导干部、企业家等各层面的专题培训，进一步提升经略海洋的能力，强化海洋强省建设的使命担当。i自然全媒体来源：福建省海洋与渔业局编辑：吴琼审核：赵建东审签：赵晓涛

文章编号: fe6216b9bf19037c8ddd70791a0f41ba
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (哇!媲美土耳其棉花堡,网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-11-26 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651125523&idx=3&sn=700d0d2a10a8509dd082c45e7112c6dd

致力打造江门地区最实惠的旅游平台添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店） 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地 【含早午餐】 住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip长按识别二维码关注更多精彩报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: 64a31d98fff47a487438c1aa18681863
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (“活力珠海”号主题客机首航,展示珠海独特魅力和城市精神) 2021-11-26 LUV悖论   LUV悖论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzcxMjI2Mg==&mid=2247483673&idx=2&sn=ec3dda5ef9bc3879eab84f92928ab554

2021“活力珠海”客机首航“空中名片”扬城市魅力金湾机场“活力珠海”号首航 载着粤港澳三地优秀青年，“活力珠海”号主题客机在广州首航珠海。11月23日上午，“活力珠海”号首航接机仪式在珠海金湾机场举行。作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。珠海市委副书记李彬，中国南方航空公司工会主席任积东，团省委副书记、省青联主席梁均达，省委党史学习教育第三巡回指导组副组长刘枝钿，珠海市委常委、宣传部部长谈静在珠海金湾机场出席首航接机仪式。 李彬在接机仪式上表示，当前，珠海迎来了“四区”叠加的重大历史机遇，致力于营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境，奋力迈上建设枢纽型核心城市的新征程。代表珠海城市形象的主题飞机将让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途，珠海“青春之城、活力之都”的城市形象必将广为传播、深入人心，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。粤港澳杰出青年代表全程参加了首航活动，相信青年代表们会因珠海留下深刻而美好的回忆。 “活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息和无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射的画面展现在大众面前。在呈现上还选用手绘形式，拉近人们与珠海这座城市的距离。珠海主题客机一共两架，均为波音737-800型客机，机身喷绘城市文化特色图案，并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号。2021年9月24日，“青春珠海”号首飞亮相，并在第十三届中国航展上进行飞行展示。两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市。当前，珠海正在打造“青春之城、活力之都”。珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海，在这片青春活力的热土上实现自己的梦想。END排版 | S.J- 扫码一下，关注我吧 -

文章编号: 68e996a116e1b4f5e7128097c2749643
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线) 2021-11-26 TripShare   TripShare

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDQ2ODI3Mg==&mid=2247486738&idx=2&sn=690869c630b6fb5ff1f16f4fbc5353c3

近日，深圳开通环香港大屿山微游轮航线，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，“海上看湾区”又多了新选择。记者从深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司了解到，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点，自然人文景观丰富多元，游客不仅可以近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客可以感受到中国传统文化的精华，甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线一路欢声笑语。环香港大屿山微游轮航线的开辟，不仅拓展了海上观光线路，满足游客多元化需求，对粤港澳大湾区旅游资源深度协同发展也具有重要意义。END

文章编号: b914741493cb9a56f81b8b2a1c0546c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (乘机出行 ▏首航!“活力珠海”号主题客机来啦!) 2021-11-26 珠海机场   珠海机场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MjQ4MQ==&mid=2656708266&idx=2&sn=47ebe0d0613686940505c07b96b3a6f2

11月23日上午载着粤港澳三地优秀青年的“活力珠海“号主题客机执飞广州至珠海CZ5588航班并在珠海机场顺利举行首航仪式作为第二架珠海主题客机“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神成为珠海的一张“空中名片””活力珠海号““活力珠海”号是一架波音737-800型客机，机身喷涂有十分醒目的“活力珠海”四个大字，图案为跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥等珠海文化标志，文图以“活力蓝”为底色勾勒出珠海活力之城的精神气质，展示出珠海活力的气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。错过了首航航班的小伙伴也没关系现在小编带大家一起来走进“活力珠海”号的机舱内部感受一下满满的“珠海活力”↓↓↓“活力珠海”号不仅机身外部“珠海味”十足机舱内饰也能感受到珠海的青春活力除了舱板小桌板、座椅背靠上也随处可见珠海元素！未来“活力珠海”号将与“青春珠海”号两架主题客机将执飞珠海至北京大兴珠海至上海浦东的航班欢迎大家来珠海机场乘机出行感受极具珠海特色青春洋溢、活力十足的空中旅途~▌素材来源：珠海发布，珠海传媒集团

文章编号: a1ce55b858ea1c6d6733f24d12871b9d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (三亚8日丨乘首艘中国籍奢华游轮过“双旦” 全阳台客房带你感受魅力南海) 2021-11-26 多米游别墅度假专家   多米游别墅度假专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ0NDgzNA==&mid=2650767290&idx=1&sn=82d7bbbe9a2ab0f4d603b6b691dcfec0

旅行的价值不在于走马观花，好玩的游轮行程也绝不仅只是泡在船上，而是让你感受岸上和船上沉浸式体验，探索原汁原味的当地文化。『招商维京伊敦号』，这艘曾被业界权威Berlitz指南、Cruise Critic评为全球“最佳中小型邮轮”，全程省时省力省心，关键还是一价全包！01招商维京伊敦号五大优势招商伊敦号是由《福布斯》500强、百年央企招商局集团旗下企业『招商蛇口』以及国际知名的行业领先奢华游轮品牌『维京游轮』强强联手，打造的中小型奢华游轮。No.1国内独家第一艘悬挂五星红旗中国籍高端游轮，是第一条巡游中国沿海城市及岛屿的航线，打造以目的地人文探索为核心的行程。No.2一价全包包含全程的住宿、餐饮、wifi、岸上交通、景点游览费用、导游礼宾、船上文娱活动等，没有强制购物，没有任何隐性消费，无小费和服务费。No.3轻松便捷一站式串联中国沿海大城小岛，无须携带身份证，不需要频繁打包行李，免去舟车劳顿。No.4海上之家满载量仅930位客人，所有的客房均设有阳台。餐饮美味，船上及岸上活动极为丰富，犹如入住海上移动的五星级酒店。▲船上剧场演出No.5安心啔航所有客人需持核酸阴性报告上船，所有客房均设独立空气处理装置，所有公共区域每日进行紫外线消毒。02海上移动的五星级酒店招商维京游轮伊敦号采用北欧简约设计，奢而不豪的雅奢风让你收获舒服的旅程。游轮共由9层甲板组成。一、二层都为公共区域，包含了餐厅、酒吧、健身&水疗中心、剧场&影院以及精品店。四层至六层全部为客房区域。七-九层除了部分区域为客房外，还设有餐厅、酒吧，无边泳池以及观景露台。6种舒适房型可选招商维京伊敦号游轮所有客房全部配有独立阳台。客房25㎡起跳，提供24小时客房服务，确保舒适的入住体验。//精致&高级阳台房 25㎡（三层甲板）//豪华阳台房 31.4㎡（三-六层甲板） //舒适套房 37.6㎡（六-八层甲板）//探享套房 70-108㎡（三-六层甲板）//尊享套房 134.5㎡（七层甲板）仅此1间的尊享套房曾是维京游轮创始人Torstein Hagen的专属房间，现仍留有他亲自挑选的书籍及艺术品收藏。套房内有可容纳6人的晚餐区及休闲区，可最多容纳12人的会议室，甚至主浴室里还有一个桑拿房，可谓奢华至极。海上的饕餮盛宴作为一艘拥有北欧血统，同时荟萃世界风味的游轮，它的餐饮绝对不会让你失望。船上餐厅众多，口味多变，最大的特色就是无需额外付费，随餐还能免费享用配餐酒水。//中餐厅（一日三餐）提供每日轮换的主厨精选套餐，集合了广东、四川、淮扬等中国大菜系。晚餐更是由“最懂中国味道的老外”罗朗团队打造的创意菜。//环球餐厅（一日三餐）从中华传统小吃到日本寿司，再到美式烤肉、意大利披萨等，中西方美食荟聚的自助餐，轮换的菜单让你每次用餐都有新的惊喜。//主厨的餐桌（晚餐）在这里您将品尝到以不同的亚洲菜系为主题的西式套餐，更有侍酒师为您精选葡萄酒搭配菜肴。//Manfredi's 意大利餐厅（晚餐）原汁原味的意式经典菜肴，现切的意式奶酪和火腿、新鲜出炉的面包和并且令，再到以《马可·波罗》为灵感创作的特色菜，一定让您的味蕾难忘。除了四大餐厅外，船上提供了富有特色的餐饮好去处，也都不收费并含配餐酒水，想要换换口味的话不妨一试。▲池畔烧烤吧和英式下午茶▲北欧点心和星空火锅除免费的餐厅外，船上另有四家各具特色的收费酒吧，提供各种酒水和功夫茶，部分酒吧还会有现场演奏，无论是白天还是夜晚，小酌一杯更有乐趣。奢华的娱乐配置船上特意不设赌场及酷炫的娱乐设施，而是结合欧洲和中国的文化、目的地的特色，为宾客呈现既有趣又有内涵的丰富文娱节目及休闲活动。//品牌秀携手上海文广演绎集团，定制了两组品牌秀。在经典音乐剧的原曲中享受高雅，或欣赏各个年代金劲歌热舞串烧中感受活力。//现场演出特邀嘉宾演出，观看魔术脱口秀，悦耳动听的阿卡贝拉人声表演，或富有传统味道的当地民间艺术。不同时段、不同场所还有驻场音乐人的迷人演奏。▲长江上唯一的双层剧院//电影&游戏两个影院提供国内外院线大片或永不过时的经典影片，同时也提供棋类、拼图、各种益智游戏等互动游戏，您可自由选择。//图书馆&展览馆整船展出超过370件艺术品，很多都是出自大师之手且都是孤品。与钟书阁合作，船上收藏了2000多本精选书记，仿佛置身“海上艺术馆与图书馆”。03深圳-三亚 8天7晚行程2个航海日 2个停靠港口 2晚港口过夜▲仅供参考，具体以通知书为准船票已包含3-4个游览项目，在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意，揭开鹿回头的黎族爱情故事。鹿回头登高远眺三亚全景三面临海的鹿回头公园，是俯瞰三亚全景和湛蓝海湾的最佳地点。坐在山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景，还能聆听一段美丽的黎族爱情传说。天涯海角海南必打卡地标由沙滩、海湾和岩石组成的三亚必打卡景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿途美景，了解景点的历史和底蕴，还能与80版人民币上的“南天一柱”合影。海上看深圳远眺港珠澳换乘环保游船，在海上观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥。途径白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港。除了以上免费游览项目外，提供多个付费升级游览项目供客人选择，其中包括与众不同的招商维京“私享体验”。//探访槟榔穀黎苗村落（含扎染体验）到访绿意盎然的槟榔穀，解锁原生态黎苗文化，探秘镇园四宝。别错过包罗海南八音文化、黎族打柴舞等元素的实景演出《槟榔·古韵》。//体验黎族农家生活（含农家宴）漫游黎家农场，享受向往的生活。椰子鸡火锅和黎家土窑烤鸡等美食让你垂涎三尺，还能学习制作黎族传统手工艺品、椰子糕等。//拥抱海洋单体帆船体验跟随资深教练学习如何控制双动力运动帆船。投入大海的怀抱，感受真正的乘风破浪。体验结束还能将您迎着海风扬帆起航的视频带回家收藏。若您对以上线路有兴趣，可以添加客服微信详细咨询。▲扫一扫或长按添加客服微信- The End -﹀﹀﹀本文由多米游小编撰写，转载请注明出处文中图片来源于网络，若有侵权，请联系小编删除左右滑动查看更多

文章编号: 9be0f285c622f53c80ba02918b864a7
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【酒店案例】至于此,心有栖息!) 2021-11-26 红门   红门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQxODU2MQ==&mid=2657922089&idx=2&sn=3671b502a584a716a21b650f2d9c6f4d

点击上方蓝字关注我们习惯了漂泊不是因为世界很大而是因为知道离家越远离梦想越近红门酒店行业部分案例湖北达利地产有限公司天屿湖渡假酒店别墅湖北达利地产有限公司天屿湖渡假酒店别墅越南遐想西贡酒店全季酒店全季酒店衡水全季酒店衡水全季酒店山西大酒店大理新环球酒店崇左国际大酒店山东泰安市海岱花园酒店一舍酒店银座佳悦酒店中旗万维商务酒店和谐家园酒店江西省九江市修水县珠江大酒店莫泰酒店江西省新余市长青大酒店三清山度假酒店百色市隆林县万民大酒店百色市隆林县万民大酒店唯港会大酒店唯港会大酒店致悦酒店阳光假日大酒店大剧院酒店香港尖沙咀唯港荟酒店香港迪士尼酒店香港迪士尼酒店荷里活酒店荷里活酒店荷里活酒店蔚蓝海岸国际大酒店武汉光穀金盾大酒店福建省三明市梅园国际大酒店福建省三明市梅园国际大酒店广西钦州白海豚湾大酒店广西钦州白海豚国际大酒店广西玉林凤林国际大酒贵州时代永利酒店海天大酒店海宇大酒店江西省九江丽景半岛大酒店江西天域国际大酒店有限公司凯迪克酒店中国汽车研究中心中汽世纪酒店天津滨海喜来登酒店黄山徽州皖韵假日酒店有限公司胜利油田大明集团胜利酒店海螺国际大酒店陆丰市集泰酒店青岛丽天酒店襄城明悦酒店东方明珠酒店梦回大唐酒店徐州市贾汪区汉景圆大酒店宾馆案例首都宾馆首都宾馆首都宾馆国二招宾馆·国务院会议中心国二招宾馆·国务院会议中心国二招宾馆国二招宾馆远洋宾馆友谊宾馆东海府苑宾馆广州军区金城宾馆江西万年青宾馆江西万年青宾馆江西万年青宾馆太原迎泽宾馆太原迎泽宾馆山东齐盛国际宾馆山东齐盛国际宾馆山东齐盛国际宾馆往期回顾【政府案例】红门®机关情【消防案例】匠心守护，助力消防救援【酒业案例】酒香不怕巷子深，好门不怕无人识【税务局案例】以艺之技 塑门之形END

文章编号: c2dd03410f707bc8589f3964ef4e285
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (余位7个!11月27号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-11-26 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069448&idx=2&sn=d014d1623679c868d00ef8b687221612

欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年11月27号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: d97d2a2af2c38df078baad6d9bcd8f72
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (广州至珠海!南航“活力珠海号”主题客机已首航成功) 2021-11-26 玩转星球PlanetMedia   玩转星球PlanetMedia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwMzcyMA==&mid=2257530688&idx=2&sn=127264a60869b1d2897dc378306762cd

点击蓝字 关注我们 11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡 参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次 具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接：南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737-800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。本文来源：民航资源网图片源自网络，若涉及侵权，请联系小编处理——The End——往期推荐艺术：HOTA艺术中心在黄金海岸开幕涨知识：黄金海岸宠物出租车美食：黄金海岸八大最佳面包房攻略：黄金海岸48小时冲浪行程指南分享：黄金海岸日落黄昏时刻的最佳去处攻略：黄金海岸最赞的沙滩

文章编号: 44bc1af0641ea5996889717a947fc33c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (“活力珠海号”啔航,将执飞珠海至北京、上海、西安等多条航线!) 2021-11-26 中国南方航空   中国南方航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA1NjU1NDM2Mg==&mid=2684372718&idx=4&sn=fb042bf7967ff457de0a8b7c1b0f504b

11月23日，11时53分“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航啦！摄：陈佳哲 & 珠海公司No.1活力珠海号摄：贾浩伦让小胖介绍一下我们的新伙伴吧~我们的“活力珠海号”，“活力蓝”为代表色，跃起的中华白海豚和港珠澳大桥都纷纷展示出“青春之城、活力之都”的气息。摄：贾浩伦特别巧妙的是中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，生动的融入了机头图案元素中，完美的展现出珠海的生态环境优势和发展理念。No.2新啔航 新征程作为首航执行的CZ5588航班虽然只执飞这一次，但是胖友们别可惜，因为接下来我们的新伙伴“活力珠海号”和“青春珠海号”，将执行珠海至北京大兴、上海浦东、西安、昆明等南航往返航班，想一览他们风采的胖友们，以后就可以把握机会啦！摄：陈佳哲 & 珠海公司胖友们如果有机会搭乘我们新伙伴，记得赶紧拿出手机，给它拍照哦~小胖可是非常期待大家的作品！摄：陈佳哲 & 珠海公司还有个好消息要告诉大家！现在主题号飞机模型、创意口罩等文创产品在南航商城火热发售中，感兴趣的胖友们可别错过啦~未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，打造全方位的优质舒适体验，进一步助力大家美好的航空出行！

文章编号: cabbea2d0deae0cdc2861b39acc69e3a
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-26 海宁生态环境   海宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE1MDYwOQ==&mid=2650087057&idx=1&sn=899ebb798fed4615dc40127bc1400e13

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）海宁实时空气质量指数更新时间：2021-11-26 09:00AQI首要污染物97PM2.5空气质量等级良主办 | 嘉兴市生态环境局海宁分局审核 | 朱碧云策划 | 张 烨 刘晓玲来源 | 生态环境部制作 | 掌政通

文章编号: ad87b0e05c7a4925d62be06b7e8f48e3
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (净塑城市 | 共享蔚蓝  守护蔚蓝) 2021-11-26 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662883747&idx=2&sn=04523fd4cd0f94e05729fe6b52a1fb83

共享蔚蓝 守护蔚蓝2021年7月末8月初，三亚净塑小分队组长带领9位志愿讲师赴深圳参加由世界自然基金会和深圳市一个地球自然基金会主办的《守护蔚蓝》海洋环境教育课程的讲师培训，与来自深圳、广州的20余位志愿讲师，共同开啔了干货满满的3天培训学习。-本次《守护蔚蓝》海洋环境教育志愿讲师培训旨在让志愿讲师深入了解课程框架、提高授课能力并成为海洋环境教育的践行者。活动以主题分享、小组试课和参观调研等多种形式进行。让我们一起回顾培训的精彩瞬间吧！-理论培训在培训的第一天，志愿讲师们首先迎来的是理论培训部分。在课室中，大家一同聆听了来自WWF和一个地球环境教育项目、海洋项目、中华白海豚保护项目等专家的经验分享，由浅入深地了解海洋保护基础理论知识和《守护蔚蓝》海洋环境教育课程编写的背景及期待。其中，WWF海洋项目专家顾问杨松颖的海洋知识分享吸粉无数，珊瑚礁的白化过程给现场的大家留下了深刻的印象。Show Time第二天，就是志愿讲师们的show time啦！大家以小组为单位，轮流体验了教学课程的每一个环节。在体验授课的过程中了解课程的设计逻辑、体会授课模式，并在培训师及同伴的建议下查漏补缺、不断改进。户外参观和调研最后则是轻松愉快的户外参观和调研环节啦！ 从蛇口海洋科普馆到蛇口海鲜市场，再到蛇口的水产售卖店面。志愿讲师们观察了市场中的水产现状，并参考《海鲜消费指南》比对这些海鲜应鼓励食用、谨慎食用还是减少食用，并辨认海产品上是否带有MSC、ASC等可持续海鲜认证标识。活动结束后，参与培训的志愿讲师们给予了本次活动极高的评价。讲师们尤其喜欢培训活动轻松活泼的氛围，对于知识和技能的提升也十分满意。深圳和三亚都是海滨城市，人们与海为伴。而海洋对他们来说，是熟悉而陌生的。走近海洋是海洋环境教育的第一步，成为志愿讲师，不仅变成了知识的传播者，也推动大众走近海洋，去了解和守护这抹美丽且宝贵的蔚蓝。期待着接下来，环境教育志愿讲师们将海洋课程带入三亚学校、社区、企业，将环保理念播种在更多人心中。★三亚市净塑城市试点示范项目★2018 年，WWF世界自然基金会在全球范围内啔动了“净塑自然”项目，该项目以解决塑料污染对环境和生物多样性日益增长的危害为目标，旨在到 2030 年消除塑料向自然的泄漏，并聚焦国际公约与政策倡导、净塑城市、商业模式创新以及公众倡导等四个领域。2020年3月，三亚市正式加入WWF世界自然基金会全球“净塑城市”网络，成为国内第一个净塑城市，同时也是国家无废城市的先行者。2020年底，在三亚市生态环境局的指导下，WWF及OPF项目组及专家经考察调研，选定三亚市海棠区蜈支洲岛及藤海社区为净塑城市试点区域，与在地伙伴组织蓝丝带海洋保护协会在试点区域开展净塑实践工作，从源头减量、监测研究、完善废弃物管理措施、开展公众宣传教育和国际交流等领域共同推进，并引进社会创新技术力量及商业模式，力争在两年内减少该地区30%塑料污染，并打造最佳实践案例，形成可复制、可推广的净塑模式。

文章编号: 5d7a1e9de0f052be34ac4a3205b1b1e2
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (福建省“十四五”海洋强省建设专项规划) 2021-11-26 福建省冷冻食品协会   福建省冷冻食品协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjgwOTE1NQ==&mid=2653288539&idx=1&sn=2159dd2a1a8032f1ebc3361cb1485146

组建专家人才库 让智库护航企业福建省“十四五”海洋强省建设专项规划前言 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出了建设海洋强国的重大战略决策。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出：“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。” 福建是海洋资源大省，也是海洋经济大省，具有突出的山海优势，海洋、海湾、海岛、海峡、“海丝”赋予了福建向海发展的巨大潜力。海洋在福建全方位推进高质量发展超越战略部署中具有特殊而重要的地位。为加快建设“海上福建”，打造新时代海洋强国建设的生动实践，特制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》（以下简称《规划》）。 《规划》依据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》和《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》等重要文件编制。《规划》范围包括福建管辖海域及全省陆域，重点是沿海市、县（区）及其毗邻海域海岛。规划期为2021—2025年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期海洋强省建设的指导性文件。—5—第一章发展基础第一节发展成效 一、海洋经济综合实力明显增强 “十三五”期间，全省海洋生产总值年均增长8.2%，由2015年的7076亿元提高到2020年的1.05万亿元，居全国第三位，占全省地区生产总值的23.9%，海洋经济成为拉动国民经济增长的重要引擎。海洋三次产业结构由2015年的7.3︰37.1︰55.6调整为2020年的6.5︰31.7︰61.8。海洋资源开发和产业布局持续优化，“一带两核六湾多岛”的发展格局基本形成。福州、厦门成功获批国家海洋经济创新发展示范城市和海洋经济发展示范区，在全国海洋经济发展中的地位显著提升。海洋渔业发展成效突出，海水养殖产量、远洋渔业产量、水产品出口额和水产品人均占有量等指标全国排名第一。全球首艘227米深海采矿船、全球最大深海微生物库等相继建成。临海工业集约化发展，建成具有全球影响力的不锈钢产业集群，形成湄洲湾、古雷、江阴和可门等石化产业集聚区。“水乡渔村”“清新福建”等旅游品牌建设成效显著，全省海洋旅游总收入超过5000亿元。 二、海洋科技创新能力实现重大突破 创新载体和平台建设取得新成效。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所、厦门南方海洋研究中心等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立福建海洋可持续发展研究院，打造立足福建、面向全国、服务全球的海洋高端智库平台。海洋产业协同创新环境不断改善。成立海洋生物医药产业创新联盟、水产养殖尾水治理技术集成与创新联盟等省级海洋产业创新联盟4家，积极支持大黄鱼产业技术创新等企业战略联盟建设。推动组建福建省协同创新院海洋分院，有效整合涉海科技力量，促进390余项海洋技术成果成功对接。突破了一批关键共性技术瓶颈，12项成果获国家技术发明（或海洋行业科技）奖。加快推进“智慧海洋”工程建设，首次举办数字中国建设峰会智慧海洋分论坛。组织实施海洋科技成果转化与产业化示范项目300多项，科技成果转化率不断提升，有力推动了海洋战略性新兴产业提速增效。 三、涉海基础设施建设取得显著成效 世界一流港口建设持续推进。2020年，全省沿海港口货物吞吐量达6.2亿吨，其中福州港货物吞吐量2.49亿吨，厦门港货物吞吐量2.07亿吨。全省万吨级以上深水泊位达到184个，三都澳、罗源湾、江阴、东吴等港区疏港铁路支线建设有效提升港口集疏运能力。渔港基础设施建设取得新成效，新建、整治维护83个不同等级渔港，渔船就近避风率从45%提高到67%。啔“5G+”智慧渔港建设，渔业生产安全条件明显改善。在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备并在全国推广。实施“智慧海洋”示范工程建设，海上交通、海洋预报、海洋渔业、海洋资源开发、海洋环境监测、涉海电子政务等领域信息化水平大幅提升，建成数字福建云计算中心等数据基础设施，海洋数据汇聚基础不断夯实，实现向数据要管理效率。 四、海洋生态文明建设扎实推进 印发实施《福建省海岸带保护与利用管理条例》，编制《福建省海岸带保护与利用规划》，出台《福建省近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《福建省加强滨海湿地保护严格管控围填海实施方案》，编制实施市县两级水域滩涂养殖规划，加快生态文明先行示范区建设。全省共划定海洋生态保护红线区面积11881.6平方公里，占全省选划海域面积的32.9%。强化陆海统筹，全面推进蓝色海湾整治、滨海湿地修复、生态岛礁保护、海漂垃圾治理和排污口排查整治，组织实施环三都澳海域综合整治、九龙江—厦门湾污染物排海总量控制试点、闽江口周边入海溪流整治等重大工程，实现“河湾同治”。全省已建立海洋自然保护区13个、海洋特别保护区35个、国家级海洋公园7个，形成了全省海洋保护区网络体系。2020年，近岸海域国考点位优良水质比例、大陆自然岸线保有率均高于国家下达目标要求。全省海洋生态环境总体良好，为海洋经济可持续发展提供了有力保障。 五、海洋开放合作进一步拓展开放合作平台建设成效显著，中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，持续举办厦门国际海洋周、平潭海洋旅游与休闲运动博览会，平潭台湾农渔产品交易市场啔用。“海丝”沿线国家港航合作全面加强，“丝路海运”命名航线达72条。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，推进福清元洪国际海洋食品园建设，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。厦门与美国旧金山市联合开展海洋垃圾监测、评估与防治创新合作。 六、海洋治理体系能力不断提升 建立海岸带综合管理联席会议制度，促进陆海统筹治理。海域资源市场化配置工作走在全国前列，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，推进“养殖海权改革”试点，实行所有权、使用权、经营权“三权分置”，制定完善海域使用权招拍挂出让管理办法和配套制度。全面加强滨海湿地保护，严格管控围填海，促进海域节约集约利用。全面开展海洋经济调查工作，摸清海洋家底。开展“海盾”“碧海”和无居民海岛专项执法行动，海上多部门联合执法能力进一步提升。第二节机遇与挑战 一、发展机遇 全方位推进高质量发展超越为海洋强省提供重要发展机遇。全方位推进高质量发展超越，是以习近平同志为核心的党中央赋予福建的重大历史使命和重大政治责任，是新时代新福建建设的重大历史机遇，也是奋力谱写福建海洋强省新篇章的重要机遇。 “海上福建”加快建设为海洋强省提供重要政策机遇。“十四五”时期，福建深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，着力做好数字经济、海洋经济、绿色经济三篇大文章，加快建设“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，以“一带一路”共建与RCEP 签订为契机，推动构建新时代全面开放新格局，充分释放政策效应，为海洋强省建设提供重要支撑。 新一轮科技革命为海洋强省提供重要创新机遇。当前新一代信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术、智能制造技术、卫星通信技术等领域呈现多点突破、群发性突破的态势，新技术在海洋领域的融合应用方兴未艾。随着我省加大国家创新型省份和福厦泉国家自主创新示范区建设，数字福建建设成果斐然，海洋产业与科技对接机制不断完善，创新将成为海洋强省建设的重要驱动力。 二、面临挑战 复杂多变的外部环境带来不确定性。当今世界正经历百年未有之大变局，国际经济、科技、文化、安全、政治等格局都在发生深刻调整。全球经济增长放缓与贸易保护主义叠加使“逆全球化”倾向凸显，全球供应链受到严重冲击，给海洋产业链安全带来一定风险。这些外部环境变化使福建海洋强省建设面临挑战。 海洋科技自主创新能力仍需花大力气提升。当前，我省海洋经济正处于转变发展方式、优化产业结构、转换增长动能的攻坚期，海洋科技创新水平与海洋经济高质量发展还不适应。与山东、广东等省相比，科技创新是福建发展海洋经济的突出短板，海洋科技实力不强，创新型企业主体的数量和规模优势不足，海洋领域重大创新平台布局不够完善，海洋科技成果转化效率还需进一步提升，海洋人才队伍有待优化壮大。 海洋资源集约化利用与海洋环境保护有待强化。随着海洋开发向纵深发展，沿海各地对海岸带的需求快速增长，统筹利用港口岸线开展一体化开发，集约利用自然岸线、滩涂和海域等资源十分必要。与此同时，陆源污染排放、临海重污染工业、湾内粗放养殖、近海无序捕捞、港口建设等活动进一步加剧海洋生态环境压力，统筹推进海洋经济高质量发展与海洋生态环境保护任务艰巨。 海洋管理体制机制尚不完善。海洋管理涉及经济、产业、科技、生态、执法等多方面，是综合管理而非行业管理。然而目前海洋管理在体制机制上由多部门分散管理，存在部门间职能交叉、信息不畅、沟通效率较低等问题。同时，沿海市、县（区）基层政府海洋行政管理人员少，海洋执法力量薄弱，在实践中难以形成执行有力的组织体系，降低了海洋治理效能。第二章 总体要求第一节指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，全面贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以深化供给侧结构性改革为主线，着力创新体制机制，推进海岛、海岸带、海洋“点线面”综合开发，加快完善海洋设施、壮大海洋产业、提升海洋科技、保护海洋生态、拓展海洋合作、加强海洋管理，推进湾区经济发展，打造更高水平的“海上福建”，建设海洋强省，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章提供有力支撑。第二节基本原则 陆海统筹、湾港联动。统筹陆地、海岸、近海、远海空间布局和资源开发，构建海洋产业发展新格局。建设世界一流港口群，打造安全高效陆海通道，大力发展湾区经济，推动建设现代海洋城市，促进产业群、港口群、城市群联动发展。科技兴海、创新驱动。优化整合海洋科技创新资源，加强创新平台建设，攻关海洋科技关键核心技术，构筑海洋科技创新基地，补足海洋强省建设的科技创新短板，推动海洋经济向创新引领型转变。 绿色发展、人海和谐。坚持低碳发展和绿色发展理念，实施海洋开发与保护并重，加快建设美丽海洋，打造水清滩净的海洋环境，满足人民群众对绿色、安全海产品的需求。 对外开放、合作共赢。树立国际视野，秉承开放包容理念，扩大高水平向海开放，推动“海丝”核心区建设与海洋开放开发协同互促。 深化改革，全民共享。推进涉海管理体制改革，积极参与全球海洋治理，构建现代化海洋治理体系，提升人民生活水平，推动海洋命运共同体建设。第三节发展目标 “十四五”期间，持续优化海洋强省战略空间布局，着力打造现代海洋产业体系，加快构建海洋经济高质量发展创新支撑平台，不断完善海洋基础设施服务环境，扎实推进海洋生态文明建设，努力拓展蓝色伙伴关系网，健全海洋综合治理机制，力争到2025年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上取得更大进步，基本建成海洋强省。——海洋经济更具实力。“十四五”期间，全省海洋生产总值年均增长率8%以上，超过全省地区生产总值增幅1个百分点以上，海洋经济质量和效益明显提升，现代海洋产业体系基本建立，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地。 ——科技创新更具动力。形成布局合理、功能完善、体系健全、共享高效、适应我省海洋经济高质量发展需求的科技创新平台体系和科技人才队伍，创新链与产业链深度融合。新增省级以上涉海创新平台5个，海洋新兴产业专利拥有量6000项，建成我国科技兴海重要示范区。 ——基础设施更具支撑力。建成全国一流的现代化枢纽港、物流服务基地、大宗商品储运加工基地、港口营运集团，全省沿海港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱，新建万吨级泊位30个，新建、改造、提升各类渔港225个，其中新建中心渔港和一级渔港25个。 ——海洋环境更具魅力。开创富有特色的海洋生态保护模式，近岸海域水质优良（一、二类）比例达86%，大陆自然岸线保有率不低于37%（以国家核定数为准），岸线修复长度155公里，滨海湿地恢复修复面积达到3800公顷。 ——开放合作更具活力。与“海丝”沿线国家和地区在海洋经济、科技、生态、航运等方面合作取得突破性成果。福建在两岸海洋合作中先行先试作用进一步凸显。新增国际航线5条。——海洋治理更具效力。建成完备、高效的海洋保护开发、综合管理和公共服务体系，海洋监测预警、应急救助、防灾减灾机制更加成熟定型。民生福祉达到新水平，沿海渔船就近避风率达93%以上，人均水产品占有量达到220千克，渔民人均可支配收入不低于3万元。 到2035年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上跃上更大台阶，海洋经济综合实力、海洋基础设施、海洋科技创新、海洋生态环境稳居全国前列，海洋开放合作水平迈上新高度，海洋管理体制机制进一步健全，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地和我国科技兴海重要示范区。第三章持续优化海洋强省战略空间布局 坚持“海岸—海湾—海岛”全方位布局，进一步优化“一带两核六湾多岛”的海洋经济发展总体格局，着重做强两大示范引领区，加快六大湾区高质量发展，提高重点海岛开发与保护水平，推动形成各具特色的沿海城市发展格局，打造福建海洋强省建设的战略支撑空间。第一节构建高质量陆海统筹经济带 树立大海洋、大空间、海陆一体的发展思维，加快提升近海发展水平、有序延伸陆海统筹开发纵深，不断增强海陆资源的互补性、产业的互动性和区域海洋经济的关联性，打造陆海资源统筹开发、产业发展统筹布局和生态环境统筹保护的高质量沿海经济带。专栏3-1 高质量沿海经济带发展格局沿海经济带包括福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德和平潭综合实验区等沿海六市一区产业带及附近海域海岛，是福建陆海经济联动、经贸通内联外的“黄金地带”，着力布局建设现代化港口集群、海洋产业集聚区、高端临港临海产业基地和海洋生态保护区，不断优化产业链分工布局，完善基础设施配套，增强海洋生态产品供给服务能力，并本着既错位发展又有机融合、全省一盘棋的发展原则，注重发挥不同地区的比较优势，明确沿海城市海洋经济发展定位和主导方向，形成各具特色、优势互补、集聚发展的格局，避免同质化竞争、低水平重复建设。福州市：深入实施“海上福州”战略，高起点建设国际深水大港、打造世界知名的现代渔业之都，加快建设福州（连江）国家级远洋渔业基地和国际远洋渔业母港，推动打造连江省级海洋产业发展示范县，建设国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市，争创“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市。厦门市：加快推进“两港一区”、厦门东南国际航运中心和海洋科技创新高地建设，创新海洋生态文明体制机制，深化国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市建设，建设东部沿海地区重要的国际海事仲裁中心，打造具有国际特色的海洋中心城市。漳州市：巩固渔业优势地位，壮大临海石化、海工装备和海洋大健康等三大主要产业，加快布局海洋电子信息、海洋可再生能源和海洋新材料等三个新兴产业，提升海洋服务业发展水平，建设东山、诏安省级海洋产业发展示范县。泉州市：依托世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，深入挖掘“海丝”文化内涵，建设21世纪海上丝绸之路核心区主要旅游城市。打造一流的海洋健康休闲食品基地，培育发展海洋药物与生物制品、海洋电子信息等新兴产业集群，建设石狮、晋江省级海洋产业发展示范县。莆田市：实施南日岛国家级海洋牧场示范区拓展工程，推进秀屿省级海洋产业发展示范县建设，建设湄洲岛国际生态旅游岛，构建中心渔港经济区和两岸渔业合作平台，形成以产兴港、以港促城、生态宜居的港产城融合发展格局。宁德市：巩固海洋渔业产业优势，做大做强新能源、冶金材料等临海工业，加快培育海洋药物与生物制品等新兴产业。加快开发嵛山岛、东冲半岛、三都澳等滨海旅游目的地,打造山海联动全域旅游示范区。平潭综合实验区：打造国际旅游岛，加快发展海洋旅游、现代物流业，做大海洋运输业，高起点发展会展业，打造大健康产业新高地。第二节做强两大示范引领区 以福州、厦门两大中心城市为牵引，以厦门经济特区、福州新区、福厦泉国家自主创新示范区、中国（福建）自由贸易试验区以及福州、厦门国家海洋经济示范区等战略平台为依托，强化海洋产业、科技和对外合作等重大功能平台建设，提升福州和厦门在海洋科技、海洋产业体系建设和海洋开放合作等方面创新发展的示范带动和引领作用，打造海洋强省建设双核引擎。支持福州、厦门发挥海洋城市特色和优势，支持福州都市圈建设，提升省会城市影响力，着力将福州打造为“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市，将厦门打造为具有国际特色的海洋中心城市。专栏3-2 两大示范引领区建设导向福州示范引领区：深入实施习近平总书记在福建工作期间提出的“海上福州”战略，实施强省会战略，推进福州国际深水大港、福州（连江）国家远洋渔业基地等海洋产业集聚区发展，提升现代海洋渔业发展水平，做大做强海洋新兴产业和现代海洋服务业，推动临港产业优化布局、集聚发展，努力拓展与“海丝”沿线国家和地区海洋产业合作和互联互通。加快福州都市圈建设，推进滨海新城—平潭环福清湾协同发展，共建金融、对外贸易、离岸创新创业等合作平台；推进平潭—福清环福清湾协同发展，鼓励在平潭设立总部的大型企业在福清建立生产基地或研发中心，推动福清与平潭探索共建闽台产业园；推进涵江—福清环兴化湾协同发展，推动生态修复与蓝色产业联动协作；推进宁德—罗源环三都澳湾协同发展，共同打造汽车产业集群，推动汽车产业、新能源产业跨区域联动发展，探索共建水产品交易平台、水产品电子商务新模式，示范带动全省海洋经济高质量发展。 厦门示范引领区：充分依托厦门较好的海洋产业基础和较为雄厚的科研力量，加快厦门东南国际航运中心、厦门（欧厝）海洋高新产业园区、厦门渔港经济区等重大平台建设，提升厦门21世纪海上丝绸之路战略支点作用，进一步增强海洋资源综合利用能力，培育壮大海洋药物与生物制品产业、现代海洋科技文化服务业、海洋文化创意产业、涉海金融服务业等海洋战略性新兴产业集群，提升海洋旅游、港口物流、金融服务、海洋文化创意、总部经济等现代海洋服务业发展水平。立足厦门湾区发展趋势，发挥厦门示范区引领作用，深度统筹陆海产业，打造核心湾区经济圈，使厦门湾成为宜业、宜居、宜游的高端、时尚、活力湾区，示范引领全省湾区经济高质量发展。第三节推进六大湾区高质量发展立足沿海各湾区的发展基础、区位特征和资源禀赋，抓好环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾六大湾区建设，做好湾区经济文章，推动各湾区优势凸显、布局合理、功能互补和差异化发展，打造产业集聚、科技密集、交通汇集、城市群集、生态优良的现代化湾区，形成1～2个特色鲜明、具有较大影响力的万亿级湾区经济。环三都澳：统筹开发三都澳、福宁湾、沙埕湾，加快湾区同城化建设，构建辐射山区五县的经济发展轴，形成“一核、三湾、五轴”区域发展总体格局，打造世界级消费类聚合物锂离子电池、锂离子动力电池生产基地和不锈钢生产基地。 闽江口：坚持“3820”战略工程思想精髓，高质量推进闽江口金三角经济圈建设，建设现代化综合服务魅力湾区、国家重要枢纽港，力争打造闽江口万亿级湾区经济，重点建设福州新区—滨海新城—环福清湾组团。推动以罗源湾、江阴半岛为重点的临港产业基地建设，推进连江远洋渔业基地、马尾海洋经济带、船政工业园建设，壮大福州港及海峡西岸北部港口群，打造罗源湾、松下、江阴三大临港物流园区，建成连接两岸、辐射内陆的现代物流中心。湄洲湾：推进湄洲湾南北岸合理布局和协调开发，重点建设湄洲湾石化基地、东吴临港工业园和兴化湾南岸工业园，促进环湾园区集中布局、集约发展，推动打造绿色循环型环湾工业基地。泉州湾：推进台商投资区、石狮、晋江、南安滨海新区等开发，重点建设泉州港（石湖港区）港后物流园区、石狮海洋生物科技园、台商投资区海洋经济产业园、晋江海洋健康休闲食品基地等特色产业基地，打造“海丝”文旅休闲名城。厦门湾：立足厦门湾区发展趋势，深度统筹陆海产业，加快推进“跨岛发展”，塑造活力迸发的创新型湾区，高质量打造万亿级湾区经济圈，使厦门湾成为宜业宜居宜游，高端、时尚、活力的湾区。东山湾：择优集聚布局发展高端临港产业，重点推进古雷石化基地、东山湾国家级深远海海上风电装备制造基地、东山光伏玻璃产业园、诏安海洋生物产业园和现代渔港经济区建设，高标准建设绿色生态型湾区。第四节提高重点海岛开发与保护水平着力提高海岛资源的开发和保护水平，按照“科学规划、保护优先、合理开发、永续利用”的原则，加强分类指导，重点推动陆域面积大、城镇依托好，开发利用较为综合的海岛，加快实现发展规模和质量双提升。推动其他重要有居民岛屿结合各自特点，发展特色产业，探索生态、低碳的海岛开发模式。加强无居民海岛的保护和生态修复。不断提高岛陆联动发展水平，增强海岛资源开发保护的生态效益、经济效益和社会效益。专栏3-3 海岛分类开发利用导向综合开发海岛：包括平潭岛、东山岛、湄洲岛、琅岐岛、南日岛、粗芦岛等重点海岛。平潭岛突出两岸合作，着力发展旅游业、高新技术产业和现代服务业；东山岛突出港湾、滨海景观、海洋生物等资源优势，着力发展渔港经济区、滨海旅游、海产品精深加工等产业；湄洲岛重点打造生态环境优美的国家旅游度假区和世界妈祖文化中心；琅岐岛重点打造以生态旅游度假、健康养生、智慧创意、休闲宜居等综合服务为主体的国际生态旅游岛；南日岛大力发展海洋牧场，加快岛上及附近海域的风能开发，打造特色渔业岛和海洋可再生能源基地；粗芦岛突出海洋产业，加快建设国家级远洋渔业基地、修造船基地、船政工业园，打造现代化国际远洋渔业母港。 特色开发海岛：重点发挥浯屿岛、浒茂岛、三都岛、西洋岛、大嵛山岛、大练岛、东庠岛的自然和人文资源优势，重点发展海上田园、湿地观光、高端商务、休闲渔业、生态旅游等特色产业。加强东璧岛、惠屿岛等岛屿的有效保护与开发，推进海岛及邻近海域资源的可持续利用。加强无居民海岛保护力度：强化无居民海岛保护和生态修复力度，科学编制拟适度开发利用无居民海岛单岛规划，适度发展海岛高端生态型旅游产业，选择平潭大屿岛为生态示范岛，探索科研公益设施和旅游开发利用相结合的开发模式，组织开展海岛开发项目推介，提升海岛开发水平。选择长乐东洛岛等条件具备的岛屿,开展无居民海岛保护性开发利用试点。第四章 高质量构建现代海洋产业体系巩固海洋渔业优势产业，做强石油化工、冶金新材料、海洋船舶工业三大临海产业，提升滨海旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融四大服务业，培育海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化七大新兴产业，构建富有竞争力的现代海洋产业体系。第一节打造福建“海上粮仓” 围绕“种—养—捕—加—增”补短板强弱项，推动种业创新、养殖升级、捕捞转型、加工提质、增殖科学，到2025年，全省水产品年产量达到900万吨，水产品加工率达到65%，渔业经济规模达到3760亿元，建成我国重要的“海上粮仓”。一、加快水产种业创新加快全基因组育种、分子标记育种等生物育种技术运用，培育高效、抗逆等特殊基因的新品种，重点突破大黄鱼遗传选育、石斑鱼杂交新品系、对虾自主选育优良品系、抗逆鲍新品种、“金蛎1号”速长葡萄牙牡蛎新品系、海带抗逆良种、坛紫菜新品系和海参等良种选育。发展工厂化育苗、智能化生态繁育，建设若干地方特色品种遗传育种中心，培育一批“育繁推一体化”的现代渔业种业龙头企业。建设大黄鱼、鲈鱼、坛紫菜、海带、牡蛎、鲍等水产养殖核心品种种质资源库，进一步巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、花蛤、紫菜等特色优势种业全国领先地位。二、促进养殖业蓝色转变大力发展深海智能养殖渔场，支持福州、宁德等地实施深海装备养殖示范工程，支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，促进深海养殖装备发展和应用推广，构建养殖装备研发制造和运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。完善水域滩涂养殖规划，科学确定养殖区域，稳定基本养殖水域，探索建立基本水产养殖区保护制度，保护渔业基本生产空间。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖等模式，推动新建深水抗风浪网箱、更新应用环保型塑胶渔排和建设筏式养殖设施等，打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。严格实行伏季休渔制度，加快发展海洋牧场、人工鱼礁、放流增殖和底播增殖等生态增殖渔业，持续推进福清、连江等海洋牧场建设。三、提升近海捕捞效益全面落实国家推进渔业转型升级的要求，海洋捕捞从拼资源消耗、拼要素投入的生产方式，转变为有度有序利用渔业资源；加强产出控制，建立健全渔业资源总量管理制度，推行渔业捕捞限额制。围绕控制和减轻近海捕捞强度发展捕捞业，进一步加强捕捞渔船控制，引导采取环境友好型作业方式，建立渔港渔获物监测平台，完善渔港监督与服务机制。通过坚持走生态优先、保护与合理利用相结合的发展道路，实现我省国内捕捞能力与近海渔业资源可捕量相适应的目标。四、壮大远洋渔业实力 支持“造大船、闯深海”，提升远洋渔船装备水平，鼓励发展大洋渔业，拓展过洋性渔业，加强南极磷虾资源开发，“十四五”时期，争取远洋渔业综合实力居全国前列。建设福州（连江）国家远洋渔业基地，完善省内远洋渔业基地布局，建成“一专业港四基地港”的格局（即：福州远洋渔业专业港，厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝—深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港）。促进海外综合性渔业基地、水产养殖基地健康发展，重点扶持远洋渔业龙头企业在印度洋、非洲东部建设包括产、供、销、运、加工等较为完善产业链的区域性渔业综合基地，力争开发若干个新入渔国。五、推进精深加工与流通提升大黄鱼、对虾、海参、河鲀、鲟鱼籽、紫菜、海带等水产品加工现代化水平，建设国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心。做大做强连江、福清、东山等一批年产值20亿元以上水产加工产业县（市、区），加快福清元洪国际食品产业园建设，构建闽东、闽中、闽南三个水产品加工产业带。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能，推动水产品电商发展。打造福州国家骨干冷链物流基地，新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系。六、打造渔业优势品牌实施品牌强渔战略，以政策扶持、资金支持等多元方式培育区域特色品牌，重视渔业品牌知识产权保护，提升品牌溢价能力。构建水产品质量全过程追溯管理体系，大力拓展水产品国内外市场，培育一批产值10亿元以上水产品加工龙头企业和年产3万吨以上远洋龙头企业，打造百亿级水产品商贸龙头企业。支持创建区域性和全国性的知名水产品牌，打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域品牌。支持建设福建名优水产品电子商务平台，鼓励企业到境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境网络交易市场发展。专栏4-1 现代渔业产业培优增效重大工程水产种业创新与产业化工程：重点开展大黄鱼、鲍、花蛤、海带、紫菜、石斑鱼、对虾、河鲀等名特优水产种苗的遗传育种与新品种培育技术研究，创制优质、抗逆新种质，加快特色优势新品种产业化进程，巩固种业品牌，提升市场占有率。到2025年，我省优势特色品种良种覆盖面达85%。福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程：以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产—加工—配套—服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。水产千亿产业集群工程：一品一链，聚链集群，做大做强大黄鱼、石斑鱼、对虾、牡蛎、鲍、紫菜、海带、海参、河鲀等优势特色品种产业链，形成水产千亿产业集群。形成福州鱼丸、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。第二节建设先进临海工业基地充分发挥深水岸线优势，大力吸引和科学布局临海产业项目，重点发展临海石油化工、临海冶金新材料、海洋船舶工业等产业，打造临海经济发展集聚区和拓展区。一、临海石油化工产业重点推进“两基地一专区”大型石化项目建设，提高炼化一体化水平，增强烯烃、芳烃等基础原料保障能力。依托漳州古雷石化基地和泉港、泉惠石化园区，推进产业链中下游强链、延链、补链项目建设，增加三烯三苯及乙二醇、PX、环氧丙烷等生产能力，新增苯乙烯、醋酸乙烯、EVA、ABS、MMA等重点产品。福州江阴化工新材料专区进一步做大中景石化聚丙烯系列产品，开发替代进口高端品种；依托万华化学（福建）产业园，提升TDI 生产工艺技术和产能，新增MDI产品，延伸开发聚氨酯系列产品。石门澳化工新材料产业园、连江可门化工新材料产业园以发展石化产业链中下游项目为主，进一步增强己内酰胺/聚酰胺6产业链，拓展聚酰胺6的工业用途，延伸开发新产品，发展己二腈/聚酰胺66产品。二、临海冶金和新材料产业 高起点推进临海冶金和新材料全产业链发展。临海不锈钢材料。加快宁德、福州、漳州等不锈钢主要生产基地建设，大力推进低能耗冶炼、节能高效轧制等技术应用，重点发展模具钢、汽车用钢等高附加值合金钢以及海洋耐蚀钢、超级双相不锈钢等高品质特殊钢产品。临海铜铝材料。依托福州、宁德铜铝生产及深加工基地，培育千亿级铝基新材料产业园，形成集研发设计、生产、深加工、物流仓储、贸易服务等为一体的全产业链发展格局。其他材料。大力培育临海新型光电材料、稀土功能材料、新一代轻纺化工材料、特种用纸等新材料产业，积极发展新型墙体材料及深加工产品，建设光伏玻璃及新材料产业基地。三、海洋船舶工业推进高技术船舶及配套设备自主化、品牌化。积极布局关键共性技术开发。重点推进船舶性能优化、绿色高技术船型研制、节能与新能源、数字化建造、智能船舶、环保与资源综合利用等关键领域的技术突破。大力发展高端特种船舶和绿色智能沿海内河船舶产品。重点开发高附加值海工辅助船、新型高性能远洋渔船、豪华客滚船、深海采矿船、海上风电运维船等高技术船舶产品，发展交通船、辅助船、捕捞船、运动船等绿色智能沿海内河新船型。加强船舶关键配套系统和设备开发。重点发展满足国际新标准要求的柴油机、电池动力推进系统、智能化电控系统、大型及新型推进装置、高端船用发电设备、高端船用齿轮箱、大型螺旋桨等船舶动力系统，以及通讯导航定位系统、电子电控系统等船舶机电控制技术和设备。促进修造船产业集聚发展。积极引进培育造船龙头企业，打造闽江口、三都澳、厦漳湾等船舶修造产业基地。专栏4-2 临海石化产业重大工程漳州古雷石化基地：推进中沙古雷乙烯项目、古雷炼化一体化二期项目、年产45万吨 ABS及 AS项目、年产15万吨 PC与2.5万吨 PETG 项目、碳五碳九分离及下游新材料项目。湄洲湾石化基地：中化泉州芳烃装置扩能项目及产业升级系列项目、永荣新材料丙烷脱氢制丙烯及下游新材料、国亨化学丙烷脱氢（PDH）及聚丙烯（PP）等项目建设。福清江阴化工新材料专区：推进中景石化聚丙烯，推进万华化学（福建）产业园。第三节发展现代海洋服务业重点发展海洋旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融等服务业，加快标准化和品牌化建设，开发新业态和新模式，实现现代海洋服务业高质量发展。 一、海洋旅游业强化资源整合和区域协作，提升发展沿海城市蓝色旅游带。实施一批重大项目，挖掘一批文旅资源，开发一批精品线路，策划一批新业态项目，培育一批新消费热点，推进滨海旅游向海洋、海岛旅游拓展，促进蓝色旅游与绿色生态游、红色文化旅游的互动融合。 提升发展滨海旅游。培育三都澳、坛南湾、晋江围头湾、莆田后海、东冲半岛、霞浦世界滩涂摄影基地和环崇武古城、漳浦火山岛等滨海旅游目的地。提升国家4A级以上重点滨海景区，引导沿海设区市推出特色滨海旅游精品线路，丰富海洋旅游产品供给。发展航海运动赛事、海洋主题旅游演艺等滨海旅游系列产品。培育沿海岸夜游产品，创新发展灯光秀、沉浸式演艺、海上游、创意集市等夜游项目。探索和试点开发海上酒店，推出亲海住宿、玩海体验、航海运动、赏海观光、休闲垂钓等滨海休闲旅游新产品、新业态，打造海洋旅游新地标和网红旅游打卡地。建设休闲度假旅游岛。坚持一岛一景、连线成片，探索生态、低碳的海岛保护开发模式。支持平潭加快建设国际旅游岛，抓好琅岐岛、东山岛、湄洲岛、嵛山岛等重点海岛建设，探索推进无居民海岛整体旅游开发,壮大海岛休闲旅游产业。加快渔旅融合发展。推动水产养殖业、捕捞业与旅游业有机融合，提升休闲渔业品牌，持续创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。加大休闲渔业营销力度，举办“大黄鱼节”“鲈鱼节”“开渔节”“海钓大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，办好中国（福州）国际渔业博览会、厦门休闲渔业博览会。加快培育都市观赏渔业，实施福州金鱼精品工程，打造集繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代观赏鱼产业基地。打造“休闲渔业+”模式，提升休闲渔业与运动、科普、摄影、游艇、研学等融合发展。培育发展休闲渔业新业态，依托渔港发展渔港综合体、“渔市游”、“渔人码头”，依托深远海养殖装备发展海上观光娱乐综合平台。二、航运物流业积极推动航运物流服务业向规模化、专业化、标准化发展，做大做强航运企业，提升物流服务能力，力争到2025年底，全省船舶运力达1600万载重吨，打造国家物流枢纽。 做大做强航运企业。推动海运企业通过租赁、联合、兼并、收购等方式实现规模化发展，积极吸引境内外大型航运企业落户，发展大型和专业运输船队，培育运力规模超100万载重吨的海运龙头企业和超10万载重吨的海运骨干企业。支持造船企业、航运企业和货主企业建立紧密合作关系。支持航运企业参与码头建设，推进航运与港口的战略合作。推动航运企业与大货主签订长期运输合同，实现货源稳步增长，吸引外挂运力回归及新建船舶落籍。大力发展江海直达船舶，积极发展集装箱、滚装等运输船队，提高集装箱班轮运输竞争力。积极拓展腹地空间。夯实陆向腹地基础，充分发挥衢宁、兴泉（在建）等干线铁路货运能力，大力发展海铁联运；加强陆地港、飞地港、物流园区等建设，构建港口与腹地物流合作平台；加快恢复闽江内河航运，构建以闽江高等级航道为骨架的江海联运体系。破解海向腹地瓶颈，强化船公司总部营销和港航联盟策略，吸引国际集装箱班轮公司将厦门港作为其在亚太地区的中转港；发挥湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸转运中心作用，拓展铁矿石、煤炭等大宗散货中转业务。促进航运服务要素集聚。支持厦门东南国际航运中心、福州国际深水大港建设，推进泉州航运中心建设。支持福州布局建设国家大宗商品战略中转基地，拓展大宗散货接卸转运业务。加强大宗商品电子交易平台、航运交易信息共享和服务平台建设，培育引进海洋金融、航运保险、船舶和航运经纪、船舶管理、海事咨询、海事仲裁、海事审计与资产评估及其衍生业态。优化口岸营商环境。优化办证手续，为船舶落籍福建提供便利化环境。探索全省沿海港口通关一体化、便利化，实现“单一窗口”功能覆盖海运和贸易全链条；落实口岸经营服务性收费目录清单和公示制度，实现信息线上公开、在线查询；加强引航和拖轮服务，压缩船舶港外停泊时间。建设国家物流枢纽。发挥厦门、福州港口型国家物流枢纽功能，推动厦门、福州、泉州、平潭国家物流枢纽承载城市建设，鼓励发展中转配送、流通加工服务，支持船公司、代理、运输、仓储等企业联动发展，探索“物流+互联网”“物流+总部”“物流+金融”等特色模式，加快建设一批现代物流园区，打造港口总部经济产业带。三、海洋文化创意产业强化海洋文化与产业融合发展，培育海洋文化创意品牌。推进海洋文化与旅游融合发展。以妈祖文化、船政文化、“海丝”文化、郑和航海文化、郑成功文化、南岛语族文化等特色海洋文化资源为依托，建立“福建海洋文化素材库”，创新发展创意设计、文艺创作、影视制作、出版发行、动漫游戏、数字传媒等海洋文化创意产业。办好世界妈祖文化论坛、海上丝绸之路国际旅游节、海上丝绸之路国际艺术节、厦门国际海洋周等活动，建设福州闽越水镇、平潭“68”文旅小镇、莆田两岸文创部落、厦门沙坡尾渔人码头、澳头渔港小镇等一批海洋文创基地园区。扶持发展海洋科普产业。支持世界妈祖文化交流中心、中国海上丝绸之路博物馆、马尾中国船政文化城、“海丝数字文化长廊”等一批海洋科普、教育和研学大型公共文化设施建设，打造大黄鱼、海带、鲍鱼等一批特色水产品博物馆。建设莆田、泉州盐文化小镇，开展海洋科考船和海洋场馆“开放日”活动，提升海洋文化影响力。加强海洋文化遗产保护与利用。加强妈祖信俗、传统滨海村落、海底遗迹、渔家传统技艺等文化遗产的保护与利用，挖掘文化内涵，制作以妈祖文化、海丝文化为主题的文化艺术产品，举办“妈祖下南洋”活动、“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功后的“海丝”文化传播交流合作系列活动，推进“海上丝绸之路·福州史迹”、福州近代西方国家领事馆建筑群申遗，开展平潭壳丘头史前遗址、海坛海峡水下文化遗产的发掘与展示，推进泉州后渚港、漳州月港等古港保护性开发。四、涉海金融服务业 加快构建多层次、广覆盖、可持续的海洋经济金融服务体系。发挥政策性金融的引导作用。鼓励金融机构采取银团贷款、联合授信等模式，支持海洋基础设施建设和渔业绿色养殖、远洋渔业、水产品加工、海洋新兴产业、现代海洋服务业发展。积极推广“政银担”“政银保”“银行贷款+风险保障补偿金”等模式。鼓励开发中小微涉海企业小额信用贷款模式。创新涉海金融产品服务。鼓励金融机构为涉海企业提供多样化的供应链融资服务，完善涉海产权登记制度，推广海域使用权抵押、养殖物抵押、福海贷等特色产品，鼓励发展以在建船舶、无居民海岛使用权、船网工具指标、海产品仓单等为抵质押担保的贷款产品。探索“信贷+保险”合作模式，加强银行、保险信息共享，发挥保险保障功能，对已投保的涉海项目在信贷额度、利率、期限等方面予以倾斜。扩大渔业保险覆盖面。促进政策性保险与商业性保险相结合，创新渔业保险险种，推广水产养殖保险。建立风险防范和赔付结合机制，完善渔业保险保费补贴标准及保费补贴模式，加强渔业保险再保险机制。推行外海捕捞渔船和船员“互助保险”，力争全省海上作业远洋渔船及渔工互保覆盖率达到100%。鼓励涉海企业开展直接融资。推动符合条件的涉海企业在主板、创业板、科创板及海外上市融资。支持涉海企业通过企业债、公司债、非金融企业债务融资工具等债务融资工具融资，拓宽直接融资渠道。支持新业态发展。大力推进跨境人民币结算在海洋产业中的运用。依托福建自贸试验区积极发展物流金融、跨境电商、互联网金融等新业态，促进金融业与海洋产业融合发展。专栏4-3 海洋旅游业重大工程打造蓝色海丝生态旅游带：依托我省蜿蜒绵长的海岸线，建设一条中国最美滨海旅游风景道。培育一批4A级滨海旅游景区和度假区，实现“县县有4A，市市有度假区”的旅游产品体系，打造全国旅游景区、度假区发展高地。规范建设一批滨海全域旅游小镇、金牌旅游村和乡村旅游重点村。通过“清新福建”“全福游、有全福”品牌运作，评选“福建十大文旅新地标”“福建十大网红打卡地”“福建十大文旅新IP”等，推动滨海旅游市场营销。平潭国际旅游岛开放开发：推进一港（竹屿港）、一湾（坛南湾）、一镇（“68”文旅小镇）、一岛（小庠岛）、一基地（南岛语族考古研究基地）等重点项目建设。推动大屿岛建设海洋生态旅游示范岛。推进华侨城“欢乐南岛”等项目加快落地。以石头厝为底色，深入挖掘壳丘头史前遗址（南岛语族）、海防文化、海丝文化等文化内涵，打造在全国具有标杆意义的海岛旅游产品。休闲渔业产业提升工程：建立产业结构完整、体制机制完善、区域特色鲜明、业态功能丰富的休闲渔业产业体系。实施“水乡渔村”休闲渔业示范基地提升工程，渔港休闲渔业形态综合体培育工程、水族观赏鱼产业发展工程。到2025年底，全省“水乡渔村”、渔家乐、休闲垂钓等经营单位达600个，全省休闲渔业产值达20亿元，实现产业规模与经济产值倍增。第四节培育海洋新兴产业突出技术创新，重点发展海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化等七大新兴产业。到2025年，海洋新兴产业发展能级实现新突破，培育具有重要影响力的“蓝色硅谷”。一、海洋信息产业 加快推进“产业数字化、数字产业化”，以福建数字经济优势赋能海洋产业发展，加快壮大海洋信息产业。构建海洋信息通信“一网一中心”。加快建设海洋信息通信网，实施“光纤上岛”工程，完善海上移动通信基站、水下通信设施和海洋观（监）测站，打造海洋立体观测体系，构建海上卫星通信和海洋应急通信保障网络，推广船载卫星通信系统，形成海洋信息感知和传输网络系统。加快建设海洋信息能源管理服务中心，重点构建省智慧海洋大数据中心，围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台。发展卫星海洋应用服务。加快“海丝”卫星应用技术服务中心等项目建设，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用。建设“宽带入海”工程，打造卫星海洋应用福建示范基地，提高空天数据的存储、管理、计算、分析及发布能力。研制发射“海丝双子星座”小卫星，获取水中悬浮物、溶解物等要素，服务赤潮、溢油等海洋生态环境监测，为海上搜救与海漂垃圾治理提供支撑。依托福州、莆田、漳州卫星应用产业园，实施基于通导卫星的“海联网”建设工程，打造以福建为枢纽辐射一带一路的卫星应用集群。发展“互联网+海洋信息服务”。拓展海洋智慧旅游、智能养殖、智能船舶、智慧海上风电运维、智能化海洋油气勘探开采等设备制造和应用服务项目。依托数字福建（长乐）产业园、中国国际信息技术（福建）产业园等基地，吸引一批海洋信息服务企业和机构落户，面向海洋经济、海洋环保等开展服务。专栏4-4 “智慧海洋”工程 打造海洋综合感知网和信息通信网。优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。积极推动天通卫星、新一代高通量卫星互联网等在海洋领域的应用，推广船载卫星通信系统，增强对海上活动的动态监管能力。推进海洋观（监）测站、海上移动通信基站和水下通信设施“一站多能”升级改造。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。 建设福建“智慧海洋”大数据中心。围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台推动海上丝绸之路海洋大数据中心建设。 拓展海洋信息应用服务。整合高校、科研机构、政府及企事业单位等海洋应用工具包，建设海洋卫星综合应用服务平台，提供基于卫星数据和地面台网数据的灾害预警、监测、评估和救灾应用服务。建立台湾海峡海洋环境感知、航路安全与智慧信息服务系统。建立渔业生态与资源监测预警信息化应用服务平台，建设赤潮生态灾害的早期识别与预警系统。推动陆海统筹智慧生态巡查平台、海上智慧执法与应急指挥平台、智慧海上福州服务系统、厦门市海洋渔船通导（渔港监控）项目建设。开展基于岛礁和锚泊浮台的海上综合信息平台建设。建设统一融合的渔业渔政大数据中心、统一标准的公共服务与管理应用系统、统一调度的应急指挥视频会商系统、渔业综合执法指挥通信专网和海洋与渔业综合执法管理系统，进一步升级改造福建省海洋与渔业安全应急指挥决策支持系统。构建海洋自然保护地智慧管护监测系统，健全配套基础设施及自然教育体验网络。推进海洋信息设备研发制造。围绕智慧海洋卫星通信、移动通信、海洋通信系统建设等需求，大力发展新型移动终端设备，以5G为重点的网络通信产业，支持卫星通信设备、海洋通信导航装备、无线通信设备、固定或移动通信终端设备等海洋信息设备的研发生产。二、海洋能源产业发展地下水封洞库储油。发挥我省沿海港口和地质条件优势，加强地下水封洞库选址调查和统筹谋划，有序推进漳州古雷、泉州泉港等地下水封洞库储油项目建设，提升石油储备能力，积极发展石油贸易，拓展保税、物流、结算和离岸金融服务，建设区域性油品交易中心、国际航运补给中心和期货交割地。拓展海上风电产业链。有序推进福州、宁德、莆田、漳州、平潭海上风电开发，坚持以资源开发带动产业发展，吸引有实力的大型企业来闽发展海洋工程装备制造等项目，不断延伸风电装备制造、安装运维等产业链，建设福州江阴等海上先进风电装备园区。规划建设深远海海上风电基地。支持建设智慧海电大数据中心，开放共享海上基础设施，形成覆盖全省的海上风电行业资源共享平台。推进海上风电与海洋养殖、海上旅游等融合发展，探索建设海洋综合试验场。做大高效储能产业。加快储能专用锂电池产品的技术迭代与产品升级，研发推广钠离子电池、液流电池等储能技术。突破锂电池循环再制造技术，完善回收处理工艺流程，形成动力电池梯级回收利用与再制造。大力发展电池管理系统、储能变流器、能量管理系统等配套产业。针对电网侧储能和发电侧储能等不同应用场景和需求，开发储能技术装备。加快形成风光储充测一体化智能电站、集装箱式储能系统等成套装置的设计、制造与运维能力。发展氢能源产业。加强氢燃料电池生产技术的引进和消化吸收，推动制氢、储氢、加氢等配套技术研发应用，支持福州打造国家氢能产业示范基地和国家燃料电池汽车示范应用城市。培育“渔光互补”光伏产业。利用海上养殖场水面，推动建设漂浮式太阳能光伏发电项目，实现水上发电、水下养殖“渔光互补”。发展LNG能源产业，延伸液化天然气产业链，建设冷能利用、汽车（船舶）加气等示范项目和产业园区，鼓励莆田、漳州等地在接收站周边配套建设冷链仓储基地、冰雪运动场馆和数字产业园。三、海洋药物与生物制品产业 完善基础资源平台。支持扩容完善海洋微生物菌种库、海洋药源种质资源库、海洋化合物库等资源平台，探索建设深海基因库，鼓励开展资源共享和产业开发。加强原创技术储备。依托厦门大学、福州大学、集美大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所等涉海科研机构，加大新型海洋活性物质发现、高通量筛选与功能评价、绿色低成本生产工艺、高效率技术集成与产品化等原始创新技术储备。开发中高端产品。着力开发海洋靶点药物、医学组织工程材料、体外诊断试剂、医用敷料、生化分离介质、现代化海洋中药等医药产品；加快发展基于海洋脂类、色素、肽类、多糖等成分的特殊医学用途食品和功能性食品；鼓励开发抗菌肽、噬菌体、寡糖、海洋酶、微生态制剂等替抗型绿色养殖用制品；支持开发用于养殖尾水、海上溢油等处理的环保制剂。建成壳寡糖衍生物、琼脂、辅酶Q10、微藻DHA、香兰素等一批产品的全球供应基地。加速产业集聚。加快建设厦门海沧、福州江阴、漳州诏安、漳州东山、泉州石狮等海洋生物医药产业园区，完善基础设施和配套服务体系，扶引龙头企业入园，打造海洋药物与生物制品产业集聚发展高地。四、海洋工程装备制造产业 新型船用装备制造。着重布局船用电子信息设备、船舶电池动力推进系统及配套装备、智能化装备基础器件等短板领域，重点发展船舶导航智能终端、船舶供电智能装备、船舶动力管理系统等。海上风电装备制造。依托福州江阴、漳州漳浦、莆田兴化湾南岸等海上风电装备重点园区基地，培育省内海上风电装备制造龙头企业，做大做强上游海上风电机组、叶片、液压打桩锤及嵌岩机等风电相关设备的设计、研发和制造，以及下游海上风电大部件更换运维平台、运维系列船舶等海上风电运维和服务，推动风电产业从装备制造到运维服务全产业链发展，打造世界级海上风电装备研发制造产业集群。深远海养殖装备制造。研制以高附加值鱼种为主要养殖产品的养殖装备，探索集养殖、旅游、教育等功能于一体的多功能综合体平台研发。支持推动大型智能化深远海养殖平台、养殖工船等渔业关键装备研发与推广应用。海洋观测装备制造。加快海洋环境观测传感器和监测设备产业化，攻坚新型浮标（潜标）和海床基设备、末端执行器、水下移动机器人等海洋观测、监测、探测等自主先进设备的研制。海洋机械装备制造。着力发展用于海底采矿、水下打捞、海上救援、海道测量、港口航道施工、深水勘察等海洋重大装备，打造福州、漳州、宁德、厦门等海洋工程装备制造业基地。五、邮轮游艇产业推动邮轮游艇设计、制造、服务全产业链发展，支持厦门建设邮轮生产基地和游艇帆船国际展销中心，支持福州、漳州等地建设游艇工业园。扩大邮轮港布局，做强厦门邮轮母港，推动福州松下、平潭金井、莆田东吴港区等邮轮始发港建设。支持福州加快建设中国邮轮旅游发展实验区，培育形成邮轮经济功能集聚区。完善多元化邮轮旅游产品，巩固拓展日本、东南亚航线，打造福建海洋文化主题航线，结合岸上精品文旅项目，形成多彩邮轮旅游目的地。完善邮轮物资供应、口岸联检、船舶维护等服务体系。拓展邮轮旅游市场腹地，开发省内客源，吸纳周边省份客源，吸引入境邮轮客源。六、海洋环保产业 针对港口、船舶、海洋化工、海洋工程、海岸工程、海上倾废、滨海旅游等污染防治以及沿岸陆源污染治理需求，加快发展监测海洋环境、预防海洋污染、修复海洋生态的先进技术和装备。重点开发灵敏精准、稳定可靠的海洋环境监测传感器和成套设备，发展陆源入海水质在线监测、海洋离岸平台等在线监测系统平台。加大海洋防污生物技术、海洋防腐新材料、环保节能材料等重点领域布局，推进船舶油污处理、海洋重金属污染治理、海洋漂浮垃圾收集处置等设施及关键技术研发。加快培育一批海洋生态环境治理咨询公司、创新研发企业和工程承包服务商，扶持生态海堤建设、滨海湿地修复、沙滩修复、海湾环境治理、海洋环保工程建设等工程服务市场发展。七、海水淡化产业 培育发展海水淡化产业，积极开发关键超滤、纳滤、反渗透膜材料、元件及专用技术设备，结合离岛等缺水地区需求，开展中小型海水淡化工程示范。拓展浓海水制盐和化学元素（钾、溴、镁、锂等）提取，支持临海工业企业开展海水直流冷却应用，稳妥推进海水淡化与电力联产联供。专栏4-5 海洋新兴产业园区基地建设重大工程 海洋电子信息产业园：推进福州长乐卫星产业园、漳州卫星应用产业园、泉州石狮船舶卫星通信导航系统和雷达生产基地项目。海上风电场：推进福州长乐外海海上风电、莆田平海湾海上风电、漳浦六鳌海上风电接入电网工程；推进霞浦海上风电场工程、漳州深远海海上风电基地、闽南外海浅滩深远海海上风电基地建设工程。 海洋药物与生物制品产业园：推进厦门海沧生物医药港、福州江阴生物医药产业园、福州仓山生物医药科技园、漳州诏安金都科技兴海产业示范基地、漳州东山海洋生物科技产业基地、泉州石狮海洋生物产业园项目。 海洋工程装备产业基地：推进福清海洋高新产业园（蓝园）、福州江阴海上风电产业园、漳州漳浦海上风电装备产业基地、莆田兴化湾南岸装备制造产业园项目。 邮轮游艇产业：推进厦门西海湾邮轮城、中远邮轮总部、中澳游艇港等项目建设。第五章高能级激发海洋科技创新动力 深入实施创新驱动发展战略，强化海洋科技自立自强，面向海洋科技发展前沿、面向海洋经济主战场，夯实海洋创新支撑体系，突破重点领域关键技术，加快海洋科技成果转化，促进海洋经济高质量发展超越。第一节打造海洋创新人才集聚高地一、提高海洋高等教育实力 支持高校海洋学科和专业建设，谋划组建海洋类本科高校；集中力量办好现有涉海高等院校，提高办学质量，增强院校实力，重点支持厦门大学、福州大学、集美大学、福建农林大学、福建师范大学、闽江学院、泉州师范学院、宁德师范学院等做强特色优势涉海学科，建设一批涉海高峰高原学科，扩大招生培养规模，增强研究生教育实力；高质量发展海洋职业教育，支持厦门海洋职业技术学院、福建海洋职业技术学校、泉州海洋职业学院等扩大海洋产业技能教育种类和规模，提高办学水平；鼓励和支持社会力量举办非营利性海洋学校。二、壮大海洋科技人才队伍 实施省引才“百人计划”、八闽英才培育工程和国家、省引才引智项目，积极争取国家科技创新创业领军人才计划，培养引进一批海洋“高精尖缺”人才和“蓝色工匠”。鼓励涉海高校、科研院所开展国际杰出青年科学家来闽工作计划，支持符合条件的国外学者来闽开展海洋科学合作研究。完善海洋人才梯队建设，确保海洋科技人才队伍总量稳步增长，重点引进培育海洋高端人才，造就一批海洋领域战略科技人才、领军人才、青年人才和高水平研发团队。壮大海洋技能型人才队伍，开展海洋职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，培养海洋应用型人才队伍，支持建设海洋人才培养实训和实习见习基地，合作开展海洋技能人才定向委托和订单式培养，提升涉海人才综合素质。保护和激发企业家创新精神，培育造就一批优秀的涉海科技型企业家队伍。实施《福建省高层次人才认定和支持办法（试行）》，对引进的特级和A类、B类、C类海洋高层次人才，按规定给予相应支持。三、鼓励科技人才创新创业 健全以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系和充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，落实“军令状”“揭榜挂帅”等制度。推动科技人员成为海洋创新创业的生力军，建立健全科研人员双向流动机制，支持涉海高校、科研院所科技人员到企业兼职，鼓励科研人员带技术、带成果“下海”创业。加大知识产权保护和转化支持力度。实施“师带徒”引凤计划，组织60名以上海洋人才开展扶持青年创业创新等活动。进一步完善和深入推进科技特派员制度，支持科技人员及其团队带项目服务企业，积极吸引省外高端人才和工程技术人才来闽创新创业。引导和鼓励涉海高等院校统筹资源，支持大学生创新创业。第二节强化海洋研发创新能力建设一、建设高水平新型研发创新平台围绕我省海洋产业重点发展领域，发挥研发创新优势，推动建设一批海洋领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体。加强近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼育种国家重点实验室建设，推动自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心等发展。争创厦门国家东南海洋科学城，推进海洋领域省创新实验室筹建工作，争取创建海洋领域国家实验室“福建基地”。支持自然资源部第三海洋研究所海洋生态保护与修复重点实验室、福建农林大学海洋生物技术重点实验室、福建师范大学特色海洋生物资源可持续利用重点实验室、闽江学院海洋传感功能材料重点实验室等一批省级重点实验室建设。支持闽江学院海上福州研究院建设。持续推进省、市、校三方共建的、以海洋智库为特色的多学科交叉科技平台“厦门大学福建海洋可持续发展研究院”“福州大学海洋文明研究中心”建设。围绕深远海装备、海洋新材料、海洋通信、深海科学等战略性前沿领域，鼓励涉海高校院所布局创新平台，支持自然资源部第三海洋研究所中国大洋样品馆生物分馆、大洋科考运维和保障基地、国家深海微生物菌种库、厦门大学联合遥感接收站、福州大学海洋制药研发平台等重大基础平台建设。支持境内外一流企业、高校、科研机构、高层次人才团队来闽设立或共建海洋领域高水平研发机构。鼓励支持我省涉海企事业单位与“一带一路”沿线国家和地区联合共建实验室（研发中心）、技术转移机构、科技园（创新园）等对外合作科技创新平台。二、加快突破重点领域关键技术 强化基础研究战略性需求导向。鼓励面向国家战略需求，开展全球海洋变化、深海科学、极地科学等基础科学研究。强化基础研究和应用研究衔接融合，突出深水、绿色、安全等前沿科学，力争形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的原始创新成果。争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台和大洋生物资源勘探与开发、海洋碳汇、海洋卫星应用、海底科学观测等重大科技工程。鼓励牵头和参与海洋领域国家重点研发计划、国际海洋大科学计划和大科学工程。 加快掌握关键核心技术。结合我省实际，研究制定水产种业、海洋资源综合利用、海洋工程装备、智慧海洋、海洋生态保护与修复、海洋防灾减灾等重点领域技术创新路线，明确技术创新的战略目标、关键共性技术和攻关路径，加大研发支持力度，每年组织实施10个以上重点科研项目，加快突破一批重大关键技术，促进海洋科技成果转化，推动海洋新兴产业高质量发展。对引领海洋科技创新和产业发展的重大研发项目给予重点支持。专栏5-1 重点领域关键技术攻关重大工程 重点产业关键技术攻关。重点开展水产种业关键技术攻关，大力引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术和水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术。围绕促进海工装备向研发设计和智能、安全方向升级，加快提高关键技术和重点装备自主创新能力，构建海洋高端装备设计、制造、试验以及定型考核的完整技术链条，突破智能防护材料新技术。突出技术与产品创新升级，推动海洋药物与生物制品产业向“高精特新”方向转变，重点在海洋创新药物、新型海洋生物医药材料、海洋微生物（微藻）发酵、海洋保健食品与化妆品、深海基因资源开发等领域进行创新突破。加强海洋电子设备和信息处理软件技术研发，构建海洋大数据平台，拓展海洋信息服务领域，推动构建完整的“装备研制—信息处理—应用服务”智慧海洋产业技术生态体系，加快培育壮大“智慧海洋”产业集群。 海洋环境治理与生态修复关键技术攻关。围绕海洋生态文明建设需求，重点加强海湾污染物控制与治理、海岸带生态系统修复、海洋生态修复评价等应用技术研究，为蓝色海湾治理、生态海岸带建设提供强有力的技术支撑。着重突破河口海域环境综合整治技术集成研究，复杂环境下砂质海岸生态修复与管理技术、海洋生态修复基线构建及优先区选划技术，以及研发自动、大规模、大尺度和精细化的海洋生态修复成效监测和成效评估技术。 海洋前沿领域储备技术攻关。跟踪国际科技前沿，重点拓展深海科技、海洋可再生能源等新技术的研发，加快新技术、新产品、新成果产业化应用，抢占未来产业发展制高点。三、打造面向企业需求的技术研发服务体系 实施海洋龙头企业“培优扶强”专项行动，支持海洋龙头企业、领军企业整合产学研力量，组建体系化、任务型的创新联合体，加强海洋产业共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。重点支持海洋龙头骨干企业联合科研院所、高校等组建区域性协同创新中心或海洋产业技术创新联盟，以前沿技术和关键共性技术的研究开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。培育以技术扩散和集成应用为主的应用技术研究机构和创新团队，强化涉海高校院所实验室技术向产品技术转化和集成应用，为企业提供问题诊断、技术咨询、系统解决方案设计、工艺优化等服务。鼓励产业园区、龙头企业建立海洋领域院士专家工作站，发挥高端智力资源的引领带动作用，面向企业开展技术创新活动。第三节突出企业创新主体地位一、培育海洋科技型企业群体完善涉海科技型企业成长加速机制，支持涉海企业申报高新技术企业、科技小巨人企业，并享受相关扶持政策。加大种子企业储备和上市扶持力度，向企业开放省级科技创新平台、相关互联网平台接口等资源，促进创新要素向海洋企业集聚，培育更多涉海“独角兽”、专精特新企业。二、提升企业自主创新能力 支持有条件的涉海企业在优势领域争创国家、省级工程研究中心、企业技术中心、企业重点实验室、工程实验室等创新平台。大力引进、培育涉海企业研发中心、创新中心、孵化转化基地，集聚海洋科技成果资源。支持涉海企业引进海洋高端人才、高水平创新团队，打造专业化人才队伍，提高技术自主研发能力。三、激励加大科技创新投入 创新扶持模式，大力支持“科学家+企业家+投资者”的新型研发形态，引导海洋企业和社会力量加大创新投入，逐步建立以市场为导向的科技立项机制和科技投入长效机制，促进海洋领域研发经费投入稳步增长。鼓励支持企事业单位积极申报国家级、省级涉海科学技术奖和创新人才项目，充分激发人才创新创业创造活力。四、支持企业争当标准领跑者 发挥标准化在海洋经济高质量发展中的基础性、引领性和战略性作用，围绕我省海洋重点产业、重点领域，加快制定和实施先进适用的标准，用标准化提升创新能力，增强核心竞争力。重点加大标准研制资助力度，鼓励海洋优势领域龙头骨干企业积极参与研究制定国家标准、行业标准、地方标准、团体标准、企业标准，加快构建集认证认可、技术标准与质量管理为一体的标准支撑体系，鼓励标准化专业机构对公开的企业标准开展比对和评价，引导企业开展对标达标工作，争当标准领跑者。第四节畅通海洋科技成果转化渠道一、完善科技成果转化服务平台 鼓励高校、科研院所建立专业化技术转移机构，落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。支持福建省科技成果转化创业投资基金发展，促进国家科技成果转化项目库中科技成果项目在我省落地。培育海洋科技服务机构和新型研发组织、研发中介、研发服务外包等新业态，支持福州、厦门等科技资源优势地区设立海洋技术转移机构。构建成果转化孵化机制，鼓励建设一批海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、众创空间、中试基地。发挥福建省协同创新院海洋分院的桥梁作用，充分利用中国国际投资贸易洽谈会、中国·海峡创新项目成果交易会、21世纪海上丝绸之路博览会、厦门国际海洋周、国家技术转移海峡中心、中科院科技服务网络(STS)福建中心等平台，推动海洋科技成果与企业的对接，促进海洋科技成果转化落地。二、繁荣海洋科技商贸活动 支持科技成果第三方评价、竞拍市场发展，培育“海洋技术经纪人”，支持发展技术专利注册申报、知识产权评价、科技成果咨询和评估、科技融资代理服务等高端科技服务业。支持海洋创投基金、风投、“海洋助保贷”“科技贷”等科技金融服务产品创新发展，做优海洋科技金融服务。三、以项目促转化 突出市场导向和以“用”为目的，推动科技、人才、产业、资本、政策等创新要素高效配置，完善“政产学研金服用”紧密合作的成果转化机制。以重大项目为纽带，促进产业链和创新链的深度融合，提升企业科技成果转化能力。强化海洋科技创新与海洋经济发展政策、规划和改革举措的统筹协调与有效衔接。创新项目咨询机制，加强海洋重大科技项目主动设计，加大对科技成果转化的财政支持力度。力争沿海设区市和平潭综合实验区每年各转化落地1个以上重要海洋科技创新示范成果。第六章高标准推进涉海基础设施建设 以信息化、智慧化、现代化为核心，加快传统和新型海洋基础设施深度融合，统筹建设世界一流现代化港口群，构建现代渔港体系，着力加强海洋防灾减灾基础设施和安全保障能力建设，为海洋强省建设提供基础支撑。第一节建设世界一流现代化港口群 全面提升重点港区规模化、集约化、专业化水平，优化壮大以厦门港、福州港两个主枢纽港为核心的东南沿海现代化港口群，配套建设港铁联运一体化基础设施，打造厦门、福州等国际海运枢纽。“十四五”期间，新建万吨级泊位30个，实现全省港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱。一、加快智慧绿色港口建设 加强智慧港口建设。推进智慧港口信息基础设施建设，实施港口码头智能化升级改造工程，完善集装箱智慧物流平台、设备远程控制、智能闸口等基础设施，推进新一代集装箱全自动化码头和自动化堆场建设，逐步实现港口生产全领域、全过程的智能化，打造和推广中国港口改造升级的福建模式。健全高效便捷的监管政策，持续推进互联网、物联网、大数据、云计算、区块链、—55—5G等信息技术与港口服务和监管深度融合，推进信息无纸化和电子化，完善国际贸易“单一窗口”数据共享交换平台，推进港口服务便利化，提高口岸智能化检测查验能力水平，提升“大港口”管理效能。 推动绿色港口建设。强化陆海码头污染监管整治，落实新建港区环保设施的同步规划建设，推进干散货码头装卸工艺优化和堆场改造，大型油气码头安装油气回收系统，提升绿色港口建设示范效应。统筹规划建设港口船舶水污染物接收、转运和处置设施，建立船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度，推行船舶水污染物闭环管理，形成设施齐备、制度健全、运行有效的港口和船舶污染防治体系。构建清洁低碳的港口用能体系，推动港口LNG加注服务体系建设，落实船舶大气污染物排放控制区要求，加快岸电供应服务体系建设，逐年提高岸电设施的使用率。推动港口资源节约循环利用。二、推动港口一体化发展 强化重点港区建设。以港口岸线资源集约化利用为导向，差别化推进重点港区大型专业化泊位和公共配套基础设施建设。优化港口载体功能，加快提升沿海港口重点港区规模化、集约化、专业化水平，提升关键枢纽港口国际竞争力。加快推进厦门港集装箱干线港、福州港江阴港区建设，推进福州罗源湾、漳州古雷、湄洲湾东吴、泉州石湖、泉州斗尾和宁德三都澳等港区港口基础设施建设，完善港区服务石化、汽车、先进制造业等大型临港产业功能。充分发挥厦门港古雷港区、湄洲湾斗尾港区大型油品泊位能力，为地下水封洞库储油项目提供海上原油装卸服务。 推进港口协调发展。加快港口资源整合，优化港区功能布局，强化各港区整合协作、互补发展，提升港口群整体效能，形成功能分工合理、空间布局优化、保障能力充分、具有比较优势的现代化港口群，促进产业群、港口群、城市群联动发展。加快建设湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸中转基地，承接国外煤炭、铁矿石、天然气、油品等大宗货物转运，打造东南沿海能源矿产进口的重要口岸和大宗散货中转集散中心。三、优化港口集疏运体系 加快疏港通道建设。着力打通沿海港口后方货运铁路通道，推进重点港区疏港铁路支线全覆盖，实现沿海港口与铁路、高速公路、国省道、工业区、开发区、科技园区顺畅连接。建设福州港口后方铁路通道，对接可门疏港铁路。规划建设江阴港经莆田至兴泉铁路货运通道，串联江阴港、湄洲湾港。推进厦门海沧至兴泉铁路货运通道建设，实现与中欧班列无缝衔接。续建港尾铁路。推进宁德漳湾、白马铁路支线对接衢宁铁路。推动平潭高铁中心站至金井港区码头货运铁路建设。加快推进白马支线、漳湾支线、城澳支线、罗源湾北岸支线、松下支线、秀涂支线、古雷支线等疏港铁路支线前期工作。推进六大湾区环线交通基础设施建设。 完善多式联运系统。推进铁海联运、公海联运、江海联运等多式联运。拓展江海联运通道，加快推进水口坝下工程、南平延平新城港区洋坑作业区码头、三明港沙县港区青州作业区1#—3#泊位工程和沙溪口至三明台江航道整治工程，振兴闽江航运，形成干支和江海直达运输转运体系。建设规模化、集约化的内河港区，增强内河航运带动经济发展的作用。 拓展内外互联大通道建设。提升晋江、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能。支持内陆省份在我省建设“飞地港”，拓展面向江西等内陆腹地的海铁联运、山海协作。推进“海丝”与“陆丝”双向互联互通大通道建设，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷高效的交通网络和互联大通道，促进中西部省份经我省港口对外贸易发展，促进沿海港口与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效益，实现“海丝”与“陆丝”无缝对接。专栏6-1 世界一流港口建设 厦门港：推进全港区统筹发展，着力抓好海沧集装箱码头建设，发展漳州古雷石化基地，构建通往全球主要港口的航线网络，开拓外贸集装箱中转业务，强化对台贸易集散服务功能，建立新型第三方物流体系和航运交易市场，加快国际集装箱干线港和邮轮母港建设，加快建设厦门东南国际航运中心。 福州港：推进罗源湾、江阴、漳湾、三都澳等重点港区专业化规模化开发，建设大宗散货接卸转运中心、规模化工业和公共服务港区，积极发展集装箱干线运输，拓展物流、商贸、对台滚装和客运等功能，抓好福州邮轮旅游发展实验区建设，推进建设我国沿海综合运输体系的重要枢纽，加快建设国际深水大港，逐步建成以集装箱、能源、原材料运输为主，客货兼营、多功能的现代化综合性国际海运枢纽港。湄洲湾港：推进南北岸重点港区合理布局，着力发展能源、原材料等大宗散货运输，拓展现代物流、临海产业服务功能，打造大宗散货中转基地和闽中及江西等中部地区的重要出海口。泉州港：以内贸集装箱运输为主、兼顾矿建材料和煤炭等散杂货运输，拓展东南亚近洋航线，发展对台客货运输，发展成以内贸集装箱运输为主的现代化港口，打造对台运输的重要通道。第二节构建现代渔港体系 以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，建设形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系，提高渔业防灾减灾能力，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。一、加强渔港基础设施建设 强化渔港基础设施的建设与提升，加快渔业现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。着力推进“三区四核百渔港珍珠链”工程建设，新建一批沿海渔港，升级改造和整治维护一批渔港、避风锚地，新建或提升防浪避风设施，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度，改善渔船卸港作业条件，提高渔港安全停泊避风能力。“十四五”期间，新建、改造、提升渔港225个，其中新建中心、一级渔港25个，全省沿海渔船就近避风率提升至93%以上，建立完善以中心和一级渔港为龙头，二、三级渔港和避风锚地为支撑的渔港防灾减灾体系。二、完善渔港运营和信息化建设 理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。规范健全渔港的经营管理制度和机制，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。加强助导航设施、渔港监控系统建设，提高渔港信息化水平，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，为智慧渔业的发展提供孵化条件。加快推进智慧渔港建设，推动“5G+智慧渔港”建设试点示范。三、推动渔港经济区发展 进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，提高渔货及渔需物资装卸效率，提高渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施的建设、升级补强，提高渔船集聚效应。拓展“渔港+”功能，延伸发展捕捞生产、卸港交易、加工运销、补给休闲等海洋渔业经济产业链。推动渔区产业结构调整升级，推动现代渔业、海洋资源深加工、滨海休闲渔村等沿海渔区特色产业发展，促进后方陆域鱼鲜餐饮、冷链物流、渔货加工等发展，推动一、二、三产业融合发展。推进渔业渔区现代化，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。着力打造一批渔港经济区，促进渔业增效、渔民增收、渔区经济社会和谐发展。专栏6-2 现代渔港建设重大工程“三区四核百渔港珍珠链”建设。“三区”指闽东绿色生态渔港区、闽中协调发展渔港区、闽南创新驱动渔港区。“四核”指建设以环三都澳及三沙湾特色养殖品种和捕捞为核心的闽东渔港群，以黄岐半岛、闽江口养殖及远洋捕捞为核心的闽中渔港群，以惠安、石狮、晋江远洋捕捞和旅游为核心的闽中南渔港群，以漳浦、东山、诏安精深加工和捕捞为核心的闽南渔港群。“百渔港”指新建及提升改造和整治维护渔港数量225个。“珍珠链”指分布在福建沿海的渔港像珍珠一样被海岸线串在一起，计划通过新建更高品质的渔港及提升改造老旧渔港，增加渔港数量，提升渔港质量。 智慧渔港建设。开展“5G+智慧渔港”建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。 渔港经济区建设。重点建设福鼎、三沙湾、三都澳东冲半岛、黄岐半岛、平潭岛群、莆田、泉港、惠安、连江、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动三沙湾、黄岐半岛、平潭岛群、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动三沙湾、黄岐半岛、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。第三节实施平安海洋保障工程 以防潮防台风为重点，加快补齐海洋防灾减灾配套基础设施短板，提升海洋灾害风险防治能力，形成重点区域重点目标保障有力、集约高效的海洋综合防灾减灾体系，全面提升平安海洋、平安福建的基本保障能力。一、实施防洪防潮工程 加强水利、海洋渔业、自然资源、生态环境等相关部门沟通协调，高标准实施沿海、海岛和入海河口防洪防潮工程，规划开展全省入海河口整治，推进闽江、九龙江、晋江、赛江、木兰溪和其他独流入海河流防洪防潮治理，打造符合国家标准和实际需要的沿海防洪防潮减灾体系。高标准推进全省海堤除险加固和生态化建设，加固和新建一批沿海城市和沿海经济开发区重点海堤，进一步增强沿海海堤防御风暴潮能力。二、建设沿海防护林体系 推进沿海35个县（市、区）的防护林体系建设，严格落实《福建省沿海防护林条例》，加强沿海基干林带建设，实施乡镇级海岛绿化提升，构筑沿海绿色屏障。推进灾损基干林带修复、老化基干林带更新、困难立地基干林带造林、基干林带区位退塘（耕）造林和纵深防护林的林分修复、封山育林等。实行基干林带同区位“先补后征”“占一补一”政策，对海岸前沿的耕地，鼓励采取征用、调整和租赁等多种方式开展休耕造林。推动沿海基干林带储备库建设。加强对现有红树林的保护，充分利用闲置滩涂种植恢复红树林。到2025年，实现全省沿海基干林带面积达到5.71万公顷。三、加强海洋预报预警服务 进一步加强海洋预报预警服务体系建设，完善精细化、网格化和智能化海洋预报业务系统，全面实现从传统站点海洋预报向网格海洋预报转变。组织实施渔业安全生产观测保障、海上交通安全观测保障、海洋生态保护监测保障、蓝色国土安全观测保障、海洋新兴产业观测保障等五项重点任务，新技术新装备应用示范、精细化智能网格预警预报、观测数据共享开放服务三项创新工程。大力开发精细化、智能化海洋数据产品，提升海洋灾害预警预报服务能力，为重点渔港、养殖区、重要航线、海上风电、核电、石化基地和港口码头等提供专项海洋观测预报服务，实现精密观测、精准预报、精细服务。四、提升现代渔业装备水平 提升渔船修造水平，推广渔船标准化船型，引导我省渔船向“安全、环保、经济、节能、适居”的方向发展。鼓励开展渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质、高耗能渔船。积极推进新技术、新设备、新能源在渔船上的应用，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度，依法加强渔船安全救助终端设备管理，提升渔船安全性能。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。 五、强化近海治安管控 规范95110海上报警服务平台运行，协同推进县（市、区）级海警工作站建设，高效组织海上接处警和巡逻防控工作，提升省、市、县三级联动效能。建立海上治安管理大数据中心，强化海域治安大数据分析处理和服务。紧盯海上走私、盗采海砂、非法捕捞、侵渔侵权等突出问题，严密日常防控，强化专项治理，有效遏制海上治安热点问题。探索“海上枫桥”模式，及时发现调处各类矛盾纠纷，防范发生重大恶性事件。专栏6-3 海洋防灾减灾基础设施建设 防洪防潮工程。加快实施平潭防洪防潮工程、闽东苏区(宁德）防洪防潮工程、木兰溪宁海闸及配套治理工程、漳州古雷石化基地防洪防潮工程、海堤除险加固及生态化建设等重大项目。沿海防护林带建设。“十四五”期间，建设沿海防护林4.87万公顷，其中：沿海基干林带0.97万公顷，包括人工造林0.17万公顷，林分修复更新0.8万公顷；纵深防护林3.9万公顷。第七章高站位打造海洋生态文明标杆 实施“碧海工程”，持续推进海洋生态保护，强化陆海污染联防联控，推动海洋生态整治修复，提升海洋生态产品的供给能力，高站位打造全国海洋生态文明建设标杆。第一节加大海洋生态保护力度一、强化海洋空间管控 衔接第三次全国国土调查、海岸线修测、自然保护地整合优化成果，进一步优化海洋“两空间内部一红线”格局。组织修订《福建省海岸带保护与利用管理条例》，组织编制《福建省海岸带综合保护与利用规划》，建设生态海岸带。健全陆海一体生态环境分区管控制度，严格落实海洋生态红线制度，加强海洋生态红线区管理和典型生态系统保护。严格保护深水岸线，制定岸线和海域投资强度标准规范，严格实行涉海开发利用活动相关管控措施，优化项目用海布局，促进“深水深用、浅水浅用”，合理高效利用海洋资源。二、筑牢海洋生态安全屏障 实施一批生态修复工程、绿道及水利工程，推进重点海洋生态区的保护和重点生态廊道建设。加宽加厚加长沿海基干林带，强化沼泽、红树林等重要滨海湿地保护，提高海岸带、河口生态质量。全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能，建成林城相融、林水相依、林田纵横、山海相连的生态安全屏障。推进海洋生态预警监测工作，逐步掌握海洋生态系统分布格局、典型海洋生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险。构建以海岸带、海岛链和各类保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋。三、开展海洋生物多样性保护 整合优化海洋自然保护地，科学划定保护地功能分区，建立一批海洋自然保护区和自然公园，保护重点海洋生态系统、自然遗址、地质地貌、种质资源、红树林、珍稀濒危物种、滨海湿地等。加大对红树林、珊瑚礁、海湾、入海河口、海岛等典型生态系统的调查研究和保护力度，适时开展台湾海峡生物资源调查。推进水产种质资源保护区的调查研究与保护。保护中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危物种，加强对野生动物越冬场、繁殖地、栖息地的保护。严格控制海洋捕捞强度，加强水生生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，促进海洋重要渔业资源恢复。第二节强化陆海污染全面监管整治 强化陆海统筹，统一组织、部署、协调和调度流域—海湾环境的综合治理。到2025年底，入海河流水质持续改善，污染源精细化管理水平不断提高，重点河口、海湾水质稳步提升，全省近岸海域一类、二类水面占海域面积达83%左右。一、推进陆海协同治理 坚持陆海污染联防联控，加强重点流域、区域、海域污染防治目标衔接，按照“查、测、溯、治”的要求，全面排查摸清入海河流、入海排污口和其他入海排口的底数，建立“一口一档”管理台账，并纳入福建省生态云平台，开展分类整治和规范化管理。推进闽江、九龙江、晋江等主要入海河流污染治理和生态工程建设，强化入海河流污染源管控。强化对主要入海河流污染物、重点排污口和海漂垃圾的监视监测和溯源追究，明晰责任、严格监督，推进涉海部门之间监测数据共享、定期通报和联合执法。二、加快海洋生态环境监测体系建设 在三都澳、闽江口、江阴、湄洲湾、古雷、诏安等重要海域设置浮标或岸基自动监测站，结合卫星遥感、无人机、高清监控探头等手段，构建海洋生态环境监视监管网络。推进地方与科研院所、高校共建共享海洋环境监测调查船，提升海洋环境监测能力。探索在重要敏感湾区建立海漂垃圾运移轨迹预报系统和重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统，提高应急响应能力。同时运用福建省生态云平台，加强海洋环境分析研判，聚焦问题、制定措施，精准、科学、依法治理海洋生态环境突出问题。三、加强海漂垃圾综合治理推进海上垃圾源头管控减量，加强渔业养殖生产生活垃圾集中收治和渔港日常清理保洁，渔业船舶配置生活垃圾收集装置，渔排渔船渔港垃圾集中上岸无害化处理。加强重点海域海漂垃圾清理整治，配套建设一定数量的环卫码头、海上环卫站，扩大打捞规模、加大打捞力度。积极推进入海河流河口区海漂垃圾清理，啔动入海河流流域垃圾入海拦截处置工程。推广海漂垃圾治理模式，建立海漂垃圾日常清理、转运、处置长效机制，完善垃圾清理、转运、处置基础设施。专栏7-1 海漂垃圾综合治理工程统筹推进海漂垃圾治理，增强海域垃圾污染防治能力，实现岸滩、河流入海口和近岸海域垃圾治理常态化，进一步打造整洁海滩和洁净海面。积极运用卫星遥感、无人机、视频监控和生态云等手段，及时发现和掌握海漂垃圾动态，指导科学部署环卫保洁力量。推进海上环卫高效率打捞船舶和潮间带滩涂垃圾机械化收集设备的研发，提升垃圾无害化处理和可再生利用工艺。建立海上环卫机制。沿海各市组建海上环卫机构，作为海上打捞、岸线保洁、垃圾分类和规范处置的实施主体，推行企业化运营、专业化管理。 强化海上垃圾治理。沿海各市以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，从源头减少海面垃圾。完成渔业垃圾集中上岸处置，建设完善渔港污染防治设施，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。 严控陆源垃圾入海。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、分类、处理设施，减少垃圾入河下海。在符合防洪要求的前提下，入海河流、沟渠的入海口、水闸处设置垃圾拦截设施，定期清理堆积的垃圾，提高末端拦截能力。 完善配套基础设施。沿海各市根据辖区内海漂垃圾数量、沿岸地形地貌及潮水特点，在海上养殖集中区、重点渔港区，结合镇村垃圾转运站布局，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。第三节推进海洋生态修复 坚持山水林田湖草沙系统治理，创新完善“流域—河口—海湾”综合修复模式，围绕典型生态系统，实施“蓝色海湾”综合整治和湿地修复工程，加强互花米草等外来入侵物种防治，维护海洋生物多样性。一、实施海湾生态环境综合治理 以全面提升海湾环境质量和生态功能为核心，推动“蓝色海湾”整治行动项目、海岸带生态保护修复工程等重大工程建设，逐步开展重要河口环境综合治理与生态修复。实施九龙江口—厦门湾生态综合治理攻坚战、闽江流域山水林田湖草生态修复攻坚战，推进福州、漳州等养殖集中区的绿色生态养殖转型升级工作，进一步推动漳州八尺门退堤还海，促进厦门湾、闽江口、三都澳、诏安湾等重要海域生态环境质量改善。坚持控源截污、标本兼治、强化“一湾一策”精准治理，探索湾长制试点，改善河口、海湾等生态系统的生态质量，建设美丽海湾。二、推进受损滨海湿地恢复修复 加强滨海湿地调查监测，因地制宜开展滨海湿地修复工程。重点在泉州湾、厦门湾（含九龙江口）、漳江口等区域进行红树林保护与修复，进一步扩大红树林面积，有效保护红树林湿地资源。采取物理、化学、生物等办法开展互花米草除治，对实施互花米草除治且适宜红树林生长的区域统筹候鸟栖息地恢复等，科学种植红树林，推进红树林生态系统的保护恢复。开展红树林植被、底栖生物等变化趋势监测，制定湿地生态状况评定标准，开展重要湿地生态功能监测评价。通过对湿地及其生物多样性的保护与管理，提高湿地周边水功能区的水质达标率，维护湿地生态系统的生态特性和基本功能。专栏7-2 滨海湿地生态修复工程 红树林生态系统保护与修复工程：加强红树林资源保护，全面有效保护红树林生态系统。不断加大人工营造红树林的力度，扩大红树林面积。同时加强红树林有害生物的防治，改善和提高红树林质量，提高红树林抵御风暴海啸等自然灾害的能力，充分发挥红树林防灾减灾、国土保安等生态功效，实现红树林资源的可持续发展。至2025年，保护现有红树林面积1244公顷，在宜林滩涂上规划新造红树林面积350公顷，修复红树林面积550公顷。湿地生态修复工程：重点对湿地保护区、重要湿地实施湿地恢复、生态修复和景观提升，开展湿地生态效益补偿等项目，通过互花米草等外来物种入侵治理、红树林等乡土植被恢复、退养还湿等保护湿地生态系统，增强湿地生态功能。三、开展受损海岸线及滨海沙滩整治修复 对海岸线实行分类管理，将闽江口、兴化湾北侧等具有典型地形地貌景观、重要滨海湿地景观的岸线纳入严格保护类岸线，确保自然岸线保有率不低于国家要求。清理非法占用生态保护红线区内岸线的活动。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，加强岸线整治修复，实施岸线生态化工程、临海侧裸露山体修复工程、沙滩整治修复工程。加强对海岸侵蚀、海水入侵等生态脆弱区域的治理和修复，重点开展沙滩修复养护、近岸构筑物清理与清淤疏浚整治、海岸生态廊道建设等工程。加强滨海沙滩保护和修复，编制滨海沙滩保护和修复规划，打造一批“美丽滨海沙滩”。四、加强海岛生态建设和整治修复 无居民海岛整治修复以岛陆植被修复、淡水资源保护、潮间带生态修复为主。有居民海岛整治修复以实施污染处理、饮水、供电及交通工程为主。加大无居民海岛保护区建设力度，通过设立海岛保护区保护海岛生态资源。建立全省生态岛礁工程项目库，实施开放式滚动管理。坚持自然恢复为主、人工修复为辅原则，继续推进牛山岛、琅岐岛、海坛岛、湄洲岛、惠屿和东山岛生态岛礁工程，推动台山列岛、山洲列岛、大屿、南碇屿等实施海岛典型生态系统和物种多样性保护工程。专栏7-3 海岸带美化提升工程以沿海县区为基本单元，重点对海岸线向陆侧一公里范围的滨海陆地和向海域侧延伸至领海基线的近岸海域强化排查检视，攻坚治理突出生态问题，大力开展生态整治修复。到2025年底，重点河口海湾水质稳中趋好，滨海银滩、湾美岸绿、亲水乐游、宜居宜业的“美丽海岸带”基本实现。 实施生态整治与修复。在闽东沿岸、罗源湾、闽江口等湄洲湾以北的主要海湾开展外来物种互花米草整治，分年度实施退草还林、退草还滩。在泉州湾、九龙江口和漳江口等湄洲湾以南的重点河口种植修复红树林，恢复红树林生态保护与景观带。在厦门湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾等地，选择海洋生态系统受损和生态问题较突出的区域，开展“蓝色海湾”整治修复，实施海岸带、滨海湿地、海域海岛生态修复工程。加快推进漳州八尺门海堤开堤通海和生态修复，改善东山湾、诏安湾生态环境。 集中整治突出环境问题。以县为主体、以镇为单元，逐级落实海岸带网格化排查治理责任，持续开展清理海岸带“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）专项行动。利用无人机、卫星遥感、人工巡查等手段，强化岸线和海域监视监管，建立海岸带“四乱”问题清单，实行挂账销号、限期整改制度。 提升重点海域环境质量。综合治理闽江口海域，开展闽江口入海污染详查，整治闽江口周边入海溪流、入海排放口和违法采海砂。综合治理九龙江、厦门湾，促进厦门、漳州、龙岩三地巩固污染联防联治、河海联动保护格局，推进环厦门湾重点直排海污染源达标排放与排放口整治。三都澳、同安湾、诏安湾、兴化湾“一湾一策”制定专项方案，实施生态治理和水质提升工程。 强化海洋环境监测监管。制定实施“十四五”海洋生态环境监测方案，加密三都澳、闽江口、厦门湾等重点海域监测频次，深化闽江口、闽东沿岸海域生态系统健康监测评价，拓展海洋垃圾和微塑料监测，强化重点直排海污染源监督性监测。第四节推动海洋生态价值转化 建立完善生态保护补偿机制，拓展生态产品价值实现途径，推进生态产业化和产业生态化，大力发展“生态+产业”，培育海洋生态经济新业态、新模式，放大生态修复综合效应，推动打造生态活力海岸带。积极推进碳达峰、碳中和工作，抢占海洋碳汇制高点。一、建立完善生态保护补偿机制推动制定《福建省海洋开发利用活动生态保护补偿管理办法》。加快建立上下联动的财政资金保障体系，完善转移支付制度，归并和规范现有保护修复补偿渠道，构建科学合理的差异化利益补偿标准，稳定国土整治修复专项资金投入，建立完善上下游和行政区间的生态保护补偿机制。二、深入开展海洋碳汇科学研究支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，深化海洋人工增汇、海洋负排放相关规则和技术标准研究，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心，探索开展海洋碳汇研究大科学装置可行性研究。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设，开发养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。三、推动海洋碳中和试点工程开展海水养殖增汇、滨海湿地和红树林增汇、海洋微生物增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。四、改善滨海人居环境 在毗邻城市海湾实施水污染治理和环境综合整治工程，坚持“源头治理、统筹发展”，逐步优化滨海环境。以绿色发展理念推动生态优势向经济优势转化，优化投资环境，为优质产业发展腾出空间。在不断提升经济发展“绿色含量”的同时，推动产业升级，加速迈向精细化、智能化、绿色化。推动形成绿色发展方式和生活方式，实现人与自然和谐共生、经济发展与生态环境保护双赢。第八章高水平拓展海洋开放合作空间 在更大范围、更宽领域、更深层次推进海洋开放合作，增强海洋战略保障能力，在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中发挥重要作用，更好地服务构建海洋命运共同体、服务国家重大战略实施。第一节深化闽台海洋融合发展 发挥海峡两岸融合发展示范区功能，以通促融、以惠促融、以情促融，推进闽台涉海基础设施联通，强化闽台海洋经济合作，共建海洋生态文明，增进海洋文化交流和情感认同，服务祖国统一大业。一、优化闽台海空直航网络 拓展闽台直接“三通”，健全闽台客滚运输健康长效发展机制，加密海峡两岸航线航班，构建更加密集、更加便捷的两岸往来海上主通道。规范两岸客货运输市场，便利客船进出港手续，提高客滚班轮准班率，提高对台服务水平，打造“三通”服务品牌。积极推进福建沿海地区与金门、马祖通水、通电、通气、通桥等“小四通”福建侧项目建设，实现应通尽通。探索推进厦金旅游自由行试点直航。拓展闽台集装箱班轮航线和散杂货不定期航线，推动闽台航线与“丝路海运”及中欧班列对接，打造闽台欧海铁联运物流新通道。二、拓展闽台海洋产业融合发展新途径 加大闽台海洋产业对接力度，重点推进石化、电子信息、船舶、游艇、海工装备、海洋药物与生物制品、海洋能源、医疗康养、金融服务、水产品加工和远洋捕捞等产业合作，建设专业园区基地。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园等闽台渔业合作平台。支持福州（连江）国家远洋渔业基地与台湾地区开展渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等领域合作。推进闽台（福州）蓝色经济产业园海洋研发中心建设，强化海洋经济发展科技基础。做大做强厦门对台邮轮始发港，推动福州邮轮旅游发展实验区、平潭对台邮轮挂靠港建设，促进平潭离岛免税政策落实，推动平潭对接台湾医美、康养、影视、文化等业态。三、加强闽台融合共建海洋生态文明 发挥我省对台独特优势，推进闽台科技协同创新，加强海洋资源开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理等领域交流合作。建设闽台科技合作基地，推动台湾海峡资源调查、环境监测、增殖放流活动、两马海域海漂垃圾治理和生态环境综合整治等方面紧密合作，维护台海捕捞、运输等生产秩序，为闽台海洋经济可持续发展创造良好条件。推进闽台在灾害预警、防范、营救等方面的交流合作，推进海洋生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设，建立突发事件沟通协调和联合救助机制，提升海上搜救能力。四、深化闽台文化交流 加强民间基层交流，强化宗亲、乡亲、姻亲、民间信仰交流，持续办好闽台重大交流活动，推进闽台青年文化交流，促进亲情、乡情在青年一代扎根延续，扩大闽台海洋文化交流参与覆盖面和影响力。依托两岸文博会、海丝博览会、海峡两岸文创园、台湾科技企业育成中心等平台载体，对接台湾创意设计、演艺娱乐等优势产业，深入推进闽台海洋文化产业领域合作。专栏8-1 闽台海洋融合发展重大工程 推动闽台港航基础设施建设。推进平潭澳前客滚码头二期工程、金井作业区6号泊位建设，推动厦门港东山5000吨级对台客货码头、湄洲湾2万吨级对台滚装码头工程(莆头作业区3#—4＃泊位工程）建成投入使用，推进湄洲湾港东吴港区4#泊位2万GT对台客滚码头、石井对台客运码头工程建设项目（泉金客运码头搬迁工程）开工建设。加强闽台文化交流。巩固海峡两岸文博会、海峡两岸民俗艺术节等重大节庆会展平台实效，举办海峡两岸书院论坛、闽台同名村镇续缘之旅活动，不断丰富“福建文化宝岛行”内容并深化内涵，策划入岛交流活动；继续举办“闽台少儿歌手赛”“匠心意蕴”台湾文创展等常态化活动。加强与集美大学、闽江学院等台籍师生集中的高校合作，共同开展文创赛事、创建“双创”空间以及拓展文化创意、文化艺术等人才培训。推进壳丘头考古遗址公园、南岛语族文化村、海坛海峡考古遗址公园建设，加强平潭与台湾文化体育、旅游、广电、影视等产业的合作交流。第二节推进“海丝”融合发展 把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）签署的良好机遇，依托21世纪海上丝绸之路核心区建设，推进与“海丝”沿线国家政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，拓展与南太平洋岛国合作空间，建设互联互通的重要枢纽、经贸合作的前沿平台、体制机制创新的先行区域、人文交流的重要纽带。一、实施海上互联互通 围绕“一带一路”倡议提出的六大国际合作经济走廊和“海丝”核心区建设重点合作方向，聚焦关键通道、节点城市和重大项目，加快海洋港口、交通干线、物流基地和口岸通关设施建设，完善海陆空联运交通网络。积极挖掘南太岛国基础建设领域的国际合作需求，支持企业参与空港、海港及综合型渔港等重大基础设施的建设与运营。加强“丝路海运”标准体系和综合信息服务平台建设，构建“丝路海运”指数体系，实现“丝路海运”航线覆盖海上丝绸之路沿线主要港口，促进与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效应，实现“海丝”和“陆丝”无缝对接。推动与“海丝”沿线港口对接与航运合作，建设港口联盟，加快打造高效畅通的海上运输网络，全方位融入全球航运体系。实施“丝路飞翔”工程，推进福州、厦门机场扩建，全力打造“海丝”大通道。推动省内港口、航运、旅游和物流重点企业与东南亚合作，增开和加密福建与菲律宾、印度尼西亚、马来西亚等国海上直航航线。支持完善港口海运现代化技术，加强与东南亚、南亚、东北亚、大洋洲、欧洲、非洲、美洲地区的海上互联互通，畅通对外开放通道，建成高效率的对外开放服务体系。推动省内港口与“海丝”沿线国家港口友好合作，支持“海丝”沿线国家及地区港口企业参与省内港口建设经营。二、建设“海丝”合作平台 推动福建与共建“海丝”国家友城官方互访、企业和民间友好往来，举办双方经贸、旅游、人文和海洋经济对接会，办好21世纪海上丝绸之路博览会等相关展会，搭建企业“走出去”服务平台。提升自贸试验区示范效应，加强与“海丝”沿线国家和地区相关制度创新合作，建设国际先进水平的国际贸易“单一窗口”，提高投资贸易便利化水平，形成“海丝”共商共建共享新局面。以厦门建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地为契机，推进数字化、工业化、创新等领域合作，打造面向金砖国家的高水平开放经济示范区。依托“海丝科技创新联盟”，支持企业、高校院所与“海丝”沿线国家共建联合实验室、科技创新园和技术转移中心，推动共建海洋科考合作平台，探索建立联合仲裁机制。以跨境电商综合试验区建设为契机，推动线上平台建设、线下园区集聚、服务体系提升等重点工作，深化跨境电商监管中心建设，拓展新业务模式。推动21世纪海上丝绸之路海洋和海洋气候数据中心建设，加强与“海丝”沿线国家在防灾减灾、海上应急救援、海洋公共安全等公共服务领域的合作。三、推进海洋经济合作 加强与“海丝”沿线国家和地区在水产养殖加工、远洋渔业、海工装备制造、海洋药物与生物制品、海洋新材料等领域投资项目合作，推进经济合作园区和远洋渔业基地等建设。推进福清中印尼“两国双园”等项目建设，持续推动与印度尼西亚、马来西亚、巴布亚新几内亚、毛里塔尼亚等国家开展渔业产业合作，共建渔业产业合作园，推动现代海水养殖、水产品深加工及冷链物流合作。深度拓展水产养殖加工、远洋渔业、休闲观赏渔业等对外交流合作，积极参与海外重要渔港建设，打造集捕捞、养殖、加工、运输、销售为一体的综合性远洋渔业基地，提高参与国际渔业资源配置能力。大力开拓海外市场，扩大传统优势海洋产品以及高技术、高附加值产品出口，推动劳务技术输出。 四、抓住RCEP新机遇 抓住RCEP历史机遇，深化海洋经济开放合作。推动共建海洋产业园区，探索实施蓝色经济合作示范项目。提升自由贸易试验区、国家级新区涉海功能，建设漳州招商局经济技术开发区、东山经济技术开发区、福清江阴经济开发区、连江经济开发区等涉海经济开发区，打造向海开放高地。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，推动航运、养殖、修造船等劳务技术输出。专栏8-2 “海丝”融合发展重大工程 “海丝”合作平台建设。支持办好21世纪海上丝绸之路博览会、丝绸之路（福州）国际电影节、中国（泉州）海上丝绸之路国际品牌博览会、海上丝绸之路（福州）国际旅游节、海上丝绸之路（泉州）国际艺术节、世界妈祖文化论坛（莆田）、“丝路海运”国际合作论坛、中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会等活动，推动建立平潭国际海岛论坛的持续性、常态化机制,打造服务“海丝”沿线国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。第三节打造国内大循环重要节点 充分利用泛珠三角区域合作、闽浙赣皖区域协作平台等，立足福建向海优势，服务国家重大战略实施，加强跨省合作，推进区域内山海协作，打造国内大循环的重要节点，构建海洋经济高质量发展新格局。一、服务国家重大战略实施 优化出闽大通道建设，积极融入长三角一体化发展，全面对接粤港澳大湾区建设，扎实推进与京津冀的合作交流，更好地服务国家重大战略实施。加快建设温福高铁，推进国省干线出省通道建设，做好福建与长三角地区涉海基础设施对接、海洋人才对接、海洋创新技术对接和海洋产业对接，建立更加紧密的海洋领域区域合作机制。推动漳州至汕头高铁建设，深度融入粤港澳大湾区建设。积极推动CEPA货物贸易、投资系统协议在福建落地实施，打造海运物流等对接平台。进一步发挥泛珠三角区域合作机制、香港特别行政区政府驻福建联络处作用，加强基础设施建设，发展多式联运体系，有序承接海洋产业转移，完善贸易物流及涉海金融服务体系，推动福建与粤港澳大湾区实现优势互补、资源共享、成果共用。推进与京津冀的合作交流，进一步完善与北京大学、天津大学等高校合作机制，着力挖掘京津冀旅游客源市场，推动中央企业加大对福建海洋产业发展的支持力度。二、推进区域协调发展 强化出海通道功能，提升江西、湖南、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能，支持内陆省份在我省建设“飞地港”，鼓励中西部省份经我省港口对外贸易，拓展港口发展腹地。推进山海协作，深化闽东北、闽西南两大协同发展区建设，充分发挥福州、厦门龙头带动作用，重点完善福州—宁德—南平—鹰潭—上饶发展轴、厦门—漳州—龙岩—赣州发展轴、泉州—莆田—三明—抚州发展轴，开展基础设施建设，促进生产要素自由流动，推动海洋产业合理布局，拓展海洋产品消费市场，健全海洋生态跨地区利益分享和补偿机制，形成高质量的山海一体化区域发展格局。第九章高效能完善海洋综合治理体系 以打造海洋综合治理样板区为目标，着力完善海洋综合治理体制机制，提升深度参与全球海洋治理能力和水平。第一节健全海洋治理体制机制 围绕海洋资源优化配置和节约集约利用，完善基于生态系统的海洋综合管理体制机制，构建现代化海洋治理体系。一、推进海域资源市场化配置 健全海洋自然资源资产产权制度和法规，加快海洋资源调查评价监测和确权登记，建设海洋资源数据库和评价应用平台。完善海域、无居民海岛有偿使用制度，健全海域海岛资源收储和交易制度，推进海域使用权转让、抵押、出租、作价出资（入股）等改革创新，完善海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让制度，探索海洋排污权、海洋碳汇、海洋知识产权等市场化交易机制。探索海域使用权立体分层设权，优化海域资源配置和协调机制。创新海洋经济高质量发展体制机制，完善海洋经济发展金融服务体系。二、加强海洋开发利用管理 完善海洋空间规划体系，统筹划定海洋生态空间和海洋开发利用空间，构建陆域、流域、海域相统筹的海洋空间治理体系。推动建立湾区跨行政区域协同发展推进机制和利益共享机制，统筹构建闽东北、闽西南、厦漳泉金等区域协同治理机制。合理规划海洋产业布局，适时啔动深远海养殖发展规划编制，指导深远海养殖的规范化发展。健全环境治理与可持续开发利用相协调的政策体系，完善海洋经济高质量发展的政策措施。健全陆海一体国土空间用途管制制度，加强围填海管控，加快推进围填海历史遗留问题处理。完善海洋资源节约集约利用机制，完善差别化用海供给机制。提高海洋资源开发保护水平，严格海岸线分类管控，完善项目投资额与占用岸线、海域面积挂钩制度，推进岸线自然化和生态化。加强海域海岛精细化管理，规范无居民海岛开发利用，逐步完善海域海岛资源的利用标准和用途管制审批制度，加快建立闲置用海盘活机制。优化项目用海审批流程，做好用海服务与要素保障。三、完善海上综合治理体系 加强涉海部门之间的协调配合，建立健全陆海统筹、权责明晰、统一高效的跨部门海洋综合执法体制机制。全面提升海洋与渔业综合执法管理工作的信息化和执法装备现代化水平，推进执法信息化、执勤码头、执法船艇及无人机等基础设施项目建设，探索整合共享涉海部门数据系统，强化动态监管的技术支撑，实现近海岸线全覆盖，做到“天上看、海上查、网上管”，有效打击海洋资源开发利用、海洋生态环境保护等各领域违法犯罪活动，提高执法效能。紧盯海上险情事故多发易发的重点时段、重点水域、重点工程和重点船舶，开展风险隐患排查整治和联合执法行动，有效减少商渔船碰撞、非法采运砂、非法渡运、海上危化品运输、新业态海上安全风险等对我省海上安全形势的不利影响，遏制海上重特大险情事故的发生。四、提升安全应急处置能力 实施海洋环境风险处置工程，增强海洋环境风险防范和灾害应对能力，健全突发环境事件风险动态评估和常态化防控机制。全面完成全省第一次海洋灾害风险普查，摸清海洋灾害风险隐患底数，形成省、市、县三级海洋灾害风险评估和防治区划，科学划定灾害重点防御区。进一步完善省、市、县三级海洋安全应急机制，深化应急、水利、生态环境、海洋渔业、气象、海事、海警等部门协同合作，细化落实防灾减灾各项措施，形成应急处置合力。加强重点海域、重点区域、重大项目和重要目标安全应急管理标准化建设，完善应急物资装备储备及保障体系，提高应对海洋公共安全突发事件的应急反应和快速处置能力。坚持应急预案动态管理，及时修订台风、风暴潮、海啸、赤潮等各类灾害和危化品泄露事故应急预案，加强海上溢油、危险化学品泄漏等风险管控。加强宣传教育、技术培训和应急演练，增强广大群众防灾减灾意识和自救互救能力。第二节提升参与全球海洋治理能力 立足福建优势和定位，紧密围绕国家深远海发展战略需求，服务21世纪海上丝绸之路建设，积极参与全球海洋治理，推动构建海洋命运共同体。一、加强海洋国际合作 重点在涉外海事管理、海洋防灾减灾、海上搜救、海上安全等方面加强涉外执法和服务能力建设，推进与国际组织和周边国家共同开展海洋综合管理能力建设、海洋保护地网络建设等合作示范项目，拓展海洋生态保护修复、海洋空间规划、蓝色经济等领域的国际交流培训和产业对接项目。支持自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门南方海洋研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，促进“海丝”核心区对外交往。二、参与全球海洋治理进程 提升参与全球海洋治理的科技实力，以气候变化、海洋酸化、海洋微塑料、深海资源开发和极地治理等全球问题为重点，鼓励相关高校、科研机构和社会力量参与发起重大海洋国际科学合作计划和项目。支持涉海科研机构和企业开展智慧海洋、蓝色碳汇、深海开发等海洋新兴领域标准化研究，参与国际涉海组织事务、涉海条约、国际行业标准与行动准则的制定修订，鼓励涉海企业进行国际标准认证，支持企业申请国际知识产权，抢占技术规则先发优势。坚持高水准打造中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周，定期举办有影响力的国际海洋高端论坛，为推动全球和区域海洋命运共同体建设发出“福建倡议”、分享“福建经验”、贡献“福建方案”，提升在国际海洋事务中的影响力。三、打造海洋特色智库 打造深度参与全球海洋治理的海洋特色智库，加快推进厦门市海洋国际合作中心建设，支持福建海洋可持续发展研究院运作，推进自然资源部第三海洋研究所APEC可持续发展研究中心、PNLG 秘书处、厦门大学中国—东盟海洋学院、中国—东盟海岸带可持续发展能力建设与交流平台（厦门大学）等专业化对外合作机构或交流平台建设，增强海洋国际交流中的政策研究、业务咨询、研讨培训、对话磋商、项目策划等多领域支撑功能，推进福建与APEC和PNLG成员之间海洋领域务实合作。搭建涉外海洋专家智库平台，推动建立面向“海丝”沿线国家和金砖国家的海洋智库合作联盟和协同创新机制，为福建对外开放发展贡献力量。第十章保障措施第一节加强组织保障 加强组织领导。健全上下联动、部门协同的海洋强省建设工作推进机制。坚持“1+1+N”工作思路，即制定1个五年规划、1个三年行动方案，行动方案中的每项任务分别由牵头部门制定具体工作方案，明确“重点任务+重点项目”，提出需要协调解决的问题和具体工作措施。有关省直部门和市、县（区）要充分集中力量、主动作为，建立工作组织协调机制，对照《规划》明确的各项任务，共同推进海洋强省建设。 重视落实评估。沿海各级政府要研究制定推进海洋强省建设的实施方案和配套政策，确保各项工作落到实处。定期通报建设进展情况，协调解决《规划》推进中的相关重大问题，完善《规划》实施监测评估机制，建立动态调整和监督考核机制，根据中期评估情况适时对目标任务进行调整，确保实现规划目标任务。 强化正向激励。把海洋强省建设工作纳入经济社会发展考核体系，作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。加大正向激励力度，对海洋重大项目多、海洋经济增长快、建设业绩突出的市、县（区），在政策、资金等方面给予重点支持。第二节强化要素保障 保障重大项目用地用海需求。整合区域空间、发挥特色优势、集聚要素资源，推进海洋产业加速发展，增强产业集聚区资源环境承载能力，强化用地、用海要素保障，做好远海渔业项目安全选址，确保重点项目和重大产业合理用地需求。 加强财政资金引导。积极争取国家有关部委涉海资金支持，推动国家和地方各级财政资金整合投入海洋强省建设。进一步加大对海洋生态环境保护、防灾减灾、基础设施建设等公益事业领域的支持力度，每年安排财政预算资金，集中用于扶持海洋产业发展、海洋基础设施建设、海洋经济龙头企业培育和引进、海洋科技攻关、海洋特色品牌培育等，优先向海洋经济发展示范区项目倾斜。加大金融支持力度。鼓励社会资本以市场化方式建立运营“海上福建”建设投资基金，完善海洋项目投融资机制。积极利用地方政府专项债券支持符合条件的海洋项目建设。鼓励开发性和政策性金融机构，对海洋基础设施建设、海洋产业发展、海洋科技创新等项目给予中长期信贷、融资租赁、融资贴息等支持。支持符合条件的海洋企业发行债券、上市融资和再融资。鼓励省内金融机构推广涉海保函、供应链金融等产品，拓展以海域使用权、在建船舶和知识产权等为抵质押担保的贷款产品，发展信托、资产证券化等多样化融资。第三节开展试点示范 支持和鼓励各地创新思路，先行先试，积极探索海洋强省建设新路径新模式新机制。组织开展省级海洋产业发展示范县创建工作，深化福州、厦门国家海洋经济发展示范区建设，打造海洋经济高质量发展和海洋资源保护利用创新实验平台。推动海洋特色产业园、海洋生态经济示范基地、美丽渔村、美丽海湾（岛）等建设。及时总结海洋强省建设中的先进经验做法，树立典型标杆，提炼形成可复制可推广的成果，适时在全省推广。第四节突出项目带动 发挥重大项目对延伸海洋产业链、促进海洋产业集聚发展的支撑带动作用，围绕落实海洋强省建设主要任务，高标准建立海洋强省重大项目库，科学策划，动态调整，形成“谋划一批、签约一批、开工一批、投产一批、增资一批”的滚动发展态势。加强项目实施管理，建立重大项目责任制，对《规划》确定的重大工程、重大项目明确要求、落实进度、强化责任，确保海洋强省重大工程和重大项目顺利实施。第五节加强运行监测 加强海洋经济运行监测与评估工作，探索创新海洋经济统计核算制度，建立完善省市海洋生产总值核算体系。探索开展海洋经济高质量发展指数和创新潜力研究。建立常态化海洋经济运行监测数据管理、发布、共享机制，加快推进我省海洋经济高质量发展服务保障体系和能力建设，综合反映我省海洋经济发展水平和成效，为宏观决策提供科学支撑。第六节加大宣传引导 积极利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，深入宣传海洋强省建设的重大意义、重大政策、重大行动、重大工程、重大项目，及时报道海洋强省建设的成效、经验和典型案例等，形成正确舆论导向，调动全社会参与支持海洋强省建设的积极性。开展党政领导干部、企业家等各层面的专题培训，进一步提升经略海洋的能力，强化海洋强省建设的使命担当。抄送：省委办公厅、省委各部门，省军区，各人民团体。省人大常委会办公厅，省政协办公厅，省监委，省法院，省检察院。各民主党派福建省委员会，省工商联。福建省人民政府办公厅2021年11月24日印发2021推荐阅读1.现场直击！第一届闽台食品安全高峰论坛暨产业对接会成功举办！2.倒计时3天！第一届闽台食品安全高峰论坛暨产业对接会，看看都有哪些演讲嘉宾~~3.倒计时5天！第一届闽台食品安全高峰论坛暨产业对接会详细议程抢先看！4.官宣！协会正式邀您参加首届闽台（海峡）食品安全高峰论坛暨产业对接会5.“日月不息 聚力共赢”——名成集团2019年会盛典暨22周年庆圆满落幕6.荣誉见证实力！盘点2018冻品在线精彩时刻7.我国进口海鲜市场再迎利好！这些国家地区的这些海鲜产品关税调整或全免8.热烈祝贺福建京东元洪云计算有限公司加入我协会9.我协会组织企业亮相第二十七届中国食品博览会（武汉），参展企业收获颇丰10.看，我们在厦门绿博会11.快来围观!2018全球（元洪）食品数字经济产业发展峰会隆重开啔12.围观！福建省冷冻食品协会服务手册新鲜出炉~13.争抢万亿的早餐市场，冷冻食品企业的突破口在哪？14.速冻肉品类有标准了！火锅料行业或将迎来更多利好福建省冷冻食品协会是冷冻食品从业人员的大家庭。我们集聚在一起，不仅是交流学习，享受“家”的温情，更是互帮互助，在事业上携手共进。2018年，新一届常务理事会提出了“让智库护航企业”的理念，我们将组建八大专家组，整合资源，搭建平台为会员单位服务。“一个人走得快，一群人走得远”，在这个快速更迭的时代，单打独斗的力量是渺小的，欢迎加入冻协大家庭，一家人！一件事！一起拼！ 联系我们：0591-88626019扫一扫关注福建省冷冻食品协会微信公众号

文章编号: fccb193f3468aac985566b83653abda9
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (厦门日报:专访翔安区委书记黄鹤麟) 2021-11-25 翔安区青少年宫   翔安区青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk2MDUyNA==&mid=2650589618&idx=1&sn=c4badb60189c8d77eff0240f71c83cad

近日，翔安通过召开区委常委会会议、专题学习会、领导干部上党课等多种方式，迅速兴起学习贯彻党的十九届六中全会精神热潮，坚决落实市第十三次党代会各项工作部署。黄鹤麟（右三）带队到东部体育会展新城片区实地走访，在一线解决问题，推动项目建设加速推进。翔安区委书记黄鹤麟 围绕“翔安十问”给区委党校 秋季中青班上党课时说：“作为因应‘跨岛发展’战略而设的区，翔安如今已经成为发展速度最快、动能后劲最足、开发强度最大、潜力空间最广的区，发展责任也是最重。翔安区要坚定接过全方位推进高质量发展超越的接力棒，弘扬‘英雄三岛精神’‘马塘精神’，保持不自满、不懈怠的状态，树牢决战决胜的信心，铆足滚石上山、攻坚克难的劲头，奋力建设‘五个翔安’，勇当厦门‘两高两化’建设新发展极。”如何奋力建设“五个翔安”？厦门日报此次专访给出了答案具体来了解一下建设创新翔安增强产业核心竞争力数据显示，厦门全市接近30%的可开发区域、接近60%的规划开发区域都在翔安。黄鹤麟说，翔安将在现有产业结构基础上，着眼布局现代高端产业集群，制定招商图谱，创新基金招商、中介招商、以商引商等新模式，持续“引强入翔”，特别是引进更多龙头企业和“专精特新”企业，进一步强链补链延链，全力打造“5+6+N”现代产业体系。黄鹤麟说，具体操作注重“两手抓”：一手抓牢主导产业升级，保障天马六代、中航锂电二期等项目加快投产，推动平板显示、半导体和集成电路、机械装备、新能源新材料等高端制造业产值迈上千亿台阶；另一手抓紧提速发展新兴产业，依托厦门海洋高新产业园等平台，提升数字经济产业园运营质效，大力发展海洋经济、临空产业、数字经济及文旅会展等新兴产业和现代高端服务业。建设繁荣翔安加速推进新型城镇化“重大片区特别是新城开发建设，是纵深推进‘跨岛发展’的重要抓手，是支撑市区两级‘两高两化’建设的增长极。”黄鹤麟说，接下来翔安将开展“看招商、看工地，比进步、比贡献”活动，做好重大项目要素保障，推动城区整体成片开发、集约发展，提升“产城人”融合水平，加快打造东部市级中心。东部体育会展新城效果图目前，翔安有航空新城、东部体育会展新城、环东海域新城和同翔高新城“四座新城”。黄鹤麟说，未来几年内，翔安将以新体育中心、新会展中心为载体，承办好2023年亚洲杯足球赛；在建设“城市机场”、确保2026年如期通航、打造“国际枢纽航空港”的同时，更高水平建设“机场城市”，增强翔安在全国乃至世界的辐射力影响力。建设生态翔安争创生态文明示范区 今年5月，全市农村污水治理提升现场会在翔安召开，肯定推广经验做法，会后国家生态环境部土壤生态环境司领导两次到翔安调研并给予充分肯定。黄鹤麟说，翔安将坚持生活污水、工业尾水、小微水体“三水”联治，明年3月前完成农村雨污分流和城区正本清源改造，努力打造农村生活污水治理“全国样板”，争取明年全国现场会在厦门、在翔安举办。这些年来，翔安在生态文明建设上取得明显成效。黄鹤麟表示，翔安将充分借鉴筼筜湖治理的生态文明实践，以“硬招实招”高效防污治污，践行绿色低碳，充分彰显“翔安担当”。建设活力翔安打造双向开放先行区 翔安区位优势得天独厚，如何发挥对台和区域枢纽作用，需要更高站位、更广视野和更宽思路。黄鹤麟说，翔安将进一步围绕“空、侨、港、台”等优势，持续在“通、惠、情”上下功夫，积极探索新形势下两岸融合发展、人员往来新路径，努力打造产业合作最紧密、文化交流最活跃、同胞感情最融洽的两岸融合先行区。黄鹤麟还说，翔安将全力配合福厦高铁、第三东通道、城际铁路R1线等重大交通设施建设，主动参与闽西南区域协同发展、自由港特征经济特区建设大局，对接厦门自贸片区扩区至翔安，积极打造闽西南链接“海丝”沿线国家和地区的重要窗口。建设幸福翔安满足人民高品质生活 黄鹤麟在党课中的“民生之问”强调，要坚持共同富裕方向，让翔安的发展更有温度、让群众的幸福更有质感。黄鹤麟说，将多措并举、出台政策，深化“党建富民强村”工程，特别是加强困难群体就业援助，动态消除零就业家庭。在此前的疫情防控中，翔安是全市唯一“零病例”“零感染”的区。翔安将以提高疫情防控常态化水平为契机，构建社会事务“一个格服务、一张网治理”，大力推进社会治理现代化的新跃升。上周末在实地检查文明创建活动时，黄鹤麟更进一步要求，要以创建全国文明城市活动为抓手，广泛发动群众共参与、齐动手，既重视环境优美这个“面子”，更要突出文明素质这个“里子”。【亮点点击】经济发展提速升级民生保障扎实有力🚩 2021年，翔安区在列市重点项目122个, 年度计划投资536.52亿元。🚩1-10月，翔安区完成投资618.05亿元，完成总额全市第一、提前完成全年任务。🚩第三季度，翔安区“五个一批”项目正向激励综合考评位居全省第5名，成为今年唯一的两次进入全省前十的区。重大片区方面厦门新机场于日前通过国家发改委、自然资源部用海审批，即将迈入实质性建设阶段，相关手续正抓紧办理，争取年内实现全面开工。东部体育会展新城建设如火如荼，白海豚游泳馆钢结构顺利封顶，会展嘉园安置房预计明年年底竣工。厦门新机场效果图产业项目方面天马第六代柔性AM-OLED生产线、中航锂电一期等一批龙头项目即将投产，其中中航锂电三期将在春节前开工；平板显示、半导体和集成电路等重点产业链群持续做强做大。与此同时，以健康医疗大数据为核心的数字经济加速发展，引进了钟南山院士团队、张文宏教授领衔的一批优质生物医药企业。翔安数字经济产业园民生项目方面教育“补短扩容”加大力度，全区教育“补短扩容”项目75个，为全市最多，年度新增各类学位13380个，厦门双十中学、实验小学翔安校区等“名校跨岛”项目建成开学。事关群众出行的基础设施建设提速提效，轨道3号线建成运营，轨道4号线、翔安大桥等重大设施加快建设。来源\业翔民安长按识别二维码关注我们

文章编号: a751f9a36faac21668d5bccab28b9fb8
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (厦门日报:专访翔安区委书记黄鹤麟) 2021-11-25 廉洁翔安   廉洁翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDcxMTYwMQ==&mid=2247528891&idx=1&sn=5c825de277855362d04ac7dfe44ce51b

近日，翔安通过召开区委常委会会议、专题学习会、领导干部上党课等多种方式，迅速兴起学习贯彻党的十九届六中全会精神热潮，坚决落实市第十三次党代会各项工作部署。黄鹤麟（右三）带队到东部体育会展新城片区实地走访，在一线解决问题，推动项目建设加速推进。翔安区委书记黄鹤麟 围绕“翔安十问”给区委党校 秋季中青班上党课时说：“作为因应‘跨岛发展’战略而设的区，翔安如今已经成为发展速度最快、动能后劲最足、开发强度最大、潜力空间最广的区，发展责任也是最重。翔安区要坚定接过全方位推进高质量发展超越的接力棒，弘扬‘英雄三岛精神’‘马塘精神’，保持不自满、不懈怠的状态，树牢决战决胜的信心，铆足滚石上山、攻坚克难的劲头，奋力建设‘五个翔安’，勇当厦门‘两高两化’建设新发展极。”如何奋力建设“五个翔安”？厦门日报此次专访给出了答案具体来了解一下建设创新翔安增强产业核心竞争力数据显示，厦门全市接近30%的可开发区域、接近60%的规划开发区域都在翔安。黄鹤麟说，翔安将在现有产业结构基础上，着眼布局现代高端产业集群，制定招商图谱，创新基金招商、中介招商、以商引商等新模式，持续“引强入翔”，特别是引进更多龙头企业和“专精特新”企业，进一步强链补链延链，全力打造“5+6+N”现代产业体系。黄鹤麟说，具体操作注重“两手抓”：一手抓牢主导产业升级，保障天马六代、中航锂电二期等项目加快投产，推动平板显示、半导体和集成电路、机械装备、新能源新材料等高端制造业产值迈上千亿台阶；另一手抓紧提速发展新兴产业，依托厦门海洋高新产业园等平台，提升数字经济产业园运营质效，大力发展海洋经济、临空产业、数字经济及文旅会展等新兴产业和现代高端服务业。建设繁荣翔安加速推进新型城镇化“重大片区特别是新城开发建设，是纵深推进‘跨岛发展’的重要抓手，是支撑市区两级‘两高两化’建设的增长极。”黄鹤麟说，接下来翔安将开展“看招商、看工地，比进步、比贡献”活动，做好重大项目要素保障，推动城区整体成片开发、集约发展，提升“产城人”融合水平，加快打造东部市级中心。东部体育会展新城效果图目前，翔安有航空新城、东部体育会展新城、环东海域新城和同翔高新城“四座新城”。黄鹤麟说，未来几年内，翔安将以新体育中心、新会展中心为载体，承办好2023年亚洲杯足球赛；在建设“城市机场”、确保2026年如期通航、打造“国际枢纽航空港”的同时，更高水平建设“机场城市”，增强翔安在全国乃至世界的辐射力影响力。建设生态翔安争创生态文明示范区 今年5月，全市农村污水治理提升现场会在翔安召开，肯定推广经验做法，会后国家生态环境部土壤生态环境司领导两次到翔安调研并给予充分肯定。黄鹤麟说，翔安将坚持生活污水、工业尾水、小微水体“三水”联治，明年3月前完成农村雨污分流和城区正本清源改造，努力打造农村生活污水治理“全国样板”，争取明年全国现场会在厦门、在翔安举办。这些年来，翔安在生态文明建设上取得明显成效。黄鹤麟表示，翔安将充分借鉴筼筜湖治理的生态文明实践，以“硬招实招”高效防污治污，践行绿色低碳，充分彰显“翔安担当”。建设活力翔安打造双向开放先行区 翔安区位优势得天独厚，如何发挥对台和区域枢纽作用，需要更高站位、更广视野和更宽思路。黄鹤麟说，翔安将进一步围绕“空、侨、港、台”等优势，持续在“通、惠、情”上下功夫，积极探索新形势下两岸融合发展、人员往来新路径，努力打造产业合作最紧密、文化交流最活跃、同胞感情最融洽的两岸融合先行区。黄鹤麟还说，翔安将全力配合福厦高铁、第三东通道、城际铁路R1线等重大交通设施建设，主动参与闽西南区域协同发展、自由港特征经济特区建设大局，对接厦门自贸片区扩区至翔安，积极打造闽西南链接“海丝”沿线国家和地区的重要窗口。建设幸福翔安满足人民高品质生活 黄鹤麟在党课中的“民生之问”强调，要坚持共同富裕方向，让翔安的发展更有温度、让群众的幸福更有质感。黄鹤麟说，将多措并举、出台政策，深化“党建富民强村”工程，特别是加强困难群体就业援助，动态消除零就业家庭。在此前的疫情防控中，翔安是全市唯一“零病例”“零感染”的区。翔安将以提高疫情防控常态化水平为契机，构建社会事务“一个格服务、一张网治理”，大力推进社会治理现代化的新跃升。上周末在实地检查文明创建活动时，黄鹤麟更进一步要求，要以创建全国文明城市活动为抓手，广泛发动群众共参与、齐动手，既重视环境优美这个“面子”，更要突出文明素质这个“里子”。【亮点点击】经济发展提速升级民生保障扎实有力🚩 2021年，翔安区在列市重点项目122个, 年度计划投资536.52亿元。🚩1-10月，翔安区完成投资618.05亿元，完成总额全市第一、提前完成全年任务。🚩第三季度，翔安区“五个一批”项目正向激励综合考评位居全省第5名，成为今年唯一的两次进入全省前十的区。重大片区方面厦门新机场于日前通过国家发改委、自然资源部用海审批，即将迈入实质性建设阶段，相关手续正抓紧办理，争取年内实现全面开工。东部体育会展新城建设如火如荼，白海豚游泳馆钢结构顺利封顶，会展嘉园安置房预计明年年底竣工。厦门新机场效果图产业项目方面天马第六代柔性AM-OLED生产线、中航锂电一期等一批龙头项目即将投产，其中中航锂电三期将在春节前开工；平板显示、半导体和集成电路等重点产业链群持续做强做大。与此同时，以健康医疗大数据为核心的数字经济加速发展，引进了钟南山院士团队、张文宏教授领衔的一批优质生物医药企业。翔安数字经济产业园民生项目方面教育“补短扩容”加大力度，全区教育“补短扩容”项目75个，为全市最多，年度新增各类学位13380个，厦门双十中学、实验小学翔安校区等“名校跨岛”项目建成开学。事关群众出行的基础设施建设提速提效，轨道3号线建成运营，轨道4号线、翔安大桥等重大设施加快建设。来源：厦门日报看完文章，记得点在看、分享哦~将反腐败斗争坚决进行到底厦门市翔安区党风廉政建设和反腐败工作信息发布官方平台

文章编号: d699e4e8dfc6ba38ff3f8eb331f410fd
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (双动4天丨￥1499/人【广西·海豚湾】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-11-25 中山候机楼   中山候机楼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDYzNDk1OA==&mid=2655838592&idx=7&sn=c8e6b8884d564cad9ddf25fa48cbd363

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、动车4天超豪团（0加点0购物）成人：￥1499/人 小孩：￥999/人补房差：450元/人；减房差-240元/人（含早）出发日期12月4/11/18/25日1月1/8/15/22日客服电话18029902098（何小姐）18988598006（招小姐）0760-88880777客服时间：08:00-18:30👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店） 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左 于指定时间在广州火车南站集合，乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州 早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳 早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地 【含早午餐】 住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。紧跟携程旅游让您拥有非凡体验的旅行～————————————————（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！

文章编号: b2c9a64e5f8de9b221347872cf4a27b7
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【福建十四五】福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知) 2021-11-25 报废车回收拆解与再利用分会   报废车回收拆解与再利用分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNDg4OQ==&mid=2247515686&idx=1&sn=946a0387c83cbb806253aa00f65441b6

点击蓝字 关注我们福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知闽政办〔2021〕59号各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》已经省政府研究同意，现印发给你们，请认真组织实施。福建省人民政府办公厅2021年10月21日（此件主动公开）附件：福建省“十四五”生态环境保护专项规划福建省“十四五”生态环境保护专项规划目 录前 言................................................. 7第一章 开啔美丽福建建设新征程........8第一节 “十三五”时期工作成效.............8第二节 “十四五”时期面临的挑战....... 13第三节 向着美丽福建奋勇前进...........15第二章 指导思想、基本原则与主要目标..... 17第一节 指导思想...............................17第二节 基本原则...............................18第三节 主要目标...........................19第三章 协同减污降碳，促进绿色循环低碳发展.....22第一节 实施二氧化碳排放达峰行动................. 22第二节 持续推进产业结构转型升级................. 23第三节 建设清洁低碳现代能源体系................. 24第四节 推进交通运输绿色低碳发展............... 25第五节 统筹加强应对气候变化管理............. 27第四章 坚持生态兴城，建设宜居宜业美丽城市.....29第一节 优化城市空间布局...........................29第二节 守护城市蓝天白云...........................31第三节 打造城市生态水系...................34第四节 推进无废城市建设....................35第五节 保障城市环境安全.....................36第五章 守护乡村生态，打造山水田园美丽乡村.....38第一节 全面推进绿盈乡村建设.........................38第二节 保障耕地土壤质量安全........................40第三节 强化生态系统保护修复........................41第四节 加强生物多样性保护........................42第五节 推动生态利民惠民富民......................44第六章 实施三水统筹，建设千里画廊美丽河湖.......46第一节 加强水资源管理保护..........................46第二节 深化水环境污染治理.....................47第三节 推进水生态保护修复.....................49第四节 开展美丽河湖示范建设................51第五节 协同地下水污染防治....................52第七章 加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾.....54第一节 推进陆海污染协同治理.................54第二节 实施海洋生态保护修复...................56第三节 深化重点海湾综合治理...................58第四节 完善陆海统筹治理制度...............60第八章 推动转型升级，建设绿色低碳美丽园区.....62第一节 科学调整优化园区布局............62第二节 全面提高资源利用效率............63第三节 加强环境基础设施建设..........63第四节 提升园区智慧化管理水平........ 65第九章 强化风险防控，牢守生态环境安全底线.....67第一节 全面提升核与辐射安全监管水平..............67第二节 加强危险废物医疗废物收集处理..............69第三节 推进重金属及尾矿污染综合整治............70第四节 重视新污染物治理.....................72第五节 强化环境风险预警防控与应急......... 73第十章 推动区域合作，打造生态海丝建设样板......75第一节 高质量推进生态海丝核心区建设........75第二节 探索两岸生态环境融合发展新路.........76第三节 协同闽东北闽西南生态环境保护.........77第十一章 推进智慧监管，提升现代环境治理能力...79第一节 推进生态环境管理智慧转型.................. 79第二节 织密生态环境监测立体网络.............. 80第三节 健全生态环境综合执法体系........... 81第四节 加强生态环境科技创新能力........... 82第十二章 坚持创新引领，完善生态环境制度体系....83第一节 健全生态环境管理制度...................83第二节 完善生态环境法规政策...................85第三节 发挥市场机制激励作用................86第四节 推进生态环保全民行动.................87第十三章 保障措施..............................90第一节 强化政治统领....................... 90第二节 加强组织实施........................ 90第三节 完善投入机制........................ 91第四节 打造环保铁军.................. 91第五节 开展实施评估........................... 92附表：福建省“十四五”生态环境保护重大工程项目清单...93前 言“十四五”时期，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、谱写美丽中国建设新篇章、向第二个百年奋斗目标进军的开局起步时期，是生态文明建设进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。福建省将坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，持之以恒实施生态省战略，深入推进国家生态文明试验区建设，全方位推进高质量发展超越。为深入贯彻落实习近平总书记来闽考察时提出的“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章”的新要求，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，努力建设践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，让绿水青山永远成为福建的骄傲，为全方位推进高质量发展超越和奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章提供强有力的生态环境支撑，制定本规划。本规划基期为 2020 年，规划期为 2021—2025 年。第一章 开啔美丽福建建设新征程第一节 “十三五”时期工作成效福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和创新实践地。习近平总书记在福建工作期间，提出一系列生态文明建设的创新理念，部署推进一系列生态文明建设的重大实践，为福建生态文明建设奠定了坚实基础。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建生态文明建设作出重要指示批示，2014 年视察福建时，为福建擘画了建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建的宏伟蓝图；2019 年参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时叮嘱“多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战”；2020 年赋予福建全方位推进高质量发展超越的重大使命，为新时代新福建建设注入强大动力。“十三五”时期，在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引下，福建省委和省政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，一以贯之、坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，坚决扛起生态文明建设政治责任，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，生态环境优势进一步凸显，“十三五”生态环境保护规划实施成效显著，主要目标任务均顺利完成（详见表 1）。生态环境质量更优，经济高质量发展和生态环境高水平保护齐头并进。五年来，全省地区生产总值接连跃上 3 万亿元、4 万亿元台阶，居全国第 7 位，人均地区生产总值跃居全国第 4 位，23 个原省级扶贫开发工作重点县全部脱贫摘帽。与此同时，生态环境质量继续保持全国领先。2020 年，九市一区城市空气质量优良天数比例 98.8%，比全国平均水平高 11.8 个百分点，细颗粒物年平均浓度逐年下降至 20ug/m3。主要流域国省控断面Ⅰ—Ⅲ类水质比例 97.9%，较 2015 年提升了 4.6 个百分点；小流域Ⅰ—Ⅲ类水质比例 96.9%，较 2016 年基准年提高 21.3 个百分点；县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率保持 100%。森林覆盖率达66.8%，连续 42 年保持全国首位，九市一区全部晋级国家森林城市。持续推进生态文明示范创建，22 个县（市、区）获得国家生态文明建设示范区命名，3 个县被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号，全省 60%以上行政村建成“绿盈乡村”，生态省细胞工程基础不断夯实、提档升级。绿色发展动能更足，产业、能源、运输结构持续优化。严格落实主体功能区规划，划定并严守生态保护红线，编制完成“三线一单”，实施国家重点生态功能区县（市）产业准入负面清单，有效落实绿色产业指导目录。绿色循环低碳发展加速推进，数字经济规模不断壮大，产业结构不断优化，二、三产业增加值占比的差距逐渐缩小。资源节约集约高效利用水平大幅提升，单位地区生产总值能耗、碳排放强度均优于全国平均水平，清洁能源装机比重 55.8%，非化石能源消费比重 23.4%。建成清洁煤电供应体系，2718.6 万千瓦煤电机组实现超低排放，占总装机容量的98.6%。全省二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮四项主要污染物排放强度约为全国平均水平一半。全省沿海港口海铁联运集装箱完成 7.2 万标箱。“电动福建”加快建设，城市新能源公交车占比 80%。污染防治攻坚更实，群众获得感幸福感安全感不断增强。实施“1+7+N”污染防治攻坚战计划。蓝天保卫战方面，实施大气精准治理“十百千”工程，完成“蓝天保卫战”“大气十条”目标任务，实施石化、化工、印刷、涂装、制鞋等重点行业治理减排工程 3000 余个。碧水保卫战方面，全面推行河湖长制，组织实施 300 余条小流域综合整治项目，新建改造污水管网 5000 公里以上，基本消灭劣Ⅴ类小流域、牛奶溪和地级城市建成区黑臭水体，沿海县级及以上城市污水处理设施全部达到一级 A 排放标准。加强陆海统筹，持续推进重点海域综合治理，深化入海排污口排查整治，开展海漂垃圾专项清理，近海水质得到改善。净土保卫战方面，高质量完成农用地土壤环境质量详查，农用地土壤环境质量优于全国平均水平，全面完成耕地土壤环境质量类别划分，分类实施管控措施。有序推进重点行业企业用地土壤环境质量调查，建立疑似污染地块名单，全流程监管 135 个疑似污染地块和 25个污染地块再开发利用情况，完成长乐等 5 个县（区）的污染地块安全利用率核算试点，在泉港等 10 个县（市、区）开展土壤环境风险防控试点。环境风险管控更严，有效保障生态环境安全。针对重点行业、重点企业持续深化环境安全隐患排查、督查、整治。2016 年以来，全省累计出动 8.5 万人次，排查企业 3.3 万家次，排查放射源使用单位 215 家。推进重点企业化工园区环境应急池以及企业、园区和重要环境敏感点的三级防控体系建设，印发省市突发环境事件应急预案。危废年处置能力提高到 186.9 万吨，超期贮存危废削减率达 99%以上。疫情以来累计安全处置医疗废物、涉疫生活垃圾约 5.5 万吨，做到应收尽收、日产日清，未发生二次污染。探索实施核与辐射“双罚制”，率先建立辐射事故应急处置“一图一卡一册一系统”快速响应模式，建立核应急专用物资储备制度。全省未发生特别重大和重大突发环境事件。生态文明制度更健全，初步构建生态环境保护大格局。开展生态省建设20周年和国家生态文明试验区建设5周年实施情况评估，生态省 69 项重点任务、22 项指标和试验区六大领域 38 项重点改革任务全部完成，39 项改革举措和经验做法向全国复制推广，数量位居全国首位。省委省政府制定出台福建省构建现代环境治理体系的实施方案，在全国率先实施生态环保“党政同责”，完善“一岗双责”，开展省级生态环保督察，全面建立生态文明建设目标评价体系；省人大常委会修订出台《福建省生态文明建设促进条例》《福建省大气污染防治条例》等地方性法规；基本完成生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，试点按流域设置环境监管和行政执法机构，深入推进生态环境保护综合执法改革；率先投入使用生态环境大数据云平台，深化环保网格化监管，推行生态环境损害赔偿制度；创新企业环境信用评价，率先实施考虑综合因素的流域生态补偿机制，探索开展生态系统价值核算和经济生态生产总值核算，全面推行碳排放权、排污权交易和环境污染责任保险制度；健全完善公众监督举报机制，大力开展生态文明宣传教育，营造全民参与生态环境保护的良好氛围。第二节 “十四五”时期面临的挑战当前和今后一个时期，我省生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期，保护与发展长期矛盾和短期问题交织，结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解，生态环境保护工作依然存在制约和短板，与美丽福建建设目标要求及人民群众优美生态环境需要相比还有一定的差距。生态环境结构性矛盾仍然存在。“十四五”时期，我省工业化城镇化仍将持续快速发展，生态环境质量保持高位运行的难度越来越大，持续向好的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活、农业并重的结构性转变，呈现点多量大面广、布局分散的特点，通过末端治理进一步改善生态环境的空间越来越小，需要更加注重强化源头防控、系统治理，加强污染物协同控制。生态环境质量改善成效还不稳固。大气环境质量受天气变化的影响较大，沿海地区臭氧污染问题逐步显现，城市控尘减排压力大。部分地区水生态较脆弱，部分湖库呈现季节性局部藻类暴发趋势，个别断面水质不稳定。宁德三沙湾、闽江川石岛附近海域、兴化湾三江口、泉州湾晋江入海口等河口区海域无机氮、活性磷酸盐含量偏高。生态环境领域风险隐患不容忽视。我省涉危化品企业数量众多且大多沿江沿海集中分布，存在环境风险。省内缺乏铅蓄电池处置企业，废铅蓄电池处置问题逐步凸显，个别地区医废处置能力不足。新污染物影响日益显现，存在一定的环境健康危害和风险。环保基础设施与监管能力仍存短板。部分区域生活污水收集管网未形成系统。部分城市污水收集处理能力与经济社会发展不匹配，沿街生产经营性单位污染防治设施运行不到位，部分人口密集的村庄生活污水主要采用三格化粪池进行初级治理。城市和农村治理体系还未贯通，农村治理能力明显弱于城市。环境治理体制机制亟需突破创新。环境治理市场化机制、社会化手段应用不足，绿色发展的激励约束机制尚不健全，企业环境保护责任主体的内生动力尚未有效激发。政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的多元治理体系尚未真正形成，一些企业和相关部门精准、科学、依法治污水平有待提升。人才队伍建设仍存在薄弱环节。人才总量偏小，高层次专业技术人才不足，专业型、复合型的干部较为缺乏，熟悉应对气候变化、海洋、地下水、土壤环境监管等工作的干部紧缺。第三节 向着美丽福建奋勇前进“十四五”时期，福建生态文明建设和生态环境保护工作具备充分有利条件。一是有习近平生态文明思想的科学引领。习近平生态文明思想深入人心，习近平总书记在福建工作期间的创新理念和重大实践，以及来闽考察的重要讲话精神，为福建生态文明建设奠定了坚实的政治基础、思想基础、社会基础和实践基础。二是有多区叠加的政策优势。国家生态文明试验区（福建）、21世纪海上丝绸之路核心区、中国（福建）自由贸易试验区等相继落地福建，“多区叠加”的政策红利持续释放、联动效应逐步显现。三是有超越发展的势能潜力。围绕全方位推进高质量发展超越，福建不断提升产业基础高级化和产业链现代化，产业结构继续向“三二一”高端化迈进，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。四是有全民行动的生态文明自觉。坚定不移推进绿色发展，人与自然和谐共生、绿水青山就是金山银山等理念牢固树立，全社会关心环保、参与环保、贡献环保的行动更加自觉。锚定 2035 年生态福建美丽福建建设目标，围绕建设践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，落实党中央碳达峰、碳中和决策部署，一手抓环境治理加强生态保护修复，一手抓体制机制创新激发内生动力，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设，为建设美丽福建开好局、起好步。第二章 指导思想、基本原则与主要目标第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，围绕建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的美丽新福建，以全方位推进高质量发展超越为主题，以改善生态环境质量为核心，以满足人民日益增长的优美生态环境需要为目标，持续深化生态省和国家生态文明试验区建设，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握减污降碳协同增效总要求，保持方向不变、力度不减，实施源头治理、系统治理、整体治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战，促进经济社会发展全面绿色转型，持续推进生态环境治理体系和治理能力现代化，努力建成践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章奠定坚实的生态环境基础。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。坚持人与自然和谐共生，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，科学谋划生态环境保护的战略路径，将生态环境保护融入经济社会发展全过程。推进碳达峰、碳中和工作，加快形成绿色发展方式和生活方式，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。以人为本，共治共享。坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉的理念，以人民为中心，依靠人民、服务人民，群策群力、群防群治，着力解决百姓身边的突出生态环境问题。激发全民参与生态环境保护的积极性、主动性和创造性，为人民提供更多优质生态产品，不断满足人民对优美生态环境的向往。系统治理，协同管控。坚持山水林田湖草沙是生命共同体理念，统筹城市治理与乡村建设，统筹流域污染防治与海洋环境保护，统筹大气污染防治与应对气候变化，贯通污染防治与生态保护，持续发力、久久为功，推动“跨行业+多污染物+多介质+全过程”的协同管控。改革创新，示范先行。更加注重建立健全市场化机制，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体内生动力，形成全社会共同推进环境治理的良好格局；发挥国家生态文明试验区建设示范引领作用，探索区域环境合作新模式，共同推进“一带一路”生态文明建设，努力创建更系统、更有亮点、更多元的“福建样板”。第三节 主要目标展望 2035 年，“绿色繁荣、和谐共生”的生态福建美丽福建基本建成，绿色生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量保持全国前列，生态环境保护管理制度健全高效，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建展现更加崭新的面貌。“十四五”时期，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一，把海滨城市山水城市建设得更加美好，更好地造福人民，“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的生态福建美丽福建初步建成，生态文明建设实现新进步。——生产生活方式绿色转型。省域国土空间治理体系更加健全，绿色发展导向全面树立，能源资源配置更加合理、利用效率大幅提高，碳排放强度持续降低，主要污染物排放总量持续减少，优质生态产品价值实现的途径更加畅通，简约适度、绿色低碳的生产生活方式加快形成。——生态环境质量稳定改善。空气质量稳步提升，细颗粒物浓度持续下降，臭氧浓度上升趋势得到有效遏制，水环境质量不断改善，水生态建设得到加强，优质水比例继续提升，海洋生态环境质量稳中趋好，地下水水质保持稳定。——生态环境安全有力保障。土壤安全利用水平巩固提升，固体废物与化学品环境风险防控能力明显增强，核与辐射安全水平持续加强，生物多样性得到有效保护，生物安全管理水平显著提升，生态系统服务功能不断增强。——环境治理体系更加健全。生态文明制度改革深入推进，生态环境治理能力短板加快补齐，生态环境治理效能得到新提升，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。——人民群众生态环境获得感更强。常年畅享清新空气、鸟语花香，抬头仰望多是蓝天白云、繁星闪烁，环顾四周是更多怡人的绿、田园风光、清水绿岸、滩净湾美、鱼鸥翔集。人民群众日益增长的优美生态环境需要得到不断满足。第三章 协同减污降碳，促进绿色循环低碳发展把碳达峰、碳中和纳入生态省建设整体布局，把降碳作为促进经济社会全面绿色转型的总抓手。聚焦减污降碳协同增效，完善宏观治理的环境政策，优化调整产业结构、能源结构、交通结构、用地结构，积极应对气候变化。加快构建产业生态化、生态产业化的绿色、循环、低碳经济社会发展体系，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。第一节 实施二氧化碳排放达峰行动制定实施碳排放达峰行动方案。科学合理制定全省二氧化碳排放达峰时间表、路线图、施工图，全面融入经济社会发展全局，积极开展碳达峰行动，加强达峰目标过程管理，强化形势分析和激励督导，确保如期实现碳达峰目标。支持有条件的地方率先达峰。因地制宜制定实施各地碳达峰行动方案，支持厦门、南平等有条件的地区率先实现碳排放达峰，在南平探索碳中和实现路径，推动平潭低碳海岛建设，支持三明市探索建设净零碳排放城市。开展低碳社区、低碳园区、近零碳排放区示范工程建设和碳中和示范区创建。第二节 持续推进产业结构转型升级推进传统产业绿色升级。深入推进先进制造业强省、质量强省建设，以火电、钢铁、建材、石化、造纸、化工、印染等行业为重点，开展全流程清洁化、循环化、低碳化改造，全面推动传统优势产业绿色转型升级，提升品牌质量和产业发展层次。在电力、钢铁等行业，开展减污降碳协同治理。推进食品加工业生态化特色化发展，提升产品附加值。推进冶金产业绿色发展，促进产品结构调整和精深加工。推进建材产业新型化发展，加快产品结构优化和产业转型升级。壮大绿色环保新兴产业。积极培育新技术、新产业、新业态、新模式。推动在节能环保领域，培育一批产业集群。加快数字化发展，推进 5G、物联网、云计算、大数据、区块链、人工智能等新一代信息技术与绿色环保产业的深度融合创新。加大绿色环保企业政策支持力度，积极推进新能源产业创新示范区建设，做大做强一批龙头骨干企业，扶持一批精专特优中小企业。提升行业资源利用效率。树立循环发展、永续发展理念，实施水效、环保“领跑者”制度。制定清洁生产审核实施方案，依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。提高清洁生产对碳达峰、碳中和贡献度，推动传统行业智能化、清洁化改造。强化用水强度控制，大力实施节水行动，实施深度节水控水，推广节水技术，推动用水方式由粗放向节约集约转变。强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地、闲置土地，推进低效用地再开发。第三节 建设清洁低碳现代能源体系优化能源结构。着力构建煤、油、气、核、新能源和可再生能源多轮驱动、协调发展的能源供应体系，严控煤电装机规模，积极安全有序发展核电，大力发展风能、太阳能、生物质能、地热能，不断提高非化石能源消费比重。健全能源产供储销体系，构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。实施清洁替代。以交通、工业、农业、建筑、餐饮、旅游等领域为重点，构建层次更高、范围更广的新型电力消费市场，加快推进终端用能清洁化替代。重点削减小型燃煤锅炉用煤消费量，对以煤、石焦油、渣油、重油为燃料的锅炉和工业炉窑，加快使用清洁低碳能源以及工厂余热、电力热力等进行替代，加快建立完善终端用能供应体系。大力降低能耗。严格落实能耗“双控”目标责任，坚决遏制“两高”项目盲目发展，严格淘汰能耗不达标的落后产能，全面推行重点行业能效对标。充分挖掘节能潜力，围绕重点行业、企业，加大节能诊断和节能改造力度，强化节能执法检查。加大节能法规标准等落实情况监察力度。加强节能审查和地市能耗双控目标任务的衔接，严格高耗能行业新增产能、化石能源消费量大的相关项目节能审查。必要时对能耗强度下降目标形势严峻、用能空间不足地区的高耗能项目实行缓批限批。第四节 推进交通运输绿色低碳发展调整优化运输结构。充分发挥港口、铁路、航空枢纽优势，着力补齐水、铁、空联运短板，打造生态友好、清洁低碳、集约高效绿色交通运输体系。大力推进海铁联运，加快疏港铁路建设，推进环湄洲湾、环罗源湾、古雷石化园区等重点工业企业（园区）货物运输“公转铁”“公转水”，有效降低公路货运比例，逐步提升大宗货物绿色运输方式比例及铁路和水路货运量占比。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。推动车船升级优化。全面实施国六排放标准，持续推进清洁柴油车（机）行动，加快淘汰国三及以下排放标准营运柴油货车。全面实施非道路移动柴油机械第四阶段排放标准。推广应用新能源汽车，推动发展电动船舶，加快淘汰高污染、高耗能的客船和老旧运输船舶。完善充电设施建设，在交通枢纽、批发市场、快递转运中心、港口码头、物流园区等重点区域加强充电基础设施建设。建立新能源汽车电池回收体系。推进绿色海港建设。提高绿色水运基础设施建设水平，实施码头岸电设施、散货堆场防风抑尘设施建设，推动老旧工程机械、港作机械能源清洁化改造。推进运输船舶转用低硫燃油。全面建设港口油气回收系统，督促船舶改造加装尾气污染治理装备。引导靠港船舶使用岸电，逐步提高岸电使用率。推进绿色空港建设。推进厦门新机场、福州长乐国际机场二期扩建工程等机场项目落实“四型”（平安、绿色、智慧、人文）机场建设要求，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进场内特种设备和车辆电动化更新换代，完善场内充电设施服务体系建设，对机场装卸机械和运输装备实施“油改电”工程。全面推动民用运输机场场内用车电动化，除消防、救护、除冰雪、加油、应急保障等情况外，新增及更新场内用车电动化比例原则上应达到 100%。巩固提升机场岸电使用率。第五节 统筹加强应对气候变化管理推动应对气候变化与生态环境相关管理制度的融合。推动统计调查统筹融合，在环境统计工作中协同开展温室气体排放相关调查，编制省级温室气体排放清单，建立健全企业温室气体数据报送系统，完善企业碳排放信息披露等制度。推动评价管理统筹融合，将应对气候变化要求逐步纳入“三线一单”生态环境分区管控体系。推动监测体系统筹融合，探索开展重点单位和城市环境温室气体监测，逐步纳入生态环境监测体系统筹实施。推动监管执法统筹融合，加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法系统。推动督察考核统筹融合，将应对气候变化相关工作存在的突出问题、碳达峰目标任务落实情况等纳入生态环境保护督察范畴。控制非二氧化碳温室气体排放。加强氢氟碳化物等非二氧化碳温室气体管控。实施含氟温室气体和氧化亚氮排放控制，推广六氟化硫替代技术。继续实施化肥农药减量增效行动，发展标准化规范化种植养殖，控制农田和畜禽养殖甲烷和氧化亚氮排放。加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用。实施温室气体和污染物协同控制。协同控制工业、农业温室气体和大气污染物减排，加强污水、垃圾等集中处置设施温室气体排放协同控制。在钢铁、建材等行业探索开展大气污染物和温室气体协同控制试点示范。稳步推进碳交易市场体系建设。加强二氧化碳配额分配方案和技术规范的研究。完善温室气体自愿减排交易体系，丰富碳交易产品种类，优化企业履约成本。发挥海洋资源丰富的优势，探索建立海洋碳汇相关标准并推动纳入碳市场交易。积极参与全国碳交易市场建设。第四章 坚持生态兴城，建设宜居宜业美丽城市实施城市更新行动，完善城市功能，优化城市空间，守护蓝天白云，构建生态水系，提升应对气候变化能力。推动形成绿色低碳的生产生活方式，让城市融入大自然，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，构筑人与自然和谐共生的现代化美丽城市。第一节 优化城市空间布局实施城市更新行动。依托现有城市绿地、水体、道路及其他公共空间，打通城市通风廊道，缓解城市热岛效应和大气光化学污染等问题。大力推进海绵城市建设，完善屋顶绿化、雨水花园、微型湿地、植草沟、生物滞留设施，加强城市排水防涝防洪系统建设，构建城市良性水文循环。加强生态环境分区管治，提高中心城市综合承载能力。加快完善城市环境基础设施建设，构建集污水、垃圾、固废、危废、医废处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系，形成由城市向建制镇和乡村延伸覆盖的环境基础设施网络。拓展宜居环境空间。构建城市生态用地和生态网格体系，合理布局绿心、绿楔、绿环、绿廊等结构性绿地，拓展建设福道、郊野公园等绿道体系，串起山、水、公园，推窗见绿、出门见园、行路见荫，到 2025 年城市公园绿地服务半径覆盖率达到 85%以上。保护城市山体自然风貌，建设城市森林、城市绿地、城市绿道、亲水空间，推进立体绿化。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。创建绿色低碳社区。选择具备条件的既有小区或新开发小区进行低碳化建设和改造，推动社区水、电、气、路等配套基础设施绿色化，提升信息化、智能化水平，采用节能照明、节水器具，通过拆墙透绿、拆围建绿等营造宜居环境，培育社区绿色文化，构建社区低碳商业供应链。加强社区垃圾分类管理和资源转化，推行低碳化运营管理模式，形成低碳高效的空间开发模式和优美宜居的社区环境。构建城市绿色交通。优先发展公共交通，引导绿色低碳出行方式。加强新能源汽车在公交、环卫、邮政、出租、通勤、物流等城市专用车的推广应用，公共领域新增或更新车辆中新能源汽车比例不低于 80%，其中新增及更新城市物流配送车辆新能源汽车应用比例力争达到 20％。推动低碳交通网络建设，完善新能源汽车配套设施建设，鼓励发展低碳物流。支持福州、厦门全面打造以轨道交通和快速公交为骨干、以常规公交为支撑、出租车和电动租赁汽车为补充、自行车专用道和行人步道等慢行交通为延伸的综合性公共交通体系。推广绿色低碳建筑。构建绿色低碳建筑体系，大力发展建筑节能和绿色建筑，推进建筑节能与低碳管理，到 2025 年城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到 100%。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。推行装配式钢结构等新型建造方式，大力发展装配式建筑。推广可再生能源、分布式能源、绿色建材等低碳技术，加大零碳建筑的开发和应用。营造宁静城市环境。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪声距离。强化声环境功能区管理，按照国家要求安装噪声自动监测系统。加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。开展“静夜守护”“绿色护考”等噪声污染整治行动。第二节 守护城市蓝天白云协同开展臭氧与细颗粒物污染防治。推动细颗粒物浓度持续下降，有效遏制臭氧污染，推进城市大气环境质量持续提升。以厦漳泉、环湄洲湾、环罗源湾—三都澳等三大区域为重点，统筹考虑臭氧与细颗粒物的区域传输规律和季节性特征，提升污染天气预测预报能力，进一步优化省、市两级的区域大气污染联防联控工作机制，完善污染天气应急响应和部门联动机制，强化分区分时分行业的差异化精细化协同管控。精细管控面源污染。强化施工扬尘监管，构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，提高文明施工标准化水平。加强道路扬尘治理，提高道路机械化清扫率，道路路面范围内达到路露本色、无浮土。规范扬尘在线监测监控设备的安装使用及在线监测数据的执法应用。探索建立大气降尘考核标准及考核管理办法，推进开展城市降尘监测。开展生活消费领域挥发性有机物排放治理，加强餐饮门店油烟净化器安装、油烟净化达标等情况监督执法。加强移动源污染防治。严格落实轻型汽车和城市重型柴油车辆国六排放标准。严格新生产机动车船、非道路移动机械和发动机环保达标监管。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运等重点单位开展柴油车监督抽测。推进油气回收治理，不断提升油气质量标准，加强对生产、销售、储存、运输和使用环节油品质量的监督管理。强化挥发性有机物整治。加强政策引导，推动企业加大源头替代力度，推广使用低（无）挥发性有机物含量的原辅材料。挥发性有机物排放实行区域内等量替代，福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德等重点控制区实施倍量替代。以石化、化工、制药、印刷、涂装、家具、制鞋等行业为重点，以湄洲湾石化基地、古雷石化基地、福州江阴工业集中区、厦门市岛外工业园区、漳州市周边工业区和台商投资区、莆田华林和西天尾工业园区等区域为重点，巩固提升挥发性有机物污染综合整治。积极探索制鞋、家具集中区开展第三方治理，推广集中喷涂中心、活性炭集中处理中心、溶剂回收中心等集中处理处置新模式。组织企业对现有挥发性有机废气收集率、治理设施同步运行率和去除率开展自查，对达不到要求的设施进行更换或升级改造，确保实现达标排放。深化氮氧化物等污染物治理。以环罗源湾区域、东侨工业集中区和福安市湾坞工贸集中区等区域为重点，推进钢铁行业超低排放改造和转型升级。加快推进水泥、玻璃、建陶行业深度治理，推动建设绿色建材行业体系。深化工业炉窑大气综合整治，加强无组织排放控制。推进工业炉窑使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。强化多污染物减排协同增效。加强消耗臭氧层物质（ODS）淘汰管理。完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励 ODS 替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少 ODS 泄漏与排放。推进大气汞和持久性有机物排放控制。加强履行国际汞公约能力建设，开展履约行业大气汞污染防治技术的筛选与示范。加强有毒有害大气污染物风险管控。开展重点地区铅、苯并(a)芘、二恶英等有毒有害大气污染物调查。第三节 打造城市生态水系推进节水型城市建设。系统推进城市节水和集约用水工作，加强城市节水各项基础设施建设，将节水落实到城市规划、建设、管理各环节。加强供水管网漏损率控制，加大力度推动污水再生利用，推广再生水用于市政杂用、工业用水和生态补水，提高水资源循环利用。到 2022 年，缺水城市达到国家节水型城市标准，到 2025 年，其他沿海地级市及有条件的城市力争创建国家节水型城市。深化城市黑臭水体治理。巩固地级及以上城市建成区黑臭水体整治成效，努力实现长治久清。全面排查县级城市建成区黑臭水体，开展水质监测，建立黑臭水体清单，制定实施整治方案。落实控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等措施，强化生活、工业、畜禽养殖、农业面源等污染治理，加快城区污水与上游农村污水收集处理设施建设，规范沿河工业和“小散乱”污水排放管理。每季度向社会公开治理进展情况，实现水清、河畅、安全、生态的目标。到 2025 年，基本消除县级城市建成区黑臭水体。提升城市内河内湖品质。推广福州内河治理、厦门筼筜湖治理经验与模式，深化城市内河内湖整治，统筹水资源保护、水域岸线管理、水污染防治、水环境治理、水生态修复，实施生态补水，促进城市内河内湖自净能力和生态系统的恢复。优先采用自然护岸、植物护岸等生态护岸形式，保留自然的河岸线、天然的砂石、水草、江心洲（岛），打造人水和谐的亲水休闲空间。规范废水排放管理。对污水排入市政污水收集设施的工业企业进行排查评估，经评估认定污染物不能被城市生活污水处理厂有效处理或可能影响城市生活污水处理厂出水水质达标的，限期退出纳管。对超标排放或偷排漏排工业废水的，督促整改并依法查处。重点做好餐饮、农贸市场、洗车洗污废水排查整治。第四节 推进无废城市建设扩大“无废城市”试点。推广光泽试点经验，在 2～3 个有条件的地级城市开展“无废城市”建设，探索固体废物源头减量、资源化利用和无害化处置的城市发展模式。统筹固体废物管理制度改革，加强源头减量，提高工业固废、厨余垃圾、污水处理产生的污泥、建筑垃圾、农业垃圾资源化利用水平，最大限度减少填埋量。全面禁止进口固体废物，保持打击洋垃圾走私高压态势不放松。健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品回收处理体系，支持开展城市矿产示范基地建设，实现资源集聚处置。探索开展危险废物“点对点”定向利用的危险废物许可豁免管理试点。加快推行生活垃圾分类。全面实施城市建成区生活垃圾分类，构建生活垃圾分类常态长效机制，开展生活垃圾分类示范街区创建。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。加强生活垃圾填埋场日常监管。至 2025 年，实现城市垃圾分类收集全覆盖，力争城市原生生活垃圾零填埋，无害化处置率达到 100%。加强塑料污染治理。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广重复利用、再利用或可降解的产品。规范塑料废弃物的回收利用和处置，培育壮大可降解塑料生产企业规模，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到 2022 年，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式。到 2025 年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。第五节 保障城市环境安全构建气候变化适应型城市。加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设、基础信息收集、信息化建设以及大数据应用、城市公众预警防护系统建设。针对极端天气气候事件，修改完善城市基础设施设计和建设标准。积极应对热岛效应和城市内涝，增强城市绿地、森林、湖泊、湿地等生态系统在涵养水源、调节气温、保持水土等方面的功能。加强气候灾害管理，提高城市防灾减灾能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。提升饮用水水源地风险防控能力。全面推进县级及以上集中式饮用水水源保护区规范化建设，并逐步向乡镇级（包含农村“千吨万人”）延伸。暂不具备双水源供水或者应急备用水源的县（市、区）加快建设应急备用水源。强化饮用水水源水质监控，县级以上水源地水质常规监测实行一月一测。制定完善饮用水水源地突发环境事件应急预案，提升突发环境事件应急处置能力，确保饮用水水源地水质稳定达标。推进建设用地污染风险管控。健全建设用地全生命周期联动监管制度，将建设用地土壤环境管理要求纳入空间规划和供地管理，严格落实“两公一住”用地土壤调查评估等准入要求。逐步在福州、厦门和泉州等开发用地集中区域推进用地土壤环境先行调查试点，探索“环境修复+开发建设”模式。推广绿色修复理念，实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，强化修复过程二次污染防控。建立全省重点行业企业用地优先管控名录，探索在产企业边生产边管控的土壤污染风险管控模式。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到 2025 年，至少完成一轮土壤污染隐患问题排查整治。第五章 守护乡村生态，打造山水田园美丽乡村建设“绿化、绿韵、绿态、绿魂”的绿盈乡村，探索“绿水青山就是金山银山”转化路径，助力实现乡村振兴。强化耕地土壤污染防治，推进农村人居环境整治提升，加强生态系统保护修复，守住自然生态安全边界，有效保障米袋子、菜篮子、水缸子安全。打造美丽乡村，留住鸟语花香田园风光，让百姓望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁。第一节 全面推进绿盈乡村建设梯次推进绿盈乡村建设。建立政府、村级组织、运营企业、农民等各方面参与的共建共管机制，健全完善基层精准服务，梯次推进盈实富美的绿盈乡村建设。保护塑造乡村风貌，延续乡村历史文脉，不破坏地形地貌、不拆传统民居、不砍老树、不盖高楼。到 2025 年，全省大部分村庄达到绿盈乡村标准，生态省建设细胞工程基础不断夯实。保障农村饮水安全。不断加强农村水源地保护，加快划定农村饮用水水源保护区（或保护范围），逐步推进人口密集的重要乡镇开展乡镇备用水源建设。强化饮用水水源水质监控，“千吨万人”水源地水质实行一季一测，乡镇级和千人以上农村集中供水饮用水水源地实行半年一测。加强农村生活污染治理。实施农村人居环境整治提升五年行动，统筹改厕和污水垃圾处理，改善村容村貌，建设生态宜居的农村人居环境。针对城郊融合类、集聚提升类、特色保护类和环境问题突出、乡村振兴试点等环境敏感区域内村庄生活污水，分类实施提升治理，稳步推进农村黑臭水体治理，探索建立农村黑臭水体治理技术模式。力争到 2025 年，全省农村生活污水治理率达 65%以上，农村黑臭水体治理比例达到 40%。不断完善农村生活垃圾治理常态化机制，鼓励以县域为单位打捆村庄保洁、垃圾转运、农村公厕管护等进行市场化运营管理，提高农村生活垃圾治理的标准化、规范化水平。有序推进农村生活垃圾干湿分类，通过沤肥返田、配置“湿垃圾”终端处置设施等方式解决终端处理问题，提升垃圾治理的减量化、资源化利用水平。强化农业面源污染防治。深入实施化肥农药减量行动，到2025 年，化肥、农药使用量比 2020 年各减少 10%。在平和、南靖、安溪等重点县（市、区），探索实施化肥定额制。完善废旧农膜、农药包装废弃物等回收处理制度，推广使用国标地膜和全生物降解地膜。到 2025 年，农膜基本实现全回收。推进秸秆综合利用，落实秸秆还田离田支持政策，到 2025 年，秸秆综合利用率达到90%。健全种养循环发展机制，实施“以地定养”，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。到2025 年，规模畜禽养殖场全部配套粪污处理设施，畜禽粪污综合利用率达到 93%以上。第二节 保障耕地土壤质量安全巩固提升耕地分类管理和安全利用。依据全省耕地土壤环境质量类别划分成果，进一步推动耕地分类管控。严格控制优先保护类耕地周边涉重工矿企业污染物排放，推行秸秆还田、增施有机肥、少耕免耕、粮豆轮作、农膜减量与回收利用等措施减少化学投入品的使用，确保优先保护类耕地面积不减少、土壤环境质量不下降。持续开展受污染耕地安全利用，加大品种调整、水分调控、耕作优化、施用土壤调理剂等耕地安全利用技术措施的推广应用，降低农产品超标风险。到 2025 年，实现安全利用面积不少于 68.59 万亩。在严格管控类耕地上落实退耕还林、严禁种植食用农产品、季节性休耕等措施，保障农产品质量安全。到 2025年，2.9 万亩严格管控类耕地实现用途管理。加强耕地土壤环境质量与农产品协同监测和评价，依据相关标准指南，动态更新耕地土壤质量类别。加大粮食收储和流通环节监管力度，杜绝镉大米进入口粮市场，让百姓吃得放心。加强耕地污染源头防控。严格重金属污染防控，分阶段排查整治重点有色金属矿区历史遗留污染问题。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品。对水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水安全。开展污染成因排查整治。以农用地土壤详查成果和土壤环境质量类别划分为基础，在南平、三明、龙岩和漳州等重点区域开展土壤镉、铅等污染成因排查，查明土壤污染成因，追溯污染源头，针对性实施一批污染源头阻断工程，有效防控新增重金属污染，切断污染物进入农用地土壤途径。第三节 强化生态系统保护修复建立以国家公园为主体的自然保护地管理体系。科学整合归并优化各类自然保护地，逐步形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系。深化武夷山国家公园建设，逐步探索建立具有福建特色的国家公园体制、生态保护制度和绿色发展模式。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。实施自然保护地和生态保护红线常态化监管。开展自然保护地和生态保护红线勘界立标工作，逐步将“绿盾”强化监督范围扩展到各级各类自然保护地。完善生态保护红线监管平台建设，建立“监控发现—移交查处—督促整改—移送上报”工作闭环，实现常态化监督。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用大数据、在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体和陆海统筹、天地一体、上下协同的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测多平台融合。建立生态保护红线评估体系，开展生态状况和气候影响评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能，以及气候变化、气象灾害的影响。实施重要生态系统保护和修复重大工程。以自然恢复为主，辅以必要的人工措施，分区分类开展受损自然生态系统修复。加强湿地保护修复，促进闽江源头水源涵养林恢复。进一步推进水土流失精准治理，打造长汀水土保持示范县，全面推进生态修复，促进水土保持与乡村振兴有效融合。探索实施“生态修复+废弃资源利用+产业融合”的废弃矿山生态修复新模式，在新罗、南安、永春、长泰、龙海、古田等县（市、区）重点推进矿山生态保护修复工作。加强自然保护区基础设施建设，实施 265 个省级及以上自然公园保护和修复工程，建设提升 10 个湿地公园。第四节 加强生物多样性保护开展生物多样性调查。持续推进《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030 年）》，开展生态系统、物种、遗传资源的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。组织实施生物多样性保护重大工程，强化生物多样性观测站点和观测样区建设，聚焦生物多样性保护优先区，就典型生态系统、重点物种、重要生物遗传资源开展调查、观测和评估。将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。加强重点物种及其栖息地保护。加强国家和省重点保护野生动植物及其栖息地的保护修复，就地保护和迁地保护相互补充，共同保护生物多样性。加强珍贵濒危野生动植物尤其是极小种群物种保护拯救，促进濒危野生动植物种群增长。加强野生动植物资源调查监测，建立健全资源档案。强化生物遗传资源保护和科学利用。开展优良生物遗传资源研究和实践，强化对国家特有、珍稀濒危以及有重要价值的生物遗传资源的收集保存。开展全省林木种质资源普查，建立林木种质资源信息管理系统。健全农业种质资源保护与利用体系，制定农业种质资源保护与利用发展规划。重点保护宁德大黄鱼、长乐海蚌、长汀大刺鳅等渔业种质资源。制定中药材保护规划，开展中药资源普查。加强生物安全管理。健全生物安全风险防控和治理体系，提高生物安全治理能力。组织建立生物安全风险监测预警体系，提高生物安全风险识别和分析能力。建立生物安全风险调查评估制度，定期组织开展生物安全风险调查评估。持续开展外来入侵物种的调查、监测、预警、控制、评估、清除以及生态修复工作。第五节 推动生态利民惠民富民建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，推进自然资源确权登记，开展生态产品信息普查。健全生态产品价值评价机制，推进生态产品价值核算标准化，加强核算结果在生态保护补偿、生态银行等方面的实践应用。健全生态产品经营开发机制，大力推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，根据不同资源禀赋培育发展生态资源运营平台，拓展生态产品价值实现模式，构建特色化发展模式和收益分配机制。健全完善市场化、多元化生态保护补偿机制，推进重点流域生态补偿、汀江—韩江流域上下游横向生态补偿常态化、长效化，对全流域、森林、湿地、耕地、海洋等予以保护补偿，继续完善综合性生态保护补偿机制。在南平实施自然资源领域生态产品价值实现机制试点。增加优质生态产品供给。开展人居生态安全隐患调查，明确生态安全问题现状、位置和规模。在水土流失、生物多样性保护工程、天然林资源保护工程、防护林体系建设工程、重点生态区位商品林赎买等项目和资金安排上进一步向农村地区倾斜，组织动员脱贫人口参与重大生态工程建设，加快特殊类型地区绿色振兴发展，巩固脱贫成效。增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。开展海洋碳汇技术研发，加强海岸带自然碳汇环境养护，探索提升红树林、海草床、盐沼、滨海湿地等蓝碳资源的生物固碳量。第六章 实施三水统筹，建设千里画廊美丽河湖深化落实河湖长制，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度。以水生态环境质量改善为核心，污染减排与生态扩容两手发力，统筹水资源、水环境、水生态治理。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的建设思路，打造美丽河湖，建设安全、健康、美丽、繁荣的幸福河，实现“清水绿岸、鱼翔浅底”的美好景象。第一节 加强水资源管理保护保障河湖生态水量。制定出台闽江、九龙江、敖江、木兰溪等重要河湖的生态流量保障方案，明确河湖生态基流和河流生态水量目标，配套生态流量监测预警设施，完善水量调度方案和保障体系，维护河湖生态系统功能。强化节水，采取上中游水库群联合调度、生态补水等措施，保障河道生态需水，到 2025 年，闽江干流、晋江、富屯溪、沙溪、尤溪、古田溪、大樟溪、九龙江北溪、九龙江西溪、木兰溪、霍童溪及敖江等重要河流，纳入监控的生态流量监测断面的生态需水满足率达 75%以上。推进水电站清理整治。按照退出、整改、完善三种类别“一站一策”实施分类清理整治。强化生态流量泄放调度运行，推进水电站绿色发展，进一步完善水电站生态下泄流量考核机制，严格落实水电站最小下泄流量的管控要求。实施再生水循环利用。加大再生水利用设施建设，推进龙江、木兰溪等流域，以及莆田、泉州、厦门、漳州等缺水地区的再生水循环利用工程，逐步形成再生水供应网络。将再生水纳入区域水资源统一配置，在工业冷却循环、城市绿化、环境卫生、景观生态等领域，加大再生水资源使用比例。以已建再生水水厂为中心，以钢铁、石化化工、火电、造纸等高耗水行业集中分布县区为重点，开展区域再生水循环利用试点示范。第二节 深化水环境污染治理建立健全分级分区管控体系。优化实施以控制断面和水功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，逐步建立覆盖全省的流域空间管控体系，保持闽江、汀江、敖江、交溪、霍童溪、萩芦溪优良水质，推进九龙江、晋江、木兰溪、漳江、东溪水质稳定达标，改善龙江水质。健全水环境综合治理协同工作机制，完善监控监测全覆盖的预警体系。健全流域联防联控联治机制。落实《长江保护法》，加强三明市宁化县，南平市浦城县、光泽县，龙岩市长汀县、武平县等长江流域源头县的生态环境保护和修复。加快推进闽江、九龙江流域监控管理和环境综合治理，建立闽江、九龙江流域跨界污染防治协调处理机制和区域性污染应急处理机制，定期监督评估河流、湖（库）汇水范围内的工业企业、工业集聚区环境风险，落实防控措施，加强沿江流域矿山动态巡查，严厉打击非法采矿行为。建立健全涉水口库区的福州、南平、三明、宁德等地市污染联防联控机制，推进水口库区生态保护联动，优化库区水产养殖规划。加强跨流域的联合巡查、联合监测、联合治理专项行动。持续开展小流域整治。巩固提升小流域治理成效，推行“拆、截、清、治、引、构”模式，以未达到优良水质的小流域为重点，全面落实“源头管控”“一河一策”和“四有机制”的综合治理要求，持续推进小流域水生态环境问题排查整治，强化小流域水环境精细化治理，推动一批水质不稳定达标的入海小流域实现水质跨类别提升。到 2025 年，小流域“水清岸绿、河畅景美”，水质总体保持优良。推进流域精细化管理。以水环境问题和目标为导向，实施主要河流水生态环境综合整治，推进闽江、九龙江、敖江等流域山水林田湖草沙一体化保护与修复，协同提升流域水环境质量。坚持“一河一策”，以流域为单位制定水环境综合治理专项规划，明确分流域保护方向和重点任务。针对不达标断面制定限期达标规划，推进水质超标河流及交界断面的整改，推动水质达标。深入开展入河（湖）排污口整治。加快制修订入河排污口排查整治规范性文件，统一排污口排查整治标准，明确排查整治对象、范围与内容。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照“依法取缔一批、清理合并一批、规范整治一批”的要求，实施入河（湖）排污口分类整治，主要河流、排污口、污染源做到“一河一策、一口一策、一源一策”。2025 年底前，基本完成主要流域干流、重要支流、重点湖泊排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。“四源齐控”强化源头减排。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设，推进造纸、制革、化工、电镀等重点行业企业专项治理；持续实施农药、化肥减量增效化，规范推进畜禽粪污还田利用，加快退出重点湖库超规划网箱养殖；加快补齐城镇污水治理设施短板，大力实施农村生活污水提升治理，鼓励开展城镇污水处理厂尾水提标改造和尾水回用；完善内河码头含油污水、残油（油泥）、生活污水、含有毒液体物质的污水和船舶垃圾等船舶水污染物的接收、转运和处置机制。第三节 推进水生态保护修复推进河湖生态缓冲带保护与修复。组织开展河湖生态缓冲受损情况排查，腾退受侵占的沿河、环湖环境敏感与脆弱区。到 2023年，基本完成河岸缓冲带内不符合管控要求的生产、生活设施迁移或者拆除。以闽江南浦溪和梅溪、九龙江西溪、晋江西溪等面源污染严重流域，龙江、鹿溪等水质未达优良水质的流域，以及万安、白沙等存在富营养化风险的湖库为重点，推进河岸缓冲带建设。实施木兰溪、崇阳溪等重点流域水生态修复与治理工程，构建水生态廊道保护与修复网络，实现河湖从“清”到“美”的提升。深入开展湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善湿地用途管理制度。通过污染源整治、河湖水系连通、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，科学扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。鼓励在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地。鼓励有条件地区的污水处理厂建设尾水湿地，充分发挥湿地水质净化功能，补充河道生态流量。实施土著物种保护和恢复。加快实施水生生物洄游通道、产卵场、水生生态系统修复工程，推进木兰溪下游、晋江下游、龙江下游、漳江流域等区域，通过引水、调水、闸坝调度等生态补水方式，逐步恢复鱼类生境。在九龙江、晋江等重要流域的河口以及受闸坝阻隔河段，因地制宜建设鱼道、鱼坡等过鱼设施，满足鱼类洄游需求。推进水生生物自然保护地（区）、水产种质资源保护区建设，实施洄游通道、栖息地、产卵场、水生生态系统等修复措施，逐步改善水生生境，实现土著鱼类等水生生物的重现和回归。继续实施大黄鱼、西施舌、日本对虾、中国鲎等土著经济、珍贵濒危物种增殖放流。建立外来入侵生物监测预警体系，严格防范外来物种入侵。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实施禁渔期制度。第四节 开展美丽河湖示范建设科学制定美丽河湖建设方案。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的美丽河湖建设思路，通过大河大湖引领示范、重点河段跟进、小河小溪全面铺开的方式，精准识别主要问题及其症结，因地制宜，科学施策，分期分批打造一批美丽示范河湖。2021年底前，各地市完成美丽河湖建设方案编制，从安全提升、环境治理、生态修复、管护设施、亲水便民设施、文化设施布局等方面明确美丽河湖建设目标、任务、进度、项目。依据河湖的资源环境禀赋条件，探索制定适合自身特色的美丽河湖判定标准。谋划推进“美丽河湖”示范建设。选取具有示范价值、覆盖面广的河湖，加强科技支撑，顺应公众对美丽河湖的向往，有针对性地实施生态流量保障、水环境治理、生态缓冲带建设、湿地恢复与建设、生物多样性保护、亲水便民设施建设等措施，系统部署美丽河湖试点创建，提升河湖生态环境品质。省级围绕重点河流和湖库，开展闽江干流、敖江、霍童溪、大樟溪、九龙江北溪、晋江东溪、萩芦溪、崇阳溪、金溪等主要河流，以及大金湖、安砂水库、水口水库、棉花滩水库等重点湖库“美丽河湖”试点。市、县（区）以全国重点城镇、省级中心镇、历史文化名镇等范围内河湖为重点，打造一批体现乡镇特色的“美丽河段”。到 2025年，全省建成一批“美丽河湖”，各地市建成 5 个以上“美丽河段”，并建立美丽河湖长效管理机制，让人民群众直观地感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的治理成效、河湖之美。推进河湖水生态监测和生态系统健康评估。探索美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响，组织开展全省河湖生态健康诊断。到2025 年底前，初步建立涵盖主要河流的水生态评估体系。第五节 协同地下水污染防治统筹区域地表水、地下水生态环境监管。推动地表水范围与地下水污染防治分区衔接融合，开展地下水与地表水的协同防治研究，突出协同管控措施。建设地下水环境监测监管信息平台，整合构建区域全覆盖、种类齐全、分布合理的地下水监测“一张网”。加强地下水污染源头预防，建立地下水重点监管企业名单制度，定期开展地下水污染风险排查监测。加强化学品生产企业、工业集聚区、矿山开采区等地下水污染源对地表水的环境风险管控。选择典型地市开展重点行业总磷、重金属、硫酸盐、氟化物等污染物的地表水与地下水协同防治示范。强化地下水污染风险管控。以保护地下水饮用水水源和严防各类污染源为重点，持续开展“双源”调查评估。逐步取消饮用水地下水源，对水质超标的在用水源，制定实施水质达标方案；对难以恢复饮用水水源功能且经水厂处理后水质仍无法满足标准要求的水源，按程序予以取消。采用地下水污染阻隔、可渗透反应墙等技术，实施地下水污染风险管控的工程措施，开展地下水风险管控的效果评估和后期环境监管。开展地下水污染修复试点。实施三明市、龙岩市以及光泽县“无废农业”试点区、泉州天湖山—潘田连片矿山开采区地下水环境状况调查评价。在龙岩新罗和连城、三明大田开展地下水污染防治分区划分试点，探索实施废弃井封井回填工作。第七章 加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。第一节 推进陆海污染协同治理全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到 2025 年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣 V 类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级 A 及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。加强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。第二节 实施海洋生态保护修复加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等 6 个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到 2025 年，营造红树林 675 公顷，修复现有红树林 550 公顷。推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保 2025 年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进海洋重要渔业资源恢复。到 2025 年，全省建成 6 个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。第三节 深化重点海湾综合治理实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到 2025 年，全省建成美丽海湾建成数量不少于 10 个，覆盖岸线长度不少于 750 公里。第四节 完善陆海统筹治理制度建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。第八章 推动转型升级，建设绿色低碳美丽园区定位高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，优化园区产业布局，发挥产业集聚效应，提升产业链水平，促进产城融合发展。制定实施“一园一策”综合整治方案，加快补齐环境基础设施短板，全面提高资源利用效率，推进绿色生态环境美、营商环境服务美的美丽园区建设。第一节 科学调整优化园区布局合理规划园区空间发展布局。园区开发规划应符合国土空间规划、生态环境保护规划等要求，结合“三区三线”、区域“三线一单”管控及有关环境功能区划要求，合理优化布局。科学划定园区环境管控单元，将空间管制、总量管控和生态环境准入要求融入园区规划编制、决策和实施全过程，构建有利于生态环境保护的国土空间开发格局。优化园区生产生活空间布局。按照国土空间规划、工业园区控制性规划等有关要求，重点解决厂群混杂问题，优化园区生产生活空间布局，构建工业园区、环保隔离带、环境风险防范区、城乡居民区等空间界线明晰的生产生活空间体系。对产生恶臭污染物的工业项目严格准入，在入园前科学选址，设置合理的防护距离，安装净化装置或者采取其他措施，防止恶臭扰民，并鼓励采用先进的技术、工艺和设备，减少恶臭污染物排放。第二节 全面提高资源利用效率促进资源节约集约利用。指导推动国家级、省级绿色园区创建，逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。坚持最严格的节约用地制度，强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地，推进低效用地再开发。推动资源循环高效利用。加快构建循环经济产业园区，加强对园区内能源、水资源消耗的管理，实现能量的梯级利用、资源的高效利用和循环利用；在废弃物产生环节提高废弃资源、固体废物等综合利用率；在再生资源产生环节加强废物资源回收和利用的监督和管理，引导园区企业合理延长产业链，实施园区循环化改造提升工程，促进废物循环利用。第三节 加强环境基础设施建设加快污水集中收集处理。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期实施提标升级改造和雨污分流改造。按照“适度超前”原则建设污水管网，确保污水全收集。进一步提升除磷脱氮处理能力。到 2025 年，省级以上工业园区（工业聚集区）实现污水全收集全处理稳定并达标排放。全面建设“污水零直排区”。按照“雨污分流、清污分流、中水回用”的思路，优化园区给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理，已达到城镇污水处理设施接管要求；含有超标的有毒有害物质，不符合国家或省规定的水污染物排放标准的园区废水，不得排入城镇污水处理设施。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。改善园区废气处置基础设施。从源头减量、过程控制、标准处理、日常运行维护等方面，提高园区废气处理水平，确保废气稳定排放并符合标准。完善化工、造纸、印染、制革等产业集聚和供热需求大的园区集中供热设施，逐步实现天然气管网全覆盖。合成革、涂料、包装、印刷等大型溶剂利用企业聚集的园区，探索有机溶剂集中回收处理中心的建设，提高有机溶剂回收率。逐步提高活性炭吸附装置的综合利用率和处理率，鼓励活性炭使用量较大的园区探索活性炭脱附再生中心或离线脱附装置的建设。积极探索小微企业园区的废气处理。规范工业固体废物收集处置。确定固体废物重点监控企业清单，按照分类收集和综合利用的原则，落实固体废物综合利用和处理处置措施。鼓励园区自建配套的固体废物集中收集及处理处置设施，依法建立固体废物处理处置台账，依法依规对固体废物进行减量化、资源化、无害化处理。一般工业固体废物立足于回收利用，不能利用的按有关要求处置。第四节 提升园区智慧化管理水平建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全省自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗，试行园区环保管家管理模式。支持鼓励创建生态工业示范园区，梯次推进绿色园区创建。建立环境质量监测体系。优化水环境质量监测布点，科学设定监测频次；对纳污水体水质超标、水质下降的园区加密水质执法监测。建立园区大气环境质量监测机制，重点园区建设空气自动站，对大气环境质量状况及变化情况进行监控。建立园区土壤环境质量定期调查制度。完善园区环境风险防控。定期开展环境风险评估和隐患排查，编修突发环境事件应急预案，储备环境应急物资及装备，落实环境风险防控措施。运用智能感知、大数据分析等先进技术，融合环境风险防控数据，构建环境风险源、应急资源、敏感目标等三维立体“一张图”综合管控模式，助力实现园区数字化、智能化、精细化管理，为环境安全提供保障。第九章 强化风险防控，牢守生态环境安全底线牢固树立环境风险防控底线思维，加强核与辐射安全监管，加快放射性污染治理，保障核设施、放射源安全保持先进水平。完善环境风险常态化管理体系，强化危险废物、重金属和尾矿环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境应急体系，有效防范和化解环境风险。第一节 全面提升核与辐射安全监管水平持续推进辐射监测体系建设。推动建设生态环境部核与辐射安全中心福建分中心。深化全省核与辐射安全监管能力建设，加强地方核与辐射管理与技术力量，推进辐射环境监测现代化，创建国家一流辐射环境监测实验室。建设市县全覆盖、敏感区域兼顾的省控辐射环境质量监测网络。在重要河流、一级水源保护区增加水体监测点位，在环境敏感地区、人口密集区增加空气辐射质量监测点位。统一布设省级海洋辐射环境监测点位，开展核电厂周边海域、主要入海河口和跨界区域的辐射环境本底和生物状况调查。切实加强辐射安全管理。持续开展放射源安全检查和执法专项行动，对放射源使用单位监督检查实现 100%全覆盖。加强废旧闲置放射源送贮管理，对发现的废旧闲置放射源做到 100％应收尽收。持续开展核与辐射安全监管信息化建设，以监管对象、监管措施、科普宣传为重点，构建全过程电子化核与辐射监管工作方式，全面、动态汇聚数据，督促基层生态环境部门、核技术利用单位强化系统应用，突出数据应用分析。进一步开展调查，彻底摸清省内伴生放射性固体废物存量和年产生量，加强伴生矿辐射环境安全监管。开展电磁辐射自动监测，推进移动基站规范管理。健全全方位协调联动机制。高效运行核安全工作协调机制，推动涉核地市核安全工作协调机制建设。修订《福建省核应急预案》及各核电厂场外核应急预案，健全完善省核应急委工作机制、军地核应急联合机制、专项核应急工作机制。强化地市核应急职责主体地位，进一步完善福州市、宁德市、漳州市核应急预案体系、组织指挥体系、应急救援体系。提升全要素应急保障能力。升级改造省核应急指挥中心应急指挥软硬件平台，建设移动指挥方仓。建设福州市、宁德市、漳州市核应急区域专用物资储备库，推动霞浦、云霄核应急前沿指挥所、现场指挥所、去污洗消场等设施建设。统筹生态环境、卫健等部门及核电厂专业力量，整合人员，试点建设国家核应急救援辐射监测现场技术支持分队。推进消防救援力量参与核应急救援。保持全天候快速响应水平。完善核应急演习情景库，常态化组织核与辐射演练培训，落实每个核电厂址每 5 年组织 1 次实战性核应急演习的要求。积极推进无脚本实战化演习，强化区域性、专业性、模块式核应急演习。组织实施霞浦核电、漳州核电首次装料前场内场外核应急联合演习，确保新建核电项目顺利投产。构建全民化公众沟通体系。完善核安全公众宣传平台，制作具有地方特色的核安全系列宣传材料，打造优质科普宣传品牌。推动核与辐射知识融入地方科普展馆，实现核安全科普常态化和重点人群全覆盖。探索核安全公众沟通效果第三方评估，推进维护核安全全民行动。完善涉核社会风险预警和舆情管控机制。第二节 加强危险废物医疗废物收集处理深化全流程管控。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设，强化危废源头减量化和资源化。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管。建立健全危险废物及医疗废物管理系统和转移监控系统。加强医疗废物全过程管理，落实医疗废物管理责任制。推进医疗废物信息化管理平台建设，提升医疗废物监管能力。充分利用信息化技术手段，对药品和医用耗材购入、使用和处置等环节进行精细化全程跟踪管理，使用具有追溯功能的医疗用品、具有计数功能的可复用容器，确保医疗机构废弃物应分尽分和可追溯。通过规范分类和明晰流程，在各医疗机构内逐步形成医疗废物、生活垃圾和输液瓶（袋）三类废弃物分类投放、分类收集、分类贮存、分类交接、分类转运，提高医院可回收物资资源回收率。强化收集和处理。优化危险废物利用处置能力结构。建设废铅蓄电池回收利用处置设施，推进实施新一轮医废处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保涉疫医废安全处置。推动包括偏远农村地区小型医疗机构在内的各级各类医疗机构医疗废物全覆盖全收集全处理。加强规范化管理。构建基于信息化监管平台的危险废物分级分类监管体系。推动建立健全生产者责任延伸机制，推进废铅蓄电池、农药包装废弃物、电子废物规范收集处置和规范化审核。在试点基础上，健全完善积极推广小微企业零散危险废物第三方集中收集机制。强化“危废规范化管理+环境执法”联动，提升涉危废领域环境监管和执法专业化水平。第三节 推进重金属及尾矿污染综合整治持续推进重点重金属污染物减排。严格落实涉重金属重点行业新（改、扩）建设项目重点重金属污染物排放总量控制与指标调剂制度，实施“等量置换”或“减量替换”，强化涉重金属环境准入管控，并实行区域差异化管理。动态更新、补充完善全口径涉重金属重点行业企业清单，依法依规纳入重点排污单位名录强化监管。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，推动实施一批重金属减排工程和措施，持续减少重金属污染物排放。加强重点行业重金属污染综合治理。加大有色金属行业企业生产工艺提升改造力度，推动重点区域铅锌矿采选行业优化整合，推进铜冶炼企业转炉吹炼工艺提升改造，扩大重点重金属污染物特别排放限值施行范围。分行业开展重金属减排研究，制订铅蓄电池和铜冶炼行业污染防治工作指南。加强有色、钢铁、硫酸、磷肥等行业企业废水总铊治理。研究推进铅、镉全生命周期环境管理。严防矿产资源开发污染土壤。健全完善矿产资源开发及综合利用机制，依法加强对矿产资源开发区域土壤污染防治的监督管理，按照相关标准和总量控制的要求，严格控制可能造成土壤污染的重点污染物排放。加强尾矿库环境风险防控。常态化联合开展尾矿库环境风险隐患排查治理，全力防范化解尾矿库重大环境安全风险，坚决遏制尾矿库生产安全事故和突发环境事件发生。编制实施重点环境监管尾矿库污染防治方案，提高尾矿库污染治理水平，统筹做好尾矿库常态化污染防治、环境应急准备和突发环境事件应急处置。第四节 重视新污染物治理开展新污染物环境调查。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，按要求逐步开展重点行业生产使用信息调查、环境监测和环境风险评估。探索开展海洋微塑料治理。加强新污染物排放控制。对列入《优先控制化学品名录》中的新污染物，按照“一品一策”原则，持续推动淘汰、替代、限用和排放控制。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。严格执行产品质量标准中有毒有害化学物质含量限值。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险管控。加快淘汰、限制、减少国际环境公约管控化学品。淘汰六溴环十二烷、十溴二苯醚、全氟辛基磺酸及其盐类和全氟辛基磺酰氟，基本淘汰短链氯化石蜡、全氟辛酸等一批持久性有机污染物。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。支持无汞催化剂和工业的研究与开发应用。严厉打击非法生产和使用持久性有机污染物、添汞产品非法生产等违法行为。第五节 强化环境风险预警防控与应急强化环境健康风险管控。建立环境体检、责任保险、专业服务、风险防范、损害理赔为一体的绿色金融环境风险防范体系，加强生态环境风险管理机制和能力建设。强化重点行业、重点园区、重点企业的环境风险管控，督促企业落实环境安全主体责任，按要求开展环境风险评估，明确针对性环境风险防控措施。有序推进环境应急管理与生态环境大数据平台融合，提升环境应急智能指挥调度能力和水平。强化生态环境应急管理。完善政府、部门、工业园区、工业企业、饮用水源地等突发环境事件应急预案，建立预防和应急响应机制，组建环境应急处置队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。深化生态环境、应急、水利、公安、交通、气象等部门联动合作，实现信息资源共享。开展“以案促建提升环境应急能力”专项行动，推进环境应急能力建设，更新扩充应急物资和防护装备，加强应急监测装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，增强实战能力。加强环境应急管理队伍建设。强化海洋环境风险防控。在赤潮高发区、油气储运、危化品港口码头与仓储区、海洋生态敏感区等重点区域，开展海洋环境风险源排查和综合风险评估，建立涉海风险源清单和管理台账。建立健全多方联动的海洋环境突发事件应急响应协调机制。开发湄洲湾、古雷、江阴等重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统。健全完善海上污染应急指挥体系，加大应急设备库、应急船舶及其应急装备设施建设投入。统筹考虑海上污染应急处置特点，提升海上应急监视监测、岸线污染清除和陆上含油固废焚烧处置能力，扶持壮大船舶污染清除单位，强化人才队伍建设，全面加强溢油、危险化学品泄漏等海洋环境突发事件应急处置能力建设。加强海洋赤潮、外来物种等海洋生态灾害监测、预警、应急处置及信息发布体系。加强倾倒区使用状况监督管理，做好废弃物向海洋倾倒活动的风险管控。制定海洋生态环境损害赔偿制度，强化突发污染事故对海洋生态环境影响与损害评估。第十章 推动区域合作，打造生态海丝建设样板加强生态环境领域国际合作，与“海丝”沿线国家和地区共同推动绿色、可持续发展。探索海峡两岸生态环境融合发展新路，增进两岸心灵契合和生态福祉。优化生态安全格局，强化生态保护与修复，健全跨界污染联防联控机制，共同维护区域生态环境安全，促进闽东北、闽西南协同发展。第一节 高质量推进生态海丝核心区建设建设共享海丝生态环境大数据（福建）服务平台。基于福建省生态环境大数据（生态云）平台，整合汇聚国内其他省份及“海丝”沿线的生态环境业务数据、物联网监测数据、互联网数据、遥感数据和数值模型计算数据等五大类型数据，组织国内外科研团队开发生态环境数据增值产品，提供各类生态环境数据服务。加强与“海丝”沿线国家和地区生态环境领域交流合作。组织参加“中国—东盟环境合作论坛”系列活动，重点推动海洋环境保护、共同应对气候变化、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。组织参加澳门环保国际合作发展论坛及展览、香港国际环保博览、中国国际投资贸易洽谈会等国际性展会，促进与“海丝”沿线国家生态环境技术交流与项目对接。加强与东盟友好交往，积极探索与东盟省级友城构建环保部门间交流合作机制。开展海洋科研和环境保护合作。支持厦门南方海洋研究中心、自然资源部海岛研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，开展中国与东盟国家间海岸带侵蚀防护和风险管理方面的研究，吸引东盟国家涉海部门、企业、科研机构来闽考察，推进中国与东盟国家间的海洋环境保护合作。第二节 探索两岸生态环境融合发展新路探索闽台生态环境领域标准共通。鼓励台资企业参与环保行业标准的制定和修订。建设平潭两岸生态环境融合发展示范区，深化运用两岸生态环境领域行业标准比对项目成果，研究标准共通制约因素与政策瓶颈，创新机制体制，探索行业标准共通实践。继续加强闽台辐射环境监测比对合作，力争实现两岸辐射环境监测领域技术交流常态化，探索两岸辐射环境监测标准共通共用。推进海峡生态环境科技与产业融合发展。持续整合集聚海峡两岸的环保科技及项目资源，对接海峡两岸生态环境发展技术需求，加快建设生态环境海峡科技成果转化示范区。以“海峡两岸环境与生态会议”为平台，加强生态环境科研交流，共商学术合作新机遇，共建生态环境创新平台。探索举办“海峡生态环境交流合作论坛”，创建环保科技与产业常态化交流品牌，促进海峡科技与产业圈协同创新、融合发展。支持高端环保产业在厦门聚集发展。深化闽台生态环境协同保护。进一步拓宽闽台农业、林业、旅游、气象等领域合作，鼓励和支持台商扩大绿色经济投资，推进节能环保、新能源等新兴产业对接。鼓励台企台胞来闽从事生态环境业务，参与生态环保项目建设与运营。探索建立闽台环境污染联防联控合作机制，让良好的生态环境成为两岸同胞最普惠的福祉。加强台湾海峡海洋环境监测、海洋自然灾害预警预报与信息共享，联合开展增殖放流活动，共同维护台湾海峡清洁和生态环境。有序推进向金门、马祖通水，让台胞共享福建的清洁水、安全水、生态水。第三节 协同闽东北闽西南生态环境保护共建跨区域环境保护机制。完善大气环境监测网络建设，建立空气质量联合监测、联合会商等机制和大气污染预警预测协作、联合应急机制。实施环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。构建环境信息共享体系。实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励闽东北、闽西南环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。共筑生态安全屏障。严格保护闽东北、闽西南两大协同发展区重要滨海湿地、重要河口、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域。依托武夷山—玳瑁山脉、戴云山—博平岭山脉、闽江、九龙江、晋江、汀江以及滨海重要生态功能区、东海海域，打造背山面海的内陆山区绿色森林生态屏障和沿海蓝色海洋生态屏障。联守生态廊道。依托闽江、九龙江、晋江、洛阳江、汀江、沙溪、金溪、尤溪等主要水系，加强沿岸防护林体系建设，禁止新建不符合流域规划的水电项目，维护流域水生态空间，加快推进流域污染整治，实施水环境全方位管理，打造河流生态廊道。依托由山区延伸向海岸的山体，加强山体绿化和修复，打造森林生态廊道。依托交通走廊，建设防护林、森林景观带，适度打造郊野公园等集生态、景观、休闲、娱乐于一体的绿地生态系统，构建交通生态廊道。第十一章 推进智慧监管，提升现代环境治理能力围绕各领域突出环境问题与重点任务，统筹生态环境监管能力建设。以生态云平台建设为抓手，创新生态环境监管模式，构建环境信息“一张图”、监测监控“一张网”，推动环境监管“横向到边、纵向到底”，提升标准化、规范化、智慧化建设水平，推进生态环境治理能力现代化。第一节 推进生态环境管理智慧转型深化“数字生态”建设。建设数字生态研究院（福建）。健全生态环境信息化建设标准规范，整合各地各部门生态环境信息化资源，深化数据分析和融合应用，完善生态云数据汇聚共享机制，推动社会各界“共建、共享、共用”生态云，持续提升生态环境决策科学化、监管精细化、服务便民化水平。拓展生态云平台功能。加快生态云平台 3.0 建设，新建视频监控、遥感影像等基础支撑平台，升级数据资源中心、综合监管平台、监测管理等业务化平台。建设大气、水、土壤、重点片区重点行业污染物、碳排放信息化管理模块，拓展建设水环境综合分析、大气环境综合分析、海洋环境综合分析、自然生态监管、绿盈乡村服务系统、核与辐射智慧化监管等一批重点功能和应用模块。提升生态云应用水平。加强生态环境智能大数据整体设计，实施国产化架构重构和业务系统国产化改造。加快物联网、区块链、人工智能、5G 等现代信息技术运用，提供全面、精准的数据服务和业务应用，构建环境信息“一张图”，加强跨地区、跨层级、跨部门业务协同，实现生态环境管理全方位转型。第二节 织密生态环境监测立体网络完善环境质量监测网络。建立完善覆盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、土壤、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境监测网络。推进监测站能力建设，优化空气、地表水自动监测网，加快建立完善水资源、水环境、水生态数据共享机制。加强土壤环境监测能力建设，健全分类监测、动态调整、轮次开展、部门协同的土壤环境监测体系。共建完善海洋生态环境监管体系，实现综合管控。建立重点区域质量监管和“双源监管”相结合的地下水环境监测体系。构建生态质量监测网络。优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，加快构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。健全生态环境监测和评价制度，实行“谁考核、谁监测”，不断完善生态环境监测技术体系，全面提高监测自动化、标准化、信息化水平，推动实现环境质量预警预报。深化监测数据质量监管。强化质量监管能力，完善量值溯源体系。健全监测质量监管制度，提升监测机构和实验室管理的信息化水平，实现动态监控、全程追溯。培育规范社会监测机构，强化监测数据质量监督和责任追究，确保监测数据“真、准、全”。严厉打击监测数据弄虚作假行为，落实数据质量责任，健全多部门联动的监督检查、联合惩戒、信息公开机制并常态化运行。第三节 健全生态环境综合执法体系深化综合执法改革。深化省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，建立健全正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制。深化生态环境保护综合行政执法改革，加强省、市两级执法队伍建设。推进测管协同，加强与环境执法协同联动。提升执法监管能力。完善生态环境网格化监管体系，加强全省生态环境网格化监管队伍建设，充实乡镇、村一级生态环境网格巡查队伍。持续推动环境执法系统建设与应用，增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式，强化污染源监控能力建设，加强现场监督执法能力。健全执法协作机制。建立健全区域协作机制，推进跨区域跨流域环境污染联防联控，加强联合执法、交叉执法。推进“互联网+监管”应用。实施“双随机、一公开”环境监管模式，完善跨区域污染防治联防联控机制。探索形成上下协同发力工作模式，形成最大合力，深入推进突出生态环境问题整改。第四节 加强生态环境科技创新能力深化基础应用研究。加大生态环境科技资金投入，聚焦生态环境保护热点难点问题，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护和修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置、固体废物处理处置等领域研究。加强产学研用协同。联合科研院所、高校、企业等优势科研力量，建立科学研究与行政管理深度融合的联合研究中心和攻关中心。围绕重点区域、流域、海域环境治理和生态保护需求，探索建立产学研用相结合、权责清晰、组织高效的创新平台或研发基地。促进科技成果转化。鼓励生态环境科技成果转化，建立生态环境科技帮扶制度，健全生态环境技术服务体系。加大对龙头企业绿色技术创新支持力度，鼓励企业与高校、科研院所合作，聚焦绿色技术创新研发，推进绿色技术创新成果应用转化。第十二章 坚持创新引领，完善生态环境制度体系以体制机制创新为突破，加强绿色发展的法治保障，强化激励约束的政策供给，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体的内生动力，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，深化国家生态文明试验区建设。第一节 健全生态环境管理制度落实党政同责一岗双责。省委和省政府对全省环境治理负总体责任，组织落实目标任务、政策措施，加大资金投入。市县党委和政府承担具体责任，统筹做好监管执法、市场规范、资金安排、宣传教育等工作，每年向上级报告生态环境保护工作情况。各地各有关部门坚持管发展必须管环保、管行业必须管环保、管生产经营必须管环保，落实好生态环境保护责任。推进中央生态环境保护督察整改工作常态化制度化，持续开展省级例行督察，视情组织开展专项督察，对派驻区域党委和政府及其有关部门开展派驻监察。建立生态环境分区引导机制。立足资源环境承载能力，落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用。不断健全环境影响评价等生态环境源头预防体系，对重点区域、重点流域、重点行业依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策经济社会影响分析。依法实行排污许可管理。持续做好新增固定污染源排污许可发证登记和已到期排污许可证换证工作。建立以排污许可证为主要依据的生态环境日常执法监督工作体系，加强排污许可证后管理，开展排污许可专项执法检查，加强排污许可、总量控制、生态环境统计、生态环境监测、生态环境执法等生态环境管理制度衔接，基本实现固定污染源全要素、全周期管理，基本构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度体系。加强生态环境统计管理。落实生态环境统计制度，实现统计调查全过程制度化、程序化、标准化。完善数据质量管控长效机制，加强内部会审、交叉互审和行业专家联审。拓展数据分析应用，为生态环境管理、形势分析等提供多领域、多维度的信息服务和决策支持。严格落实防范统计造假和弄虚作假各项责任，确保生态环境统计数据“真、准、全”。健全企业环境信用体系。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。依法依规建立排污企业黑名单制度，将环境严重违法企业违法信息记入信用记录，并按照有关规定报送至省公共信用信息平台，通过“信用中国（福建）”等网站依法向社会公开。依照失信惩戒措施清单，根据失信行为的性质和严重程度，采取轻重适度的惩戒措施，确保过惩相当。第二节 完善生态环境法规政策健全生态环境法规体系。深入贯彻新发展理念，推进生态环境保护、应对气候变化、水污染防治、土壤污染防治、固体废物污染防治、海洋生态环境保护、排污权交易管理等法规规章的制定修订，发挥设区市生态环境立法职权，鼓励和推动有条件的地方在饮用水水源地保护、内河治理、城市扬尘和机动车尾气防治、垃圾分类管理、地下水污染防治等方面立法先行，构建完善源头严防、过程严控、后果严惩的生态环境法规体系。完善生态环境标准体系。紧密衔接生态环境保护需求和经济社会发展实际，研究制定更加严格、更具前瞻性的生态环境质量标准、污染物排放标准及技术规范等，加强地方标准与生态环境保护规划、产业发展政策等衔接配套，健全地方标准实施信息反馈和效果评估等机制，促进形成绿色生产和低碳生活，实现生态环境质量改善与经济结构绿色转型协同增效。推动生态环境司法联动。巩固提升生态环境行政执法与刑事司法衔接的工作成效，加强生态环境部门与公安机关、检察院、法院联席会商、联合执法、联合督办。推动省级和有条件的中级与基层法院、检察院、公安机关设立专门的生态环境审判、检察和执法组织，建立正向激励机制，加大对生态环境违法犯罪行为的查处侦办、起诉和审判力度。深化生态环境损害赔偿制度改革，加强案例线索筛查、重大案件追踪办理和修复效果评估。推动完善环境公益诉讼制度与行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度进行衔接。第三节 发挥市场机制激励作用构建规范开放市场。全面实施市场准入负面清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监督制度，规范市场秩序，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。健全第三方治理环境监管机制，依法依规建立第三方环评、监测、治理失信机构黑名单和联合惩戒机制。创新环境治理模式。在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行第三方治理，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。开展生态环境导向（EOD）开发模式试点，探索建立产业收益补贴生态环境治理投入的良性机制，实现生态环境治理与产业经济发展的充分融合。健全价格收费机制。按照“谁污染、谁付费”原则，健全“污染者付费+第三方治理”机制，建立健全第三方污染治理鼓励政策。实施非居民用水超定额累进加价制度。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。落实差别电价政策。加强财税政策支持。建立健全常态化、稳定的环境治理财政资金投入机制，完善项目储备库建设。用好地方政府专项债券资金，支持生态环保基础设施建设。制定出台有利于推进产业结构、产业集群绿色升级改造，能源结构、运输结构和用地结构调整优化等相关政策。严格执行环境保护税法，落实促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。大力发展绿色金融。支持三明、南平以创建绿色金融改革试验区为契机，发挥生态资源优势，加快探索绿色金融创新举措。鼓励各地符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省级各类投资基金。探索建立省级土壤污染防治基金。鼓励省产业股权基金设立绿色产业发展子基金。引导各类机构投资者投资绿色债券。明确绿色信贷支持方向，健全激励约束机制，引导银行业发展绿色信贷。推动环境污染责任保险发展，在环境高风险领域研究建立环境污染强制责任保险制度。推进碳排放权、排污权、用能权、水权等资源环境权益交易市场建设，完善确权、登记、抵押、流转等配套管理制度。鼓励发展重大环保装备融资租赁。第四节 推进生态环保全民行动积极践行绿色低碳生活方式。营造全社会绿色生活风尚，推行《公民生态环境行为规范（试行）》，推动简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。推动全民绿色消费，积极培育绿色消费市场，推行绿色产品政策采购制度。制定实施绿色低碳社会行动示范创建方案，组织开展绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑、节约型机关等绿色生活创建活动。倡导低碳绿色出行，以福州、厦门作为主要绿色出行创建对象，鼓励周边中小城镇积极参与创建行动。深入开展生态文明建设示范，全省 50%的县（市、区）达到国家生态文明示范市县标准，持续推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。将生态文明纳入国民教育体系、职业教育体系和党政领导干部培训体系，鼓励企业通过设立企业开放日、环境教育体验场所、环保课堂等多种方式向公众开放，组织开展生态文明公益活动。加大生态环境宣传产品的制作和传播力度，结合地域特色和民族文化打造生态文化品牌，推广生态环境文化产品。巩固政务新媒体宣传阵地，完善例行新闻发布制度和新闻发言人制度。持续开展六五环境日主题实践活动、开展“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动系列活动。加强生态文化基础设施建设。注重加强农村地区生态文明建设的宣传教育，提高农村地区生态保护和环境治理的自觉性、主动性。强化公众监督与参与。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化，落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度，提高监督管理效能，提升公众参与水平。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保社会组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。营造共建共治共享氛围。充分调动和发挥各民主党派、工商联、无党派人士、群团组织和生态环保志愿者队伍优势作用，形成全社会共同支持关心关注生态环保事业、倡导绿色生活方式的良好氛围。积极动员广大职工、青年、妇女参与生态环境保护。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。加强对环保社会组织的管理和指导，广泛发展生态环保志愿服务项目和志愿者队伍。第十三章 保障措施第一节 强化政治统领充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，进一步深入理解、大力秉承习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富、作风财富、实践成果和来闽考察重要讲话精神，汲取全方位推进高质量发展超越的强大力量。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把“两个维护”扎实体现在贯彻党中央决策部署的行动上，体现在推进“十四五”生态环境保护规划的落地落实上，进一步提高坚决维护的定力和能力，确保党中央关于生态环境工作的重大决策部署及福建省委工作要求落到实处、取得实效。第二节 加强组织实施各级人民政府是规划实施的责任主体，要加强组织领导和统筹协调，分解落实规划目标指标、重点任务和重大工程。有关部门要按照所承担的生态环境保护职责，制定落实方案计划，强化部门协作和地方指导，确保规划顺利实施。充分运用生态环境保护督察等，持续压实地方和部门的生态环境保护责任，构建“大环保”工作格局，合力推进规划各项目标任务落实。第三节 完善投入机制坚持资金投入同污染防治攻坚任务相匹配，建立健全权责清晰、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制。把生态环境保护作为财政投入重点领域，健全支持生态环境保护、绿色发展的财政政策。完善生态补偿机制，加大对限制开发区域、禁止开发区域等生态功能重要地区的生态保护财力转移支付。综合运用土地、规划、金融、价格、财税多种政策，通过 PPP、第三方治理等模式，支持引导各类投资基金、社会资本参与生态保护和环境治理。鼓励政策性银行、开发性金融机构、商业银行加大对环境保护和治理项目信贷投放力度。支持收益较好、能够市场化运作的环保基础设施项目开展股权、债权、股债结合融资。第四节 打造环保铁军坚持党管干部、党管人才的原则，坚持新发展理念，以改善生态环境质量为导向，以紧缺学科建设、领军人才培养、业务素质提升为抓手，建设一支政治强、本领高、作风硬、敢担当的生态环境保护铁军。加强各级生态环境保护部门和乡镇（街道）生态环境队伍建设。强化应对气候变化、固废和化学品、海洋、土壤、生态等急需紧缺生态领域的科技、管理人才队伍建设。构建全省生态环境系统人才培训体系，使生态环境系统人才队伍规模、素质、结构、布局与新时代生态环境事业发展需求相适应。通过业务培训、比赛竞赛、挂职锻炼、经验交流等多种方式，提高业务本领。第五节 开展实施评估完善监测评估制度，强化对生态环境保护规划目标指标、重点任务、重大工程进展情况的跟踪分析，在 2023 年、2025 年底，分别对规划执行情况进行中期评估和总结评估，鼓励开展第三方评估，强化监测评估结果应用。完善规划实施的公众参与、科学决策和民主监督机制，积极探索创新公众参与形式，拓宽公众参与渠道，主动接受社会监督。加大规划宣传力度，广泛凝聚共识，充分调动全社会积极性。（来源：福建省人民政府 原文题目：福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知）往期回顾【河北十四五】河北省人民政府办公厅关于印发河北省建设京津冀生态环境支撑区“十四五”规划的通知【江西十四五】江西省人民政府关于印发江西省“十四五”生态环境保护规划的通知【福建十四五】福建省生态环境厅关于印发《福建省“十四五”危险废物污染防治规划》的通知【呼和浩特十四五】内蒙古自治区呼和浩特市人民政府关于印发《呼和浩特市“十四五”生态环境保护规划》的通知扫码关注我们公众号 | CRRACELVE中再协报废车分会点击 阅读原文 了解更多

文章编号: a8e1ec51cf8542116d1a80ca5e4724c0
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (解密新晋院士林鸣的港珠澳历程) 2021-11-25 广西出版传媒集团   广西出版传媒集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDMxMDkyNw==&mid=2247493151&idx=1&sn=59a4e35509470d7ef828bfffc73632f6

近日，中国工程院公布了2021年院士增选结果。中国交建总工程师、港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣榜上有名，成功当选。港珠澳大桥岛隧工程总工程师本书中的主要人物——林鸣2019年，广西出版传媒集团旗下漓江出版社出版了以总工林鸣为切入点，聚焦港珠澳大桥岛隧工程的长篇报告文学《大桥》。书中着力描写了以林鸣为代表的中国建桥人群像，展示了新一代桥梁建设者广阔的胸怀和崭新的精神面貌，为了这座大桥的建成，他们把自己最好的年华都奉献了出来。该书最终入选中宣部2019年主题出版重点出版物选题、2019年度中国版协30本好书、《作家文摘》报社2019年度十大非虚构好书。在此节选序言，祝贺林鸣院士，向中国建桥人致敬！从瞧不起你，到为你升旗这不是一座普通的大桥，除了几十公里长的跨海长度外，整个工程的难点在于中间有一段6.7公里长的潜入海底深处的隧道，及连接主体桥梁与这海底隧道的深海之中的两个人工岛。港珠澳大桥的海底隧道，并非我们在电视里通常看到的那种用盾构机挖出来的隧道，而是由33节巨大的沉管连接而成的。每节沉管重约8万吨，相当于一艘重型航母的满载排水量。除了重量外，最复杂的是这样的沉管需要沉入几十米深的海底，而且还必须保证120年内“滴水不漏”。一旦漏水，如果过多，整个隧道就会被淹没，随之大桥也将被中断……这一后果无法想象，必定异常惨烈，千亿元造价的大桥将毁于一旦。蜿蜒延伸的港珠澳大桥港珠澳大桥所通过的海域是著名的珠江口伶仃洋。这里有着繁忙的海运航道，日航行船只4000余艘，是香港、澳门、深圳港和广州港的生命线所在。它还是著名的中华白海豚栖息地……2009年中央政府与香港、澳门两个特别行政区共同对外宣布建造这座世界最长的跨海公路大桥时，西方人早已死死地盯住了这项工程的每一个细节。为什么？赚钱的机会来了。西方人清楚，中国造桥能力不差，造大桥能力也不算差，但是造如此长的跨海大桥恐怕能力差矣！尤其是港珠澳大桥的控制性工程——深海里的两个人工岛和一条连接主体桥梁和两个人工岛的数公里长的海底隧道（简称岛隧工程），中国既无这方面的技术，更没有相应的装备，一句话：港珠澳大桥的规模再宏伟、政治意义再伟大，没有西方权威的支持，伶仃洋上的这一“中国造”，或将根本造不起来……似乎西方人早已盘算好了，只等在此工程上获得最大份额的蛋糕。“确实，我们最初的方案也是如此。因为工程太大，造价超巨，谁也不敢有一丝失手，所以开始的设想就是请人帮建……”林鸣，中国工程师，建设这座大桥控制性工程的总指挥和总工程师，他这样吐露真情。东人工岛航拍林鸣所在的中国交建中标后，他就带着重托，代表自己的国家去四处学习、走访，去求见世界上最强大的海上隧道工程技术的权威人士和王牌企业。因为，造这样的海底隧道，技术难度世界绝无仅有，中国以往在深海里从未建过隧道工程，更不用说这是段6.7公里长的沉管隧道。过去的一百多年间，世界上建成了120多条沉管隧道，其中三条与港珠澳大桥隧道类似。第一条是丹麦到瑞典的厄勒海峡隧道，这是世界上第一个采用工厂法预制管节的海底沉管隧道；第二条是土耳其博斯普鲁斯海峡隧道；第三条离我们较近些，是韩国的釜山—巨济岛海底隧道。然而这三条著名的海底隧道的长度，都不如港珠澳大桥的隧道长；它们的沉管在海底的最大埋深都只有几米，而港珠澳大桥的沉管隧道在海底的埋深达22米。这一难度堪比我们国家从无到有的宇宙航天工程。不会干可以学，要学就得到会的人那里去看。但结果呢？最初的大桥设计方案下来后，林鸣听说邻近的韩国釜山正在建造海底沉管隧道，于是满怀希望地带着一群专家，跑到釜山去参观。韩国同行们很热心地带着中国工程师参观现场。但到沉管安装关键设备——沉管海底基床整平船及安装船时，他们只带着中国同行们围着设备，乘船在大海上绕了一圈，并没有让登船参观。当林鸣等中国工程师询问时，韩国工程师无奈地解释道：“海底隧道技术太复杂，尤其是沉管安装，世界上最权威的技术，只有荷兰人掌握着，所以他们垄断了这方面的核心机密……”“那你们与他们的合作条件是什么？”林鸣关心这一点。“每次沉管安装时，由荷兰方面派人过来，装完就走；再安装时，他们再飞来。每个月来安装一次，五六十个人往返、吃住，我们得全包……整个沉管安装的技术服务费折合成人民币超过10亿元。”林鸣等一听，直打冷战：港珠澳大桥的沉管隧道部分远比韩国釜山海底隧道复杂，且长度又远超釜山。怎么办？没有办法，自己不会，只能求助于他人。6.7公里长的海底隧道，120年的寿命，一旦出了问题，谁承担得了责任？制造沉管是另一个高端技术，现在说的是安装沉管这道工序，请人家做现场安装的咨询服务，即工程到了安装沉管时，请懂行的专家来现场指导这一环节。E30沉管浮运安装林鸣他们开始向国际相关行业最优秀的公司发出请求，并将他们的代表请到中国洽谈。后来，国际上最著名的荷兰公司的几位大员来了，并很快与林鸣他们进入了实质性的谈判环节。“我们公司已经有一百多年历史，世界上最好、最重要的海底沉管隧道皆是我们的工程师帮助完成的。相信你们即将建设的大桥也不例外……”对方礼貌而又直截了当。一本早已准备好的厚厚的合同文本被轻轻地推到中国工程师面前。戏的前奏曲早已谱好，只等剧情的发展、高潮和尾声。中国工程师林鸣感到嗓子发干，两眼直直地看了对方好几秒钟……他想说“怎么连商量的余地都不给留一点吗”，但他没有将此话说出口。过了片刻，林鸣缓了一下情绪，小心翼翼地问：“看样子你们对我们大桥的海底沉管隧道工程已经很清楚了，那么我们就来点干脆的吧。请问，你们的费用是？”对方会意一笑，然后在一张小纸条上写下阿拉伯数字：“1.5。”“1.5亿人民币？！”林鸣紧张地读着数字，又急促地问道。荷兰人笑了，那笑是居高临下的：“No！No！是Euro（欧元）、Euro！”这回他听明白了，脸色也随之变了，近似铁灰。与预算差距太大，林鸣被对方的这一棍打得很闷。谈判暂时中断。中方专家们回到住处，谁跟谁都不说话，只有不停地唉声叹气……林鸣不能如此，他的脑子在迅速转动：国家在安装沉管这一块的预算经费十分有限。即使和盘托出这个数字去与荷兰方面谈，恐也难以谈妥。如果把一切附加的东西都尽可能地下卸，也就是说只留下最重要的部分，不知道对方能不能答应。与荷兰公司的第二轮谈判又拉开了帷幕——这回林鸣等人是怀着诚惶诚恐的心情去的，但结果依然很糟：无论林鸣他们如何在沉管安装方面下卸工作量，对方始终都认为，主要任务没有少啥，所以技术服务费再少也得十来亿人民币。沉放演练 这个数，让代表中国的林鸣仍然无法接受。瘫了。这一个回合下来，中方的工程师们长吁短叹，心头更如压了几重山。然而技不如人，又有什么底气昂起头颅跟人家讨价还价呢？作为港珠澳大桥岛隧工程项目的负责人，林鸣此时的压力胜过泰山压顶：沉管安装仅仅是整个岛隧工程的一小部分，连沉管安装咱都没有能耐，求人如此之难，那么制造沉管又不知比这难上多少倍！“林总啊，距上面确定的大桥开工日期没多少天了，沉管的事到底跟人家谈得怎么样了呀？”“家里”又在催了。“有点难……正抓紧谈呢！”林鸣只能这样说。“那就尽快，抓紧吧！沉管这一块咱们不能出丝毫问题，得靠人家内行的来干哪！”“明白。”林鸣说完后，心头却又添一座大山。“怎么办？还去谈吗？”同行的人问林鸣。“去吧，再去跟荷兰人谈呗，不去还能找谁？”林鸣瓮声瓮气道。一向昂着头走路的林鸣，这回再去见荷兰公司的人，一路上都是低着头、弓着腰。有人苦中作乐道：“林总啊，我们可是从来没见你这个样子过……”E8沉管安装林鸣眨眨眼，道：“谁让我们技不如人呢！”末了，又冲身边几位说：“今天是最后一回，我们把家底托出来：成了，咱皆大欢喜；不成，回去要么卷起袖子干，要么你们跟我一起跳伶仃洋！二者选一，你们现在可以一门心思琢磨起来！”几位随行，相互看了一下，想笑又不敢笑，只得低着头跟在林鸣后面……再度回到谈判桌上，中方还是全体人员，荷兰方只剩下一个代表出面应酬……“……我们回去请示了上级，现在想与贵公司讨论一下：倘若我们把所有沉管安装费全部拿出来交给你们，不知贵方能帮助我们做些什么？”林鸣小心翼翼地看着对方说。荷兰方的代表脸上一片茫然。“就是说，我们把3亿人民币的经费全部交给贵公司，请问在我们安装沉管时你们能帮忙做哪些工作？”“3亿人民币？”荷兰方代表带着疑惑惊愕地回问了一声。在得到证实之后，笑了，笑得让林鸣等中国工程师很不舒服。“也就是说3000多万欧元吧？”荷兰方代表拉长了声调，说，“这个数嘛……可以为你们点一首祈祷歌……”说完，咧着嘴向林鸣他们笑了一下。“走！我们走！”生来就没向任何人低过头的林鸣彻底生气了。他说了声“后会有期”，头也不回地愤然告别了这家世界著名的沉管工程公司的代表。走在回程的路上，林鸣脑海里一直回荡着中国的一句老话：天无绝人之路。 作 品 简 介 《大桥》何建明 著漓江出版社港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一，《大桥》一书作者——中国作协副主席、著名报告文学作家何建明实地探访了建设中的港珠澳大桥，用采访港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣团队的第一手数据及非虚构的写作手法，真实记录下港珠澳大桥建造历程，让读者更深入了解世界上最长的海底沉管隧道是如何建成的。图文来源 | 漓江出版社点击“阅读原文”购买《大桥》

文章编号: 21c35231a9f0778caac0800eeb54763d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (198元3小时打卡深圳海上湾区游,快来看白海豚吖~) 2021-11-25 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651329337&idx=3&sn=27056264efc8653c458a6ff347ba89f8

观光赏湾区之美！！海上看深圳—连通粤港澳大湾区滨海地带—“海上看湾区”将成为一种生活方式近距离接触港珠澳大桥感受大海的浩瀚不同视角看深圳还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光三小时无敌海景约起来吖~会员管家钦钦/Ella推荐海上看深圳大湾区一号“大湾区一号”游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。高端宴会餐厅、精致海上餐厅以及私密包厢，可满足接待商务、婚庆、宴请等需求，满足您关于海上饕餮的一切想象；模拟驾驶台、互动科技体验区、甲板观光可让旅客体验海上亲子教育，寓教于乐，尽享海上美好时光。百人大剧院、科学课堂、华美长梯和中空天井中庭，为企业年会、品牌发布等提供了全方位的场地及设备支持。湾区一号海上看深圳大湾区二号大湾区二号是大湾区一号的姊妹船。大湾区二号集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，其中海洋文化体验区是大湾区二号的主要特色，全船所有区域的设计都融入海洋文化，带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验，真正体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵。“大湾区一号”游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。骑鲸剧场：骑鲸，取“骑鲸跋浪” 之意，意喻乘风破浪，自在遨游剧场配备剧院级音响、灯光设备，及超宽 LED屏幕。可容纳120人，有乐队表演、剧目演出、互动游戏、魔术秀等。海洋体验馆：3个活动空间，9项体验活动，沉浸式互动玩法、全方位视听体验，激发五感、让你动脑又动手，畅享探秘海洋世界的无限乐趣！海洋实验室：科普海洋植物、微生物奇观，既满足了对海底世界的探索欲，也展示了炫酷的科技元素，航行过程就是一段海洋沉浸式体验，自然与科技的元素和谐融为一体，别出心裁的情景交融让人如临其境。湾区二号港珠澳大桥航线180min蛇口邮轮母港-内伶仃岛 伶仃洋-大桥西人工岛-港珠澳大桥。蛇口邮轮母港：华南区最大的邮轮母港乘坐“大湾区一号”将一览母港全貌。内伶仃岛 伶仃洋：珠江入海口，文天祥《过伶仃洋》出处。大桥西人工岛：大桥最核心工程点桥面与隧道衔接处。港珠澳大桥：世界上最长跨海大桥——现代七大奇迹之一。深圳湾/前海湾航线150min蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳湾公园-红森林湿地-南山中心区。蛇口邮轮母港：华南区最大的邮轮母港，乘坐“大湾区一号”将一览母港全貌。深圳湾大桥：采用绚丽灯光装饰，深港西部通道的组成部分。深圳湾公园：市民徒步和骑自行车首选，滨海城市魅力和形象的标志。红森林湿地：“海滨文化、自然景观、休闲”游览各种功能为一体的公园。南山中心区：深圳前海摩天轮坐落于此。途经景点费用说明 费用包含：蛇口-港珠澳大桥海上游/深圳湾海上游（往返船票）一张，饮品柠檬水。 费用不含：码头停车费及船上免费之外其他消费项目。注意事项1、开航前30分钟办理登船手续2、开航前五分钟停止入闸3、1周岁(不含)以下婴儿免费票，1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票，每位成年旅客最多限两张婴儿免费票，超过两名时，应当购买小童票。船票198元/人起 戳下图立即购买☟ 交通路线自驾车：自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场，可在敷一次或负二层，停好车后可乘坐电梯上楼登船。停车场属自费：15分钟内免费，首小时5元，后每小时5元，全天最高收费120元。地铁：抵达深圳地铁2号线（蛇口线）蛇口港站C出口后，转乘B601（收费1元/人）前往蛇口邮轮中心。公交：331路；332路；B601路；M105路；M440路可达蛇口邮轮中心公交站。想获得更多咨询可添加Ella个人微信哦☟- END -如有疑问，可致电旅行定制师梁小姐：0755-82020211添加微信：Pengxinghui2021

文章编号: 2845ed732b2936e2e20eb3038277dd99
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (政策解读(6)| 坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-25 天水市生态环境局麦积分局   天水市生态环境局麦积分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAwOTkxNQ==&mid=2247498857&idx=2&sn=284bbcd7822fd959d3b6c5b4b113c23c

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第6篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：生态环境部

文章编号: dd28fd3adf1dfc6d12d1973763dd1327
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (送给喜欢露营团建的小伙伴!海滩露营集合!) 2021-11-25 星空团建   星空团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODIxODAyNw==&mid=2247484449&idx=1&sn=d225a22543114055d61310548d6584e7

想醒来第一眼看见你听着海浪的声音，快乐美好喜欢海,憧憬着和喜欢的人一起去看海 喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。西涌海滩有“东方夏威夷”之誉的西涌沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。或登陆西冲的标志“赖氏州”情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。 喜洲岛喜洲岛又名“许洲岛”，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称“南丫岛”，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。 这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。庙湾岛庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！三门岛三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为“广东的马尔代夫”。这名字也许名过其实，毕竟对于“水清沙幼”的马尔代夫，三门岛之“水清”。三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。桔钓沙海滩桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。小辣甲岛小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有着国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。大鹿港大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。大树岛大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有“小海南岛”盛誉。这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。大辣甲大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。放鸡岛丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称“鸡尾”部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。巽寮湾巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称“白金海岸”，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。南澳岛南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有“东方夏威夷”之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。大襟岛大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。外伶仃岛外伶仃岛，被称为珠海的“马尔代夫”，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。龟龄岛龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧着。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。想了解更多有趣团建方案请联系咨询！扫描二维码关注我们联系方式 : 阮教练 18814417761官方公众号：行空团建活动策划

文章编号: 3b3c3c565e2b10089b59c84cd430fa16
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【大美中国 旅游指南】长隆,这是一个能让全家人玩疯的地方!) 2021-11-25 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654205950&idx=1&sn=acd965216d390c265e2058382294ff15

冬天与其被封印在被窝里呼呼大睡不如多出来走走逛逛、晒晒太阳想要冬天旅行又怕天气太冷来长隆邂逅属于你的温暖就对了暖冬游长隆 玩乐无穷！▼▼▼▼01狂欢天团长隆欢乐世界无论是90度急速俯冲的垂直过山车，轨道全长近300米的火箭过山车，还是经典的360度翻腾的十环过山车。在长隆欢乐世界您都能获得酸爽刺激的体验！潮流天团长隆水上乐园02长隆水上乐园就是燃烧能量，释放青春活力的好去处！与其做低头族刷抖音微博，还不如“乘风破浪”。全新玩水区域“泡泡水堡” ，炎炎夏日遇上清凉泡泡，跌进欢乐泡泡池中，忘掉工作生活忧愁。03萌趣天团长隆野生动物世界春困秋乏夏打盹冬天只想要冬眠不如迈开腿来长隆野生动物世界散步的同时看动物保证让你消除困倦做回自己可爱的动物们让你在冬日午后轻松放下烦恼享受和它们相处的舒适与惬意除了看到萌萌哒的考拉懒洋洋地坐在桉树上，圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，还可以更加深入了解关于它们的各方面知识，悄咪咪成为一个朋友们眼中的动物科普小达人！魔幻天团长隆国际大马戏02寒冷的冬夜总是格外漫长适合加点热情似火的“戏份”在室内看一场奇妙玄幻的马戏表演感受冬日别样的温暖风情随着舒缓的音乐奏起意境优美的缘分天空开始了飞球上优雅的舞姿和高难度的动作牵动着每一位观众的心弦也能让每一位观众感受到马戏的冬日浪漫只有好玩好看怎么够！大马戏也可以充满惊险刺激令人上头机车酷盖们带着环球飞车来了高难度的动作配合速度与激情同步上演就是要抓住你的心跳精湛的演技，强大的阵容，每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴都为之震撼。环球飞车为您演绎速度与激情，魔幻火轮将不可能变成可能……01浪漫天团横琴长隆海洋王国要说一站式游园海洋王国就是yyds除了能和海洋动物交朋友还有超多室内游玩设施等你打卡动感刺激的游乐设施，精彩纷呈的海洋汇演，华丽美妙的烟花秀，通通尽在长隆海洋王国，每一处都值得你一探究竟010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。看完可爱的海洋动物来5D城堡影院感受5D电影的奇妙在寒冷的冬天和卡卡一起找回你的童年热血回忆冬天来珠海长隆坐上海底互动船不怕吹风也不用湿身全程室内领略海底奇景来一场海底两万里的模拟体验感受珠海长隆的独特海洋氛围吧魔幻天团·横琴长隆国际大马戏02走了一天，晚上看场大马戏歇歇脚吧冬天来珠海横琴长隆国际大马戏感受国际水准的马戏表演一定是暖冬室内游玩的不二选择相信不少小伙伴小时候都有一个当宇航员的梦太空漫步能完全满足你对宇航员的所有幻想魅惑的太空音乐搭配宇航服的设定一场冬日“外太空”之旅即将开啔看完了超现实主义的太空漫步喜欢篮球的你可要注意了！花式篮球即将上演帅气的球员跨越，起跳，上篮纯熟的篮球技术和矫健的身手就是要让你尖叫舒缓一下紧张激动的心情和小丑们一起互动吧三人小丑时而与你互动时而故作丑态就是为了让你放松整天的压力听说还会随机抓前排观众互动哦来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，中外金奖马戏节目，包括高空技巧、滑稽表演、萌趣动物、惊险杂技等马戏艺术将带领您和家人沉浸在陶情适性的亲子之夜。这样的经典，注定不能错过！轻奢天团长隆酒店群长隆香江酒店各具特色的客房设计，营造出活力童趣的氛围，将萌趣装进房间,邀请您向梦境出发。房间中还增添萌趣动物的专属细节，让您身处其中，惊喜的感受觉到“动物就在您身边”。走进萌趣动物世界，身处萌趣的乐园，享受舒适好时光。熊猫酒店广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型全新打造的童话feel主题酒店，轻松入住，仿佛置身于熊猫城堡之中。熊猫酒店有四大主题客房，住进这些童话中的房间该有多幸运！长隆酒店广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！珠海横琴湾酒店如果你想在休息的同时还能来点娱乐，那独具有海洋特色，环境优美舒适的珠海长隆横琴湾酒店就正好适合你，在酒店里有一座欢乐水世界，拥有花式玩水设施，让你放松休息之余，也能随时开啔奇妙的嬉水时光！企鹅酒店企鹅酒店2000间主题客房，多种企鹅主题装修风格。极地房1-2层，可观看园林景观；温带房6-16层，可观看山景及广场景；探险房6-16层，可观赏到喷泉夜景和海洋王国的璀璨烟花；而家庭房位于3和5层，专属儿童床最适合带宝宝入住！每一个场景都值得被记忆每一次欢乐都淋漓尽致你只需要跟随自己的内心在这里开啔只属于你们的幸福时光待疫情态势平缓就行动起来吧！游祖国风光 览奇山秀水建发国旅集团-建旅国旅将推出更多精品线路敬请期待！建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式图片来源：长隆欢乐世界、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 7c65b63b880a3f6307a9ec3bebeec902
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (黄鹤麟:全方位推进高质量发展超越,奋力建设‘五个翔安’) 2021-11-25 经济厦门   经济厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247493408&idx=2&sn=f8c33d249a1700ac8d5951659674ceca

近日，翔安通过召开区委常委会会议、专题学习会、领导干部上党课等多种方式，迅速兴起学习贯彻党的十九届六中全会精神热潮，坚决落实市第十三次党代会各项工作部署。黄鹤麟（右三）带队到东部体育会展新城片区实地走访，在一线解决问题，推动项目建设加速推进。翔安区委书记黄鹤麟 围绕“翔安十问”给区委党校 秋季中青班上党课时说：“作为因应‘跨岛发展’战略而设的区，翔安如今已经成为发展速度最快、动能后劲最足、开发强度最大、潜力空间最广的区，发展责任也是最重。翔安区要坚定接过全方位推进高质量发展超越的接力棒，弘扬‘英雄三岛精神’‘马塘精神’，保持不自满、不懈怠的状态，树牢决战决胜的信心，铆足滚石上山、攻坚克难的劲头，奋力建设‘五个翔安’，勇当厦门‘两高两化’建设新发展极。”如何奋力建设“五个翔安”？具体来了解一下建设创新翔安增强产业核心竞争力数据显示，厦门全市接近30%的可开发区域、接近60%的规划开发区域都在翔安。黄鹤麟说，翔安将在现有产业结构基础上，着眼布局现代高端产业集群，制定招商图谱，创新基金招商、中介招商、以商引商等新模式，持续“引强入翔”，特别是引进更多龙头企业和“专精特新”企业，进一步强链补链延链，全力打造“5+6+N”现代产业体系。黄鹤麟说，具体操作注重“两手抓”：一手抓牢主导产业升级，保障天马六代、中航锂电二期等项目加快投产，推动平板显示、半导体和集成电路、机械装备、新能源新材料等高端制造业产值迈上千亿台阶；另一手抓紧提速发展新兴产业，依托厦门海洋高新产业园等平台，提升数字经济产业园运营质效，大力发展海洋经济、临空产业、数字经济及文旅会展等新兴产业和现代高端服务业。建设繁荣翔安加速推进新型城镇化“重大片区特别是新城开发建设，是纵深推进‘跨岛发展’的重要抓手，是支撑市区两级‘两高两化’建设的增长极。”黄鹤麟说，接下来翔安将开展“看招商、看工地，比进步、比贡献”活动，做好重大项目要素保障，推动城区整体成片开发、集约发展，提升“产城人”融合水平，加快打造东部市级中心。东部体育会展新城效果图目前，翔安有航空新城、东部体育会展新城、环东海域新城和同翔高新城“四座新城”。黄鹤麟说，未来几年内，翔安将以新体育中心、新会展中心为载体，承办好2023年亚洲杯足球赛；在建设“城市机场”、确保2026年如期通航、打造“国际枢纽航空港”的同时，更高水平建设“机场城市”，增强翔安在全国乃至世界的辐射力影响力。建设生态翔安争创生态文明示范区 今年5月，全市农村污水治理提升现场会在翔安召开，肯定推广经验做法，会后国家生态环境部土壤生态环境司领导两次到翔安调研并给予充分肯定。黄鹤麟说，翔安将坚持生活污水、工业尾水、小微水体“三水”联治，明年3月前完成农村雨污分流和城区正本清源改造，努力打造农村生活污水治理“全国样板”，争取明年全国现场会在厦门、在翔安举办。这些年来，翔安在生态文明建设上取得明显成效。黄鹤麟表示，翔安将充分借鉴筼筜湖治理的生态文明实践，以“硬招实招”高效防污治污，践行绿色低碳，充分彰显“翔安担当”。建设活力翔安打造双向开放先行区 翔安区位优势得天独厚，如何发挥对台和区域枢纽作用，需要更高站位、更广视野和更宽思路。黄鹤麟说，翔安将进一步围绕“空、侨、港、台”等优势，持续在“通、惠、情”上下功夫，积极探索新形势下两岸融合发展、人员往来新路径，努力打造产业合作最紧密、文化交流最活跃、同胞感情最融洽的两岸融合先行区。黄鹤麟还说，翔安将全力配合福厦高铁、第三东通道、城际铁路R1线等重大交通设施建设，主动参与闽西南区域协同发展、自由港特征经济特区建设大局，对接厦门自贸片区扩区至翔安，积极打造闽西南链接“海丝”沿线国家和地区的重要窗口。建设幸福翔安满足人民高品质生活 黄鹤麟在党课中的“民生之问”强调，要坚持共同富裕方向，让翔安的发展更有温度、让群众的幸福更有质感。黄鹤麟说，将多措并举、出台政策，深化“党建富民强村”工程，特别是加强困难群体就业援助，动态消除零就业家庭。在此前的疫情防控中，翔安是全市唯一“零病例”“零感染”的区。翔安将以提高疫情防控常态化水平为契机，构建社会事务“一个格服务、一张网治理”，大力推进社会治理现代化的新跃升。上周末在实地检查文明创建活动时，黄鹤麟更进一步要求，要以创建全国文明城市活动为抓手，广泛发动群众共参与、齐动手，既重视环境优美这个“面子”，更要突出文明素质这个“里子”。【亮点点击】经济发展提速升级民生保障扎实有力🚩 2021年，翔安区在列市重点项目122个, 年度计划投资536.52亿元。🚩1-10月，翔安区完成投资618.05亿元，完成总额全市第一、提前完成全年任务。🚩第三季度，翔安区“五个一批”项目正向激励综合考评位居全省第5名，成为今年唯一的两次进入全省前十的区。重大片区方面厦门新机场于日前通过国家发改委、自然资源部用海审批，即将迈入实质性建设阶段，相关手续正抓紧办理，争取年内实现全面开工。东部体育会展新城建设如火如荼，白海豚游泳馆钢结构顺利封顶，会展嘉园安置房预计明年年底竣工。厦门新机场效果图产业项目方面天马第六代柔性AM-OLED生产线、中航锂电一期等一批龙头项目即将投产，其中中航锂电三期将在春节前开工；平板显示、半导体和集成电路等重点产业链群持续做强做大。与此同时，以健康医疗大数据为核心的数字经济加速发展，引进了钟南山院士团队、张文宏教授领衔的一批优质生物医药企业。翔安数字经济产业园民生项目方面教育“补短扩容”加大力度，全区教育“补短扩容”项目75个，为全市最多，年度新增各类学位13380个，厦门双十中学、实验小学翔安校区等“名校跨岛”项目建成开学。事关群众出行的基础设施建设提速提效，轨道3号线建成运营，轨道4号线、翔安大桥等重大设施加快建设。

文章编号: 1530fffcb63d865aca7b77e9340090c4
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (深圳蛇口,海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮』成人票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一) 2021-11-25 龙华资讯网   龙华资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657430408&idx=2&sn=74b382ce7e6255a5c6bceea4deee4457

爆款特价推荐（点击文字即可查看）：深圳7店通用，仅298元抢710元【美年大健康】超值优选体检套餐龙华壹方城5000平亲子地标，仅298元抢796元【meland club】套票2次卡深圳野生动物园，仅121.2元抢双十二特惠全天票!扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上圳荟玩的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■■主甲板休闲区 ■■科技商店■■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品【使用方法】更多特价溜娃好去处请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多龙华特惠美食请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多特惠门票、酒店、美食请识别二维码了解▼▼▼▼觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧

文章编号: 34ae89e41f167eb2af4d93b06eba66e1
-----------------------------------------------------------------------------
