文章总数: 68 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (坚持绿色发展 守护美丽地球!中交集团为推进全球生态文明建设贡献智慧和力量) 2021-10-14 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751620651&idx=1&sn=89a651628b0fab34863fdb73dd6f6c5e

《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议正在云南召开。让我们了解一下中交集团在深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面的探索实践。01社会经济效益和生态环保效益相结合建设生活富裕、生态宜居的美丽家园在南亚，斯里兰卡科伦坡港口城项目由习近平主席亲自揭幕剪彩，被美国福布斯杂志评为“影响未来的五座新城”之一，建成后将成为南亚区域的商业金融中心和旅游休闲中心。在项目建设期间，我们先后实施了“渔民生计改善计划”“民族团结环岛接力行”“科伦坡美丽海滩计划”等多项公益活动，助力当地经济改善和环境保护。其中，项目发起的美丽海滩计划，邀请了当地的300多名志愿者参加，定期清理5公里长的海滩，并摆放分类垃圾箱，开展垃圾分类的科普宣传，得到当地民众赞赏。在欧洲，正在建设的黑山南北高速是该国第一条高速公路，项目穿越黑山的母亲河——塔拉河。我们从项目建设之初就制定科学有效的环保措施，同步啔动对塔拉河的治理工程，并定期对河里的生物多样性进行专门监测。项目施工期间，我们严格执行污水排放标准，污水经过沉淀池系统、PH值调节系统、油水分离器系统等一系列控制处理，达到标准后才允许排放。在非洲，我们用11个月的时间，将位于埃塞俄比亚首都的一片杂草丛生、垃圾堆积的荒地，建设成为非洲功能最多、面积最大的城市综合广场——谢格尔公园友谊广场。这座广场包含庆典广场、人工湖、艺术花园、棕榈画廊、音乐喷泉、文化浮雕等多个景观，被埃塞总理称为“美化亚的斯”的核心示范工程，荣获ENR全球环境类最佳项目奖。02传统产业升级和绿色产业发展相结合描绘节能减排、低碳环保的产业蓝图雄安新区装配式建筑2010年至今，中交集团连续10年推出“煤改气”“油改气”、分布式风光互补发电、靠港船舶使用岸电、装配式建筑等143项绿色示范项目，淘汰老旧设备约1万台套，完成节能环保技改项目1000余项。“十三五”期间，单位收入能耗下降超20%，清洁能源占比提高5%，近百个项目获得节能环保奖项。2018年7月，习近平主席在对阿联酋进行国事访问前夕，发表题为《携手前行，共创未来》的署名文章，称赞中交集团参建的迪拜哈斯彦清洁燃煤电站项目，指出该项目是世界上规模最大、技术最先进的光热发电站。在香港中标的40亿美元综合废物处理项目是香港第一个垃圾焚烧处理的环保项目。在上海建造我国首个大型海上风电项目——东海大桥海上风电项目。在雄安新区的“千年秀林”项目打造了一条绿色风景线。在四川成都的锦江流域水环境治理项目已成为含夜游锦江、光影长廊、江滩公园在内的文旅新地标。在云南大理的洱海湖滨带生态修复项目使环洱海流域初步实现湖泊水质改善、生态提升的目标。03企业生产活动和自然和谐发展相结合响应保护生物多样性、共建生命共同体的美好倡议在肯尼亚，中交集团建设运营的蒙内铁路通过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。为此，我们与肯尼亚专业动物组织合作，分析动物迁徙路径及生活习性，专门设置了14处大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行。中国外交部长王毅在记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”在加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，我们请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心。在建设者的日夜守护下，海龟孕育中心的孵化成功率几乎达到100%，数以万计的海龟宝宝在这里出生。在安哥拉，每年3月，洛比托港的客人——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。安哥拉洛比托水工项目部青年志愿者协会与洛比托环保协会定期在火烈鸟栖息地开展宣传教育活动，呼吁社会关注火烈鸟生存状况，倡导城市发展与自然物种和谐相处。在伶仃洋珠江口，港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均做出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。来源党委工作部欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容全面提升党的建设质量，为建设世界一流企业聚力领航

文章编号: 4e2a868d6ac9e6fe55c5da8e6bb7e94e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (保护生物多样性,与生物物种相依相伴!) 2021-10-14 阜阳之窗   阜阳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzEzNDg3NQ==&mid=2247542530&idx=3&sn=5b824c2b66c7945cbfd8b8915e83679e

三江源是长江、黄河、澜沧江发源地这里繁育着全国20%以上的高等植物和25%的动物种群是亚欧大陆生物群落最富集的地区2016年三江源国家公园试点啔动拉开了中国建立国家公园体制的序幕5年来在12个省份建立的各类国家公园总面积超过22万平方公里目前，中国划定并严守生态保护红线为至少25%的陆域国土面积提供了严格保护涵盖了95%珍稀濒危物种及其栖息地各类自然保护地总数量已达1.18万个各类自然保护地面积超过172.8万平方公里为了更加全面认知自然伙伴 建立生物多样性调查观测体系牛背梁国家级自然保护区承担的一项重要工作是调查保护区内植物群落数量在一次巡山路上保护区工作人员发现了落叶松、蝎子草、羊胡子草还有生长在海拔1700米左右林地的节节草……为了更加全面认知我们身边的自然伙伴中国建立起生物多样性调查观测体系对重要区域重点物种和遗传资源可进行实时观测评估02:35目前，中国生物调查观测网络已覆盖全国2376个县域调查记录超过210万条收集整理的数据涵盖3.796万种动植物物种移动端生物多样性调查App已广泛应用实现了数据的标准化采集与信息化管理为中国生物多样性保护提供着准确详实的科学依据红外相机拉近我们与生物伙伴的距离红外相机被称为“秘境之眼”在生态监测部门组织下各地科研机构、自然保护区、野生动物保护组织积极参与建立起覆盖80%的自然保护区面积的庞大红外相机观测网络总数超过5万台的“秘境之眼”把隐蔽在自然界中的生物伙伴拉近到我们眼前北京西北部太行山余脉超过1万平方公里山地曾经是华北豹的家园但2005年以后这里再也没出现过华北豹的身影2012年华北豹种群数量不足500只被列入“世界濒危物种红色名录”2017年，一群来自全国各地的野生动物保护志愿者组织起“猫盟”发起“带豹回家”行动意图修复打通太行山山脉沿线被割裂的生态廊道“猫盟”总部设在山西和顺华北豹保护区山脚下志愿者们从山西和顺出发一路向北来到山西与河北交界处的驼梁自然保护区这里是“带豹回家”生态廊道中的一站摄像机在这里清晰地记录下华北豹的身影说明华北豹已沿生态走廊从山西向北迁移了200公里华北豹繁育迁移还需要时间一名志愿者说会继续用红外相机观察下去直到北京山林生态升级再现华北豹的那一刻03:09加快生态系统升级脚步召唤野生动物重归相伴目前，中国各地正在加快生态系统升级脚步召唤野生动物重归相伴珠江口是国家一级保护动物中华白海豚的最大天然栖息地为了不惊扰白海豚港珠澳大桥建设工程大型构件在工厂完成后再运抵海上安装废渣、废水、废料全部清理实现零污染珠江口水域累计已识别中华白海豚2381头高原精灵藏羚羊每年会沿固定路线迁徙数百公里青藏高原上的货车司机遇到穿越公路的羊群都会停下车来静静等候藏羚羊野外种群数量已从1995年的7.5万只恢复到30万只以上每年700余种候鸟穿过中国60岁的金伟国，13岁开始捕鸟他有个绝活儿能用竹哨模拟60多种鸟叫声在不伤害鸟的前提下就能捕捉到鸟这让老金成为崇明东滩鸟类自然保护区的护鸟员您是不是也很好奇老金的绝活儿？戳视频，一起来看看↓01:47每年夏末秋至候鸟就会从中国的东北飞往遥远的澳大利亚崇明岛东滩是它们必然经过的中转站此时，金伟国会用绝活儿捕捉候鸟并送往研究所在这里，候鸟将被带上刻有国名、地名和独有编号的环志同时也带上中国的礼遇和祝福重新踏上迁徙之路横亘世界的候鸟迁徙路线有3条穿过中国领土每年有700余种候鸟沿着这3条路线迁徙为了更好地保护候鸟中国与日本、澳大利亚、韩国、俄罗斯等国家签署协定进行保护地交流合作惠益分享，携手世界共同关爱地球上的生物伙伴在生物多样性保护方面中国始终谋求扩大国际合作的朋友圈为推进全球生物多样性保护贡献中国力量

文章编号: a6b5a0895147bb36a74374849ad3b0ca
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (保护生物多样性,与生物物种相依相伴!) 2021-10-14 央视一套   央视一套

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1ODczMg==&mid=2655255778&idx=1&sn=a153354b3aa43b809b7ccb6c552fd77e

三江源是长江、黄河、澜沧江发源地这里繁育着全国20%以上的高等植物和25%的动物种群是亚欧大陆生物群落最富集的地区2016年三江源国家公园试点啔动拉开了中国建立国家公园体制的序幕5年来在12个省份建立的各类国家公园总面积超过22万平方公里目前，中国划定并严守生态保护红线为至少25%的陆域国土面积提供了严格保护涵盖了95%珍稀濒危物种及其栖息地各类自然保护地总数量已达1.18万个各类自然保护地面积超过172.8万平方公里为了更加全面认知自然伙伴 建立生物多样性调查观测体系牛背梁国家级自然保护区承担的一项重要工作是调查保护区内植物群落数量在一次巡山路上保护区工作人员发现了落叶松、蝎子草、羊胡子草还有生长在海拔1700米左右林地的节节草……为了更加全面认知我们身边的自然伙伴中国建立起生物多样性调查观测体系对重要区域重点物种和遗传资源可进行实时观测评估目前，中国生物调查观测网络已覆盖全国2376个县域调查记录超过210万条收集整理的数据涵盖3.796万种动植物物种移动端生物多样性调查App已广泛应用实现了数据的标准化采集与信息化管理为中国生物多样性保护提供着准确详实的科学依据红外相机拉近我们与生物伙伴的距离红外相机被称为“秘境之眼”在生态监测部门组织下各地科研机构、自然保护区、野生动物保护组织积极参与建立起覆盖80%的自然保护区面积的庞大红外相机观测网络总数超过5万台的“秘境之眼”把隐蔽在自然界中的生物伙伴拉近到我们眼前北京西北部太行山余脉超过1万平方公里山地曾经是华北豹的家园但2005年以后这里再也没出现过华北豹的身影2012年华北豹种群数量不足500只被列入“世界濒危物种红色名录”2017年，一群来自全国各地的野生动物保护志愿者组织起“猫盟”发起“带豹回家”行动意图修复打通太行山山脉沿线被割裂的生态廊道“猫盟”总部设在山西和顺华北豹保护区山脚下志愿者们从山西和顺出发一路向北来到山西与河北交界处的驼梁自然保护区这里是“带豹回家”生态廊道中的一站摄像机在这里清晰地记录下华北豹的身影说明华北豹已沿生态走廊从山西向北迁移了200公里华北豹繁育迁移还需要时间一名志愿者说会继续用红外相机观察下去直到北京山林生态升级再现华北豹的那一刻加快生态系统升级脚步召唤野生动物重归相伴目前，中国各地正在加快生态系统升级脚步召唤野生动物重归相伴珠江口是国家一级保护动物中华白海豚的最大天然栖息地为了不惊扰白海豚港珠澳大桥建设工程大型构件在工厂完成后再运抵海上安装废渣、废水、废料全部清理实现零污染珠江口水域累计已识别中华白海豚2381头高原精灵藏羚羊每年会沿固定路线迁徙数百公里青藏高原上的货车司机遇到穿越公路的羊群都会停下车来静静等候藏羚羊野外种群数量已从1995年的7.5万只恢复到30万只以上每年700余种候鸟穿过中国60岁的金伟国，13岁开始捕鸟他有个绝活儿能用竹哨模拟60多种鸟叫声在不伤害鸟的前提下就能捕捉到鸟这让老金成为崇明东滩鸟类自然保护区的护鸟员您是不是也很好奇老金的绝活儿？戳视频，一起来看看↓每年夏末秋至候鸟就会从中国的东北飞往遥远的澳大利亚崇明岛东滩是它们必然经过的中转站此时，金伟国会用绝活儿捕捉候鸟并送往研究所在这里，候鸟将被带上刻有国名、地名和独有编号的环志同时也带上中国的礼遇和祝福重新踏上迁徙之路横亘世界的候鸟迁徙路线有3条穿过中国领土每年有700余种候鸟沿着这3条路线迁徙为了更好地保护候鸟中国与日本、澳大利亚、韩国、俄罗斯等国家签署协定进行保护地交流合作惠益分享，携手世界共同关爱地球上的生物伙伴在生物多样性保护方面中国始终谋求扩大国际合作的朋友圈为推进全球生物多样性保护贡献中国力量点击“阅读原文”收看本期完整内容。

文章编号: 59830a09e24fc453300a5d450e401cca
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (野生动植物珍贵群像!《万物生长 活力广东》播出!) 2021-10-14 内伶仃福田自然保护区   内伶仃福田自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU2NTMyOQ==&mid=2247498614&idx=3&sn=3c91c67937242ae1be64fed29056769a

野生动植物在广东如何繁衍生息？广东生物多样性保护又呈现出怎样的图景？正值联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会召开之际，广东省林业局联合自然影像中国，踏遍广东森林、海洋、溪流、草原、城市，寻觅野生动植物踪迹，推出《万物生长 活力广东》，记录下野生动植物在广东繁衍生息的珍贵群像！广东省是全国生物多样性最为丰富的省份之一。其辽阔的海域，绵延的海岸，覆盖广东国土面积近60%的亚热带常绿阔叶林、常绿季雨林以及热带常绿季雨林等，孕育着生命万物，充当着野生动植物的庇护所。近年来，随着野生动植物抢救性保护及自然栖息地修复等工作的开展，广东省生物多样性水平逐步提高。中华白海豚、猕猴、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、穿山甲、赤麂、白鹇、黑熊等野生动物得到有效保护，鳄蜥、黄腹角雉等珍稀濒危物种种群数量逐步恢复，广东罕见的白鹤等现身江门、珠海，黄喉拟水龟、香港瘰螈现身溪流，紫纹兜兰、伯乐树等珍稀植物在山林中绽放生长。据统计，广东有高等植物7998种，其中广东特有植物近300种，有陆生脊椎野生动物1018种，其中国家重点保护野生动物188种。目前已建成各类自然保护区1359个，占全省国土面积的16.39%。让我们共同保护生物多样性呵护美丽家园使她永远成为生命的绿洲！-End-福田红树林自然保护区是全国唯一处于城市腹地，同时也是面积最小的国家级自然保护区。这里是深圳湾最后的一片原生红树林湿地，守护着鸟儿的家园和背后的城市。福田红树林自然保护区自然教育中心是深圳市第一批自然教育中心，于2014年11月开始授课，自此，越来越多的市民走进保护区，走进这片神秘的红树林，了解到红树林湿地生态系统及其重要性，并参与到红树林湿地保护的行动中！来源 | 广东林业运营方丨晶报 编辑丨李霞 核稿人丨石俊慧 审核人丨胡柳柳投稿邮箱 | szmangrove@126.com你“在看”我吗？

文章编号: 83a2f3c9ac68ac622e403e68333d95b7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (198元起抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,周末|通用 海上看港珠澳大桥!) 2021-10-14 深圳儿童公园   深圳儿童公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4MzIyNA==&mid=2247489964&idx=1&sn=17a629b063ae9380983956455a5e8fab

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票长按识别上方二维码购买 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 282a443e2917c087308296122010421d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2021-24 交通可持续发展​) 2021-10-14 邮票百科   邮票百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM3NDUzOQ==&mid=2247501619&idx=1&sn=19495c871bae5141a56c6f17a68d95f9

中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。邮票资料2021-24 交通可持续发展发行日期：2021.10.15版别：影写齿孔度数：P13.5*13邮票规格：60*30mm整张枚数：12枚(1,2图各6枚/张；3,4图各6枚/张)整张规格：206*152mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴印制厂：北京邮票厂有限公司(4-1)综合交通1.20元650万枚(4-2)交通扶贫1.20元650万枚(4-3)绿色发展1.20元650万枚(4-4)开放合作1.20元650万枚相关邮票中国高铁发展成就发行日期：2017.11.25港珠澳大桥发行日期：2018.10.30港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。中欧班列(义乌-马德里)发行日期：2019.06.15中欧班列是指按照固定车次、线路等条件开行，往来于中国与欧洲及一带一路沿线各国的集装箱国际铁路联运班列。铺划了西中东3条通道中欧班列运行线：西部通道由我国中西部经阿拉山口(霍尔果斯)出境，中部通道由我国华北地区经二连浩特出境，东部通道由我国东南部沿海地区经满洲里(绥芬河)出境。北京大兴国际机场通航发行日期：2019.09.26北京大兴国际机场是全球集成度最高、技术最先进的大型综合交通枢纽，是国家发展一个新的动力源，以机场为核心的“五纵两横”骨干交通网络，服务北京“四个中心”和雄安新区建设。机场服务国家战略，瞄准世界一流，全力打造“平安、绿色、智慧、人文”全球空港标杆，2025年旅客吞吐量将达 7200万人次，远期将超1亿人次，持续满足人民群众对美好生活的向往，是在实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的历史进程中，展示大国崛起、民族复兴的新国门。

文章编号: c67b3accad68a970e1e21e3284070869
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (明日9:00开售!《交通可持续发展》邮票图稿公布!) 2021-10-14 上海玉泉   上海玉泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA4MTU4Ng==&mid=2247543651&idx=4&sn=1b1d172c73395731631bf20a2b2e22f7

中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。《交通可持续发展》特种邮票将于10月15日（明天）上午9点开始寄递销售，喜欢的朋友千万不要错过时间哦！发行通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。大版如下图：点击这里，逛逛商城

文章编号: dd0985e300816b1a1a08ebdad04e35b9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门翔安东部体育会展快速崛起建设中·保利中交云上+华润公元九里成为投资兴业的热土!) 2021-10-14 厦门湾区一手房   厦门湾区一手房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEwMTc0MA==&mid=2247490651&idx=1&sn=35934af428cdbaf5965c104d7e10e737

点击上方 蓝字关注我们厦门大翔安的崛起位于厦门东部的翔安目前处于投资兴业的热土122个重点项目在这片热土上加速推进这里更是幸福宜居的地方快速进行产城人融合·让幸福感满满保利云上+华润公元九里也是快速占领片区c位新体育中心必须在2022年12月9日前竣工投用，满足2023年亚洲杯办赛要求，新会展中心则要在同期基本建成——新城片区指挥部以此为关键节点，倒排两中心施工工期，在期间新体育中心的建设工作多次受到亚洲杯中组委与亚足联肯定。其中，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，项目按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。 环东浪漫海岸线环东海域滨海旅游浪漫线一期、二期都已建成投用。三期全部建成后，线路将覆盖环东海域新城的大部分海岸线，成为集体育健身、休闲旅游于一体的环湾景观带。其中慢行道长3850米、宽7米，断面为4.5米非机动车道加上2.5米人行道，采用进口彩色沥青砼路面。此外，还将建绿化工程，面积为113273平方米。滨海旅游浪漫线三期起于火炬大桥南桥头，途径琼头、马新大桥、东坑湾区、浏五店会展片区(马拉松终点)、隧顶公园、终于澳头特色小镇，全长约27.3千米会 展 中 心会议中心用地面积10.74万平方米。地上总共四层，布置有若干会议室、VIP室以及其它附属配套用房。1个1.1万平方米超大型多功能主会议室，9个1000平方米大型会议室，27个400-900平方米中型会议室，以及9间400平方米及以下小型会议室，可承担贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备有数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等会议设施。新会展中心展览中心在8月31日完成屋盖钢结构首榀主桁架吊装后，目前钢结构主体全面推进屋盖管桁架施工。片区楼盘·往期推荐请点击下列文字：翔安东部会展片区保利云上~华润公元九里讲解！翔安中交保利云上再次分销大量房源公开销售，不再摇号怕买不到合适楼层！翔安体育会展新城推向时代的前沿~与之咫尺的华润公元九里...........厦 门 新 房 网欲了解更多详情点击文字·诚意订阅楼盘动态楼盘咨询微信 联系人：王经理手机号：18120774157 找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多房产信息公司从事房地产渠道代理销售多年，对厦门及周边的新房产品非常了解，不管你是投资、自住、教育、养老等等，只要您诚心找我都会为你推荐并匹配到合适的、高性价比的房子，谢谢——4007778710售楼24小时咨询热线关注我买房不迷路

文章编号: 20a0cdafb464098500775dd5efe46839
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (视频 | 我是一只合浦沙田海域的儒艮) 2021-10-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486798&idx=1&sn=6d5fa570287988e4cde8422370bdf2f2

我是一只合浦沙田海域的儒艮——记儒艮保护区儒艮的多舛经历广西合浦儒艮自然保护区位于北部湾铁山港海域，东起英罗港，西临铁山港航道，北至沙田港，南跨广东省海域。保护区内国家一级重点保护野生动物有儒艮、中华白海豚、黑鹊等；国家二级保护动物有江豚、文昌鱼、海龟、中国鲎、圆尾鲎、白琵鹭等。其中，儒艮、中华白海豚、江豚、海龟等被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录I禁止贸易物种。儒艮保护区是国家林业和草原局规划的北部湾国家公园的原型。区内是中华白海豚主要的栖息地区之一，区内中华白海豚估算数量为97～157头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化；保护区内及周边海域曾是华南最大的海草场，也是典型而有特殊意义的海草集中成片的地区。保护区及附近海域曾经是我国儒艮主要活动海域和栖息地之一，历史上这片海域儒艮资源非常丰富。据估算1958年该海域儒艮数量约900多头。1958～1962年沙田人民公社成立儒艮捕捉队共捕获儒艮216头。1976年～1978年二十多家科研机构科研性捕捉儒艮26头。1978年～1994年在沙田海域发现儒艮51头次。1990年后人类生产作业对儒艮正常栖息、摄食影响不断加大，1976～2001年发现儒艮死亡80多头次。儒艮保护区最近发现儒艮活动是2002年3月17日。1998年10月保护区管理机构成立，管理机构加大保护区力度，但是保护区儒艮种群破坏已经进入不可逆状态。儒艮资源破坏的原因主要有：一是人类捕捉威胁和破坏了儒艮种群资源。当地渔民生产性捕捉和研究部门的捕捉。1958年受生产大跃进的影响，沙田公社组织围捕儒艮216头。1976年上海自然博物馆、复旦大学、上海西郊公园、广西动物园，珠江电影制片厂等单位出于研究儒艮目的，组织科研性捕捉儒艮26头。二是非法作业方式导致儒艮死亡事件不断发生。1988年禁止捕捉儒艮以后，无人为捕捉活动。然而，由于人类在近岸海区生产活动强度加大，特别是非法电拖给儒艮资源造成很大的破坏。三是儒艮的主要食物海草破坏导致儒艮栖息环境破坏。历史上沙田淀洲沙草场、英罗港草场及榕根山草场海草生长旺盛，草场面积大、草地上杂质少，且草场一直延伸到潮下带，是儒艮的最佳进食草场。保护区实验区海滩涂海草床生态系统受保护区外围2013～2019年抽沙洗沙作业悬浮泥沙和渔民挖耙影响退化，直接威胁儒艮的生存。近年来发现疑似儒艮记录。2006年4月，沙田镇叶维显在保护区南沙海域发现疑似儒艮；2009～2011年渔民3次报告网获疑似儒艮粪便；2012年9月沙田付亚寿等人在保护区红沙尾发现疑似儒艮；2017年3月，渔民铁山港海域发现疑似儒艮活动。这些记录表明，不排除保护区海域仍有儒艮存在的可能，但保护区儒艮数量非常稀少。全球儒艮的数量约2.4万头。2018年澳大利亚专家到儒艮保护区考察，双方洽谈了关于引进儒艮在保护区繁育和种群恢复的事宜。目前保护区正在逐步推进海草繁育修复计划，待海草面积达到一定规模之后，在保护区海域建立儒艮繁育基地，啔动儒艮引进繁育计划将提上日程。期待像恢复麋鹿种群一样实现儒艮在我国的资源恢复。审核 | 张宏科编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: e070c65feb672f6d1240822d490a1608
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东私藏的小众海岛,一览“东方夏威夷”,领略大海之美) 2021-10-14 请叫我土味君   请叫我土味君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY2NzQyNw==&mid=2247486733&idx=3&sn=852af0f613260c210ec7ff1cee1cd403

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“请叫我土味君”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。海子的“面朝大海，春暖花开”不知道撩到了多少人广东私藏小众海岛 能体验把省内游完成变成境外游的 Feel~疫情稳定后就能出发！广东小垦丁，晏镜岭 晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。广东小圣托尼里，那琴半岛那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~珠海沙滩最多的岛，荷包岛 荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。“广东的小塞班”，三门岛 三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。东澳岛东澳岛位于珠海市香洲区东南部，万山群岛中部，由于岛东侧的东澳湾嵌入中部，形成一大块凹部故称东澳岛。相对于陆地周边的海岛，这边的海水干净10倍，所以对于喜欢海岛的，又可以顶得住坐船折腾的小伙伴，来东澳岛是一个明智的选择。这里的海水是果冻色的，沙滩细白、海风轻柔、月色温润，有着媲美东南亚的海边风情，满足你海边度假的所有心愿~东澳岛完整保留着原始自然的生态环境，在岛上的每一个呼吸，皆是清冽的空气，没有任何污染的空气，吸进去都是一种享受~南澳最美海岛，顶澎岛 顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟着渔民划着竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。硇洲岛一半是海洋，一半是火山硇（nao）洲岛，湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，又称岛外岛。硇洲岛一半是蓝，一半是黑，一半是海洋，一半是火山，水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。比泰国的ROK岛更美，而且淡季下基本包场，硇洲岛除了原生态的海，还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。靠岸从一望无际的天空与大海走进，硇洲岛的生活气息扑面而来，那晏海石滩有洁白的浪花，细长的渔船，还有艺术的生活。硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒，照耀着来往船只的航道，闪烁着硇洲岛的美丽。惠州喜洲岛喜洲岛又名许洲，当地人称“南丫岛”，是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛，一口水井。完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清晰。各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就等于置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。喜洲岛远离陆地，岛屿游玩面积大，海水清澈，重点是去的人少！可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆，戏水，欣赏海岛醉美海岸线。岛上礁石海滩比较多的，海胆，螃蟹，贝壳，小海鱼，在夏季带上网子和小刀都比较容易抓；还可以看到很多远方的知名岛屿，在这里就等于是来到了人间秘境，纯粹又自然。茂名放鸡岛（潜梦岛）放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中，这里水静风轻，潜水网钓各得其乐。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。放鸡岛上有一个，全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。鸡冠石又俗称鸡头风光，属于放鸡岛的鸡头部分，这里常年受风浪的冲刷，岩石耸立，气势雄奇。从放鸡岛的潜水大楼边上，有一条小路可以上山，道路虽然是一条土路，四周全是灌木丛，不过很好走，只是注意不要被草划伤。盐洲岛网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”，但这个地方对不少人来说，既向往又望而却步，但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州！盐洲岛是惠州的一个海岛镇，一个比较小众的海岛，至今仍保存着比较原汁原味的渔耕生活，“藏在深闺人未识”，受到许多摄影发烧友的喜爱。这里有有许多淳朴善良的村民，海边、滩涂、渔排、白鹭，红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境，这里成为了摄影人追求的一种意境。盐洲岛上放眼望去，没有高楼大厦，最高的民房不过三四层楼高，道路两旁也基本保留了乡村的气息。官湖村官湖村位于深圳大鹏湾，有着深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称，还有人说他是内地版石澳，但在小编看来，它是一个安安静静的小渔村。渔村内都是一些大街小巷，适合走走逛逛，发现一些喜欢的东西，穿过各种小巷即可走到海边，这里更适合情侣或者朋友二人来旅游，慢慢体会官湖村的美好。这里有人生活有人旅游，与普通景点不同的是，它没有那么多的商业气息，更多的是具有生活气息，饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~官湖的沙滩虽然不大，但沙子很细也很干净，天气好的时候，海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~南澳岛南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，这个山海合一的岛屿，有着“海上绿洲”的美名。南澳岛的清晨，非常适合感受原生态海岛，还有当地的渔民生活，环岛的路上有很多海滩，各种美丽的海滩等着你去承包~还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~珠海大万山岛万山岛是充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。万山岛曾名“老万山岛”，清同治十二年《香山县志》记载道：“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年（1785）先后移居于此，大多世代以捕鱼为生。海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾，自然是岛上不可错过的景致。漫步岛上，时常能看到钓友们，背着大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜，本地渔民都会晒海鲜干货停下匆忙的脚步，把时间慢下来。静静享受着海岛带给我们的美妙感觉，绵延的蓝天与白云。外伶仃岛相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~外伶仃岛位于珠海香洲东南部，是最常见的基石海岸，这证明了它一开始就不是一座海岛，而是大陆连成的一体，在上百万年的作用下最终形成现在的状态，大自然果真是鬼斧神工~外伶仃岛不大但是绚丽，爬上主峰可以俯瞰整个岛屿，岛屿上的沙滩水质量很高，海水清澈见底，可能是远离大城市的缘故吧~大海很治愈去海边吹吹海风、看看海景开心的时候还会更开心烦恼也会抛之脑外简单、单纯的可以无任何杂念#你最喜欢广东哪个海岛？#在留言板等你们~~本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！你的赞和在看，我都喜欢！

文章编号: e76d23890e5e5317fa69d55333183208
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (『10.23出发』环游广东双卧9日游--最美广东欢迎您) 2021-10-14 行色旅行社舒城分社 舒城背包客   行色旅行社舒城分社 舒城背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg3NjMwOQ==&mid=2247495461&idx=2&sn=4004371eec3092486e208210af00cec8

★活动亮点：1、黄金品质：全程不进购物店，自由休闲，舒适游玩 2、经典之旅：畅游花城、观世界伟迹；品茶听曲、感受南国岭南文化的精华 3、休闲之旅：海边住宿、观日出日落、踏浪醉美巽寮湾+青澳湾 4、文化之旅：厚重而多彩的潮汕文化；需要我们用心感受，一天穿越千年 5、红色之旅：黄埔军校、中山故居、大潮起珠江等让你我缅怀革命岁月,重温万里红歌赏6、舌尖之旅：珠海金汤佛跳墙、汕头牛肉火锅、海鲜大盆菜 7、酒店安排：商务型酒店，升级 2 晚海边海景酒店 8、导游安排：专业持证，为您的旅程保驾护航 9、防疫出行：车辆消毒，监测体温，佩戴口罩，卫生用餐，消毒用品价格说明：1:硬卧中铺 2599 元/人下铺 2699 元/人【空调硬卧往返，升级动车询价】产品铺位差价说明:火车产品成本核算以中铺核算，因团队出票为中下铺搭配,中下铺之间的铺位差价是旅行社为促进中铺销售，给予的优惠价格，并不是火车票票面的实际差价， 报名时请悉知这一说明 2:选择铺位，不接受报名后或者返程后要求退还铺位差价的行为。若对铺位差价有异议，可报中铺 统一收费，购票中下随机出票；3: (报名请将客人身份证正反面复印件发到我社方便出票,原则收客，一个人中铺，两个 人上下或者两个中)广·东一个让人熟悉的地方 有着历史悠久的岭南文化 也有让人向往的海滩风情，令人为之着迷！广东全景 9 天No.1舒城-合肥乘坐火车出发前往羊城广州今天自行或AA包车至合肥南站，坐火车到广州，参考班次：T221 合肥-广州东站 13:54-08:44+温情提示：全天不含餐 带上自己喜欢吃的零食以便餐；No.2广东 餐：早晚 宿：珠海约09：20 抵达广州火车东站；稍作休息，开啔广东之旅！--【花城广场】外观广州的新地标－【广州塔】（不含登塔费用）它是一座以观光旅游为主， 具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施。--打卡网红【海心桥】不上桥，位于广州市中轴线上，桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴 鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的 意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统。市民现在就可以通过海心桥从花 城广场漫步到广州塔了！不仅是交通之桥，还是一座人文之桥，高“颜值”的它成为了广州市 民一个新的地标打卡点。--参观世界四大军校之一，有“中国将帅摇篮”之称【黄埔军校旧址】是第一次国共合作时期，孙中山在 中共和苏联帮助下，为培养军事干部于 1924 年 6 月创办的中国第一所新型军事干部学校。因校址设在长 洲岛（又称黄埔岛）故称“黄埔军校”。--享用午餐 --【中山故居】伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”，孙中山故居纪念馆是以 翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆，景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山 生前的一些伟大事业图片展示，还有一些民间农务器具供人参观。 --【情侣路渔女像】珠海渔女是珠海市的象征，渔女优美的传说，伴随着珠海市在国内的知名度，流传越 来越广、越远，是珠海市人民的骄傲。 --【外观日月贝歌剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址 独具特色。 --晚餐享后入住酒店No.3珠海-深圳 餐：早中晚 宿：巽寮湾 早餐后--前往【珠澳人工口岸】（外观）珠澳口岸人工岛位于珠海 拱北 湾南侧的珠澳口岸人工岛，是 港珠澳大 桥 主体工程与珠海、 澳门 两地的衔接中心 --前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自费套餐）近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠 澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于 水天之间。--前往深圳--享用午餐 --参观【大潮起珠江-广东改革开放 40 周年展览】（请携带好本人身份证进馆）深圳改革开放展览馆“大潮起珠江——广东改革开放 40 周年展览”，展览按照历史时间脉络分为“敢为 人先 勇立潮头”“增创优势 砥砺前行”“走在前列 当好窗口”三大部分，生动展示了广东改革开放 40 年的发展历程和伟大成就。 --乘车前往特区前沿-深圳，--前往游览【深圳莲花山公园】瞻仰邓小平伟人塑像远眺全 国最大的市政府-- 深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。 --乘车前往具有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区巽寮湾（车程约 2.5 小时）入住海边度假酒店。--晚餐品尝海鲜大盆菜No.4深圳-汕头 餐：早晚 宿：汕头早餐后--参观【天后宫岭南民俗文化商业街】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝， --前往码头，乘坐【海之星游艇 30 分钟出海体验】（自费套餐）日游巽寮湾，来到美丽的巽寮湾、要享受 她赋予的：阳光、海浪、奢华；也要观赏她的：美丽、梦幻与激情，漂亮的游艇已经在等候我们 多时了，一身雪白的船身在蔚蓝的大海上是那么耀眼，时尚的外型颇感奢华。--午餐自理 --乘车前往中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户汕头，素有“华南要冲、海 滨邹鲁、美食之乡”美称。 --前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】， 还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。 --游览【礐石风景区】汕头市礐石风景名胜区为广东省首批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家 AAAA 级旅游区、汕头八景之首、汕头十大城市名片和汕头市最受欢迎旅游景区之一。礐石是 美丽的汕头海湾上一颗璀璨夺目的"绿宝石"，是汕头"一湾两岸"上熠熠发光的夜明珠，是集山、 海、石、洞、情、史、学为一体，具有多种风景资源且处于汕头城市中间地带的天然风景区。 --汕头晚餐品尝牛肉火锅No.5汕头 餐：早中 宿：南澳岛早餐后--乘车前往广东最美丽海岛、国家 AAAA 级风景区【南澳岛】，途经海上巨龙-【南澳大桥】是 一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。 --欣赏【自然之门-北回归线标志塔】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场， 是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海 岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 --游览【青澳湾海滨浴场】青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约 2 点 4 公里呈月牙形的青澳弯，到 处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光… --晚餐自理No.6汕头-潮州 餐：早中 宿：潮州 早餐后--乘车前往一座拥有 1600 多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分， 是中华文化的重要支脉。 --前往潮州古城牌坊街北端的英聚巷内，隐藏着一座充满民国怀旧气息的老洋房——【载阳茶馆】 老板和老板娘生于斯，长于斯，极具情怀，茶馆平日有演艺演出余音绕梁，复古精美的摆设器具带你重 回旧时光。踏进载阳当一回潮汕土著，品茶听曲、观赏潮剧、听潮人讲古是一种无比美妙的体验，宛如 时光倒流，回到旧时潮州，感受她昔日的繁华！--享用午餐 --前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥）， 被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街， 牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮 州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。 --游览【广济门城楼】也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳， 护邑镇桥，为名城标志之一。 --前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】长不足 200 米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院， 漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这 些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。 --乘车前往游览【潮州开元寺】以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为 粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。 --晚餐自理，入住酒店休息。 提示:潮州小食品种繁多；潮汕茗茶更是飘香清幽；可三五成群前往牌坊美食街打卡!No.7 潮州--广州 餐：早中 宿：南澳岛早餐后--乘车前往广州（车程约 6 小时） --【越秀公园】新世纪羊城八景之一，如一艘古老的游船，承载着悠悠的广州历史。 --【荔枝湾涌】（探秘岭南文化风情，传统老西关建筑）这里是是艇仔粥的发源地，可以欣赏 两岸富有岭南特色的建筑风格，感受老西关风情。--【上下九步行街】广州历史悠久商业步行街，广州老字号茶楼尽在步行街上（广州酒家、莲香 楼、陶陶居）都是老字号茶楼总店，在这条街上还可以品尝到广州最本土的一些小吃。 --前往码头乘坐游船【夜游珠江】（自费套餐）沿岸有很多古迹建筑，夜游珠江是赏广州夜景不错的方 式，途径广州塔—珠江黄金水域，游客登船临风、抚今追昔，广州千年商都的历史画卷徐徐展开，流金岁月的 古今轶事娓娓道来，可体会到广州国家中心城市及千年商都的气魄与魅力。 --游毕后入住酒店休息。（晚餐自理）No.8--9广州-合肥-返程早餐后搭乘列车返回出发地，结束愉快的广东之旅。参考班次 T219 广州东站-合肥 10:26-05:36+1温情提示：全天不含餐 带上自己喜欢吃的零食以便餐；不负时光不负己❤ 时光乐悠悠 —以上行程时间如因不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，会进行游览顺序调整，敬请谅解—交通：当地空调旅游车（确保每人一座位） 酒店：市区商务型酒店，2晚海边度假酒店或公寓 用餐：6早8正（含三特色餐） 入住酒店含早，不占床产生费用自理；景点：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行 付费按照团队价优惠政策购买 导游：持证导游；10人以下无导游费用包含费用不含:广州塔灯塔105元自愿自理行程外一切私人消费必消 399 元/人：景点门票：海湾游（船游港珠澳大桥+海之星游艇出海体验+珠江夜游 升级用餐：其中 3 餐升级特色餐（珠海金汤佛跳墙、汕头牛肉火锅、海鲜大盆菜） 此产品为旅行社协议价。必含， 游客现付给当地导游，报名即认可此协议,若 当地拒绝交付，我社不予接待，产生费用自理。小童说明 含车位、正餐、导服；其他产生 自理活动报名：一.报名联系人:思秋草：13865467336（微信同号)毛毛虫的承诺: 13856487626（微信同号）二、首次参加活动的队友需提供本人姓名+电话号码+报名定金+身份证号码（购买保险用，个人信息不外漏）。三、活动报名以支付费用1000元 /人的形式进行确认（余款于出发前2天付清），一切形式的报名均以有效缴费为准，不接受口头报名，否则视为无效报名，不予保留名额。四、出发前一天建立临时微信活动小群，公布活动相关通知及领队联系方式，若出行前一天下午18:00还未收到任何通知，请及时联系我们。五、报名截止日期：报满即止！《出行必读》1：携带有效二代身份证原件。入住酒店！ 2：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管 制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费 用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民 共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因 购物产生的纠纷与本社无关。 4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异 议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不 受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 5、 因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负 责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用 及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导 致不能赠送的，我社不退任何费用。 6、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。 7、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负 责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。* 温馨提示：1、为了保护环境、节约资源、减少污染，广东绝大 部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱 用品或自行酒店有偿购买并循环使用。 2、广东酒店无暖气设备，请悉知！ 3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。 4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒 霜更是必备。 5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也 要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 6、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 7、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车 上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！

文章编号: 9b4f316fac1d20f222bb32bba6d3e710
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (〖新戳速递〗2021-24“交通可持续发展”) 2021-10-14 甘丹邮韵   甘丹邮韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM0NTQ4Mg==&mid=2247485088&idx=2&sn=e99999ae4d1e4cd926abe18db364c03c

中国邮政定于2021年10月15日发行“交通可持续发展”特种邮票一套4枚，邮票志号2021-24，全套邮票面值4.80元。邮票计划发行数量为650万套。配合邮票发行，邯郸市集邮与文化传媒部特别设计啔用邮票发行首日纪念戳一枚，面向集邮协会会员和广大集邮爱好者免费加盖。本戳仅在人民路400号中国集邮专柜啔用，对应实寄服务网点为人民路邮政营业厅（056008）。首日戳型制数据：光敏材质；黑色油墨；直径32毫米；有效期一天。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。邮戳加盖地点为邯郸市人民东路400号邮政大楼多功能厅中国集邮专柜；邮政服务提供网点为人民路邮政营业。特别提示：本套邮票线下各网点实际零售量和限购方式以网点公示为准。 邮票图稿：中国邮政集团有限公司邮政业务部新闻通稿：中国邮政集团有限公司邮政业务部（略有微调）零售公示：邯郸市集邮与文化传媒部邮戳设计：凤紫宸©转载请注明出处

文章编号: 26547044df2fae50d7703924be6fe820
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新邮赏析|《交通可持续发展》特种邮票即将发行) 2021-10-14 驻马店邮政集邮   驻马店邮政集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM4MTA2Mw==&mid=2247500036&idx=2&sn=5d2fae43167d8f514f21f01b02ccaa8c

党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1 综合交通第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2 交通扶贫第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3 绿色发展第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4 开放合作第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。1、2图 大版该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。3、4图 大版该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。资料来源：中国邮政集团有限公司邮政业务部图片编辑：王国政责编：周凯排版：孙旗 了解更多集邮资讯关注驻马店邮政集邮！18539611185戳原文，更有料！

文章编号: 3e98b827eda24d20bbb26ffa699e8b06
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (美国海洋哺乳动物学会首次授予中国学者“荣誉会员”称号) 2021-10-13 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650250083&idx=5&sn=e4a0a6dae69143f3b2db13cec9172179

相关内容可参见：marinemammalscience.org/about-us/honorary-members/ 2021年10月1日，根据美国海洋哺乳动物学会（Society of Marine Mammalogy）官网（marinemammalscience.org）消息：中国科学院水生生物研究所二级研究员、武汉白鱀豚保护基金会理事长王丁被该学会授予“荣誉会员”（Honorary Member）称号。 美国海洋哺乳动物学会成立于1981年，是一个具有国际影响力的非盈利机构，也是全球最大的、致力于海洋哺乳动物研究和保护的学术团体，目前共有来自全球56个国家的2000余名会员。 根据该学会的《章程》，“荣誉会员”由理事会一致推荐、并由参与投票的会员三分之二以上同意选举产生、对海洋哺乳动物领域做出杰出贡献的会员，且在任何两年一次的周期内，不得提名超过两名会员作为荣誉会员供审议。该学会官网上对“荣誉会员”的描述是：获得“荣誉会员”称号的学者是海洋哺乳动物学界的巨人，他们开创了研究方法，指导学生和同事从事海洋哺乳动物研究和保护工作，并将其科研成果应用于关键的保护问题且做出杰出贡献。 该学会自成立以来先后共授予45位学者“荣誉会员”称号，其中健在的有18位。王丁研究员是第一位获此荣誉称号的中国学者。在45位“荣誉会员”中，还有王丁研究员早年在美国从事博士学位论文研究的两位指导老师，以及6位曾于1986年来水生所参加过首届“淡水豚生物学及物种保护国际学术讨论会”的知名学者。 王丁研究员被该学会授予荣誉称号，不但表明水生所在鲸豚研究和保护方面坚守40余年所取得的学术成果和保护成效被国际鲸豚学界一致认可，更是表明自上世纪80年代以来，在国家和主管部门的领导下，我国鲸豚研究、保护和人才培养已经融入到国际社会，并且逐步在相关领域发挥较重要的引领作用。 王丁研究员已从事鲸类学研究和保护工作40年，目前仍在一线从事长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等鲸豚的研究和保护工作，同时还义务在慈善组织武汉白鱀豚保护基金会为鲸豚宣教工作服务。 王丁研究员受邀在2018年首届鲸类迁地保护学术讨论会（德国）上介绍我国长江江豚迁地保护的成功经验 —END—信息来源：中国科学院水生生物研究所转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►自然资源部2021年高层次科技创新人才工程遴选结果公示:第一梯队人才、第二梯队人才、科技领军人才、科技创新团队、青年科技人才名单►诺贝尔物理学奖第一次颁给大气与海洋科学领域►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: aa949fd932c92b54f2adb6da7ef0d995
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-10-13 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975780&idx=8&sn=4dedea6bd2575508d3814381e2771167

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月29日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0购物0自费旅游+旅居，入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8824【2180元，0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛（巽寮湾+南澳岛+东山岛）、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游（10月17日）

文章编号: 91a5a27f6c5f4d4b16d78f85791b0519
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (期待!大湾区自行车联赛将在肇庆举行→) 2021-10-13 多彩肇庆   多彩肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1MDIwOQ==&mid=2651791556&idx=3&sn=f8b760d2b9d81a448434e95bc3d44c84

@各位小伙伴！11月，又一场省级体育赛事2021粤港澳大湾区青年自行车联赛在肇庆举办啦~NO.0110月12日，2021粤港澳大湾区青年自行车联赛新闻发布会和啔动仪式在广州香格里拉酒店举行。广东省黄村体育训练中心主任、广东省自行车运动协会会长蔡建祥、广州市体育局副局长李春刚、肇庆市文化广电旅游体育局党组副书记夏燕庆、恩平市文化广电旅游体育局副局长郑毅丹、东莞市文化广电旅游体育局科长黎创成、广东粤海置地集团有限公司营销总监许志君、广东粤海置地集团有限公司品牌经理赵志芳、广东省自行车运动协会副会长、广东富弈广告有限公司董事长何昌明等出席了新闻发布会。蔡建祥表示2020年举办的首届粤港澳大湾区青年自行车联赛开创了“骑行+旅游+交流”新型体育旅游模式，突显“一站一特色”的特点，利用当地特色的比赛赛道和城市的特色，通过央视CCTV-5、广东体育频道、各大主流媒体等线上线下宣传，赛事影响人数超过4000万，获得政府、媒体、选手的一致好评，极大地增进了粤港澳大湾区各地青年之间的交流与友谊，推动了大湾区体育、历史、文化、生态、旅游的协同交流发展。何昌明表示2021年将继续举办粤港澳大湾区青年自行车联赛，落地广州、深圳、东莞、肇庆、恩平五市，规模更大，影响将更宽广，意义更深远。在赛事品牌打造方面，赛事立于青年自行车联赛，自上而下地关注和鼓励幼儿滑步车竞技的发展，推出了姐妹项目2021粤港澳大湾区儿童滑步车赛并取得广州两站的完满成功；今年更是同步打造了赛事吉祥物——中华白海豚多多&飞飞，并率先在2021粤港澳大湾区儿童滑步车赛中亮相，广受选手喜爱；同时今年也会携手最受广大骑行爱好者喜欢的行者APP一起举办《粤海置地·线上挑战赛——跨越港珠澳大桥》，线上线下一起办赛将更有力推动粤港澳大湾区体育、历史、文化、生态、旅游的协同交流发展，推动自行车运动走进千家万户，推动自行车绿色出行的健康理念向纵深发展，引领新的现代健康休闲生活方向。为了赛事更好地发展，更好地于各地城市相结合，新闻发布会上举行了广东省自行车运动协会与赛事独家运营方广东富弈广告有限公司签约仪式，以及与五个地市的项目落地签署仪式。NO.02赛事将在这些城市举行 本届粤港澳大湾区青年自行车联赛赛事将开展5站，其中，肇庆站作为本次赛事的第2站。每站分设男子精英组、男子大众组、女子组等组别，每站容纳来自全国的车队和骑行爱好者大约350人参与。青年自行车联赛五站计划第一站：东莞滨海湾新区（2021年10月17日）第二站：肇庆（2021年11月7日）第三站：江门恩平（2021年11月21日）第四站：深圳（2021年12月5日）第五站：广州南沙（2021年12月19日）更多精彩记得关注“多彩肇庆”一起期待吧~◆ 通讯员：陈小波◆ 编辑：邹泳琪◆ 二审：易奇志 王雯倩◆ 终审：刘伯明肇庆市纪委监委派驻市文广旅体局纪检监察组举报电话：2289173肇庆市文化广电旅游体育局纪委举报投诉电话：2781810往期回顾公园+文化街区！肇庆城区再添一好去处，预计开园时间是……超级网红！人民日报、新华网、百万粉丝大V力荐，再不约就迟了......颜值爆表，肇庆秋季限定美景已上线！看到第一个就忍不住想出发！肇庆又一拍照打卡点上线！地点就在......

文章编号: 65131e590ebeffb9171356be616f7cb4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店&吃喝玩乐一价全包】1598元起~住马戏酒店杂技房+双人长隆海洋王国两天无限次畅玩+双早) 2021-10-13 佛山汇丰文旅   佛山汇丰文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMTIwNw==&mid=2247593499&idx=2&sn=1f3ef0d1373fcc8a61d4c10d0136781b

想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国+享童趣杂技房+双人早餐+双人自助午餐或自助晚餐仅需1598元起！限时特惠珠海长隆马戏酒店杂技房+双人海洋王国（2天内多次入园）+双早+双人自助午餐或晚餐1598元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大/双床随机安排）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐（凭房卡到餐厅用餐）；【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经预定成功，不退不改！时间说明使用时间：即日-2021年12月30日发码时间：立即发码 立即预约预约时间：9:00-18:00使用流程在线购买--收到短信（短信包含验证码和预约网址）--在线预约--到店入住（如未收到短信请联系您身边的旅行顾问或者致电购买平台客服）温馨提示入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收费用周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人自助午餐或晚餐+3早）叠加加收500元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！点击查看预约网址温馨提示* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温。◆ 酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店咨询电话：0756-2993399◆ 用餐说明：凭房卡到餐厅用餐。营业时间（仅供参考）:早餐 07:00-10:30；午餐 11:30-14:30；晚餐 17:30-21:30◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准特别声明1、周末及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴着蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！阅读原文，即可抢购↓↓↓欢迎咨询点个赞再走吧

文章编号: f1d34f837828007c088d247d0d390ffe
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (持续火爆!总价28万起购精装住宅,一大批买房人正在行动) 2021-10-13 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247552037&idx=1&sn=4d4111094870d6682be31bcb4aed61aa

据中央气象台最新预报，受较强冷空气影响，预计10月下旬，我国中东部地区将先后出现大风降温、雨雪天气。并且，这波冷空气，将是下半年来最强冷空气，也是下半年来影响范围最大的冷空气过程，中东部大部将出现垮塌式降温，最高降温可达16度！在这波冷空气发货之际，重庆人民纷纷翻出了去年的厚衣服将自己裹得严严实实。我朋友甚至还问我，今天你穿秋裤了吗？在这个时候，充满海居魅力的滨海城市就让重庆人民心之向往了。只是，海景房作为旅游地产，并不适合耗费巨资去购入（土豪略过），所以那些气候适宜和总价不高的楼盘就很值得大家去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？18公里海岸线，年均气温23℃在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映着余晖，泛着小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹着海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站着家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长着高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。欢迎添加二维码获取项目资料一带一路门户，配套一应俱全这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。欢迎添加二维码获取项目资料总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？重庆楼市粉丝福利红树湾总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套！粉丝福利：为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！重庆楼市红树湾看房团活动三天两夜，只需666元（含往返机票）仅限重庆楼市粉丝专享！出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询扫描二维码，即可免费报名参加— · END · —往期热门文章：惊心！动魄！重庆楼市房价成交量陡然双降，曝光残酷现状，买房会亏吗？突发重磅消息！楼市惊现退房降价潮，终于有城市开始救市了，怎么买房抗跌？心酸！重庆南区一神盘卖完就停工，业主心焦怕烂尾，停工原因居然是......不要再误判房价走势，重庆准备买房的人，可以看看这5个预测重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。点在看，证明你来过

文章编号: ccdf9ee483ee4197f464850cabe21f77
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2万年后人类是否可以永生?死亡后意识会去哪里?来一起解开谜底) 2021-10-13 青山锁   青山锁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUzOTExMA==&mid=2247485306&idx=8&sn=8dccf9470b75a9e3595b5f9175a4905b

股市更是机构在主玩的一个市场，而且不设涨跌幅限制，”有财经在视频，新韭菜进去亏损的可能性很大，因为他的粉丝受众主要是一些新韭菜，“他在文中还强调不是恰饭视频，随后，对市场没有什么投资经验的小白，炒股风险很大，直指该主营销味太重、疯狂恰饭、不讲武德、不负责任，该主通过在站发布基金解读、推荐类视频吸引粉丝关注，而是和资本家博弈换来的大礼，再导流至微信公众号通过广告、付费内容收割获利，站不少主做视频开锤“强少”，而且美港股开户是非常危险的一个事情，我认为这个说法是完全站不住脚的，“知识星球”、诱导小白基民开户炒股、售卖保险和家庭保障规划服务等同款鞋出现在国内的二手奢侈品交易平台上，1993，2017年，爆发，编辑：叶蓁，”用1/3月薪买二手奢侈品的95后们本文来自微信公众号：深网腾讯新闻（：），于是，后来绿色同款在韩剧《蓝色大海的传说》中穿在全智贤脚上，市场价9358元的鞋二手仅卖2558元，如今，原文标题：《数千元买二手奢侈品的95后：月薪1/3买、香奈儿和｜深网》，拥有100双这样的高跟鞋，”这是《欲望都市》女主的经典台词，2021年1月22日成功售出，作者：三桃，题图来自：视觉中国“站在高跟鞋上，之后这款高跟鞋卖断了货，男朋友用一双真丝面水晶方扣的蓝色高跟鞋成功求婚，我可以看到全世界，《欲望都市》中小薇（化名）是惯性地打开支付宝看看自己的分数，就是不能用芝麻信用分、微信支付分等“民间信用数据”为网贷授信了，未经允许不得转载，征信新规即将落地1月11日人民银行公布《征信业务管理办法（征求意见稿）》，是支付宝芝麻信用分的更新时间，”小薇有756分，不代表虎嗅立场，（：），本文来自微信公众号：时报（：），作者：张玉林（《财经》实研究员）本内容为作者独立观点，正在改变与想要改变世界的人，不能再凭信用分做征信，也就是说，，简单来说，头图来自：视觉中国每月6日，这一新规会有何影响，授权事宜请联系@，用于借钱了，“信用极好，者：潘少颖、郝俊慧，每到这个时候，都在虎嗅芝麻分、微信分不能用于网贷，编辑：挨踢妹我们可以窥见华为云当前存在的一些管理问题，当前无人敢战，华为云就可能死掉，一层管不住二层，两个不同利益阵营的人都要安排一个人在里面，，互相掣肘，敌不动我，继续做减法，，今年1月，其中@蓝血十劫的评论获得了高赞和最高评论，领导班子的不团结气氛已严重外溢至基层，政治骑墙，按兵不动的主官们，第一、势均力敌的领导班子，势，层层架空，问题出在前三排，，在留言区里，人心惶惶，，全面陷入了运作僵局，全面按下了“暂停键”，同一个岗位职责，就安插嫡系在三层致使二层又管不住三层，破局先破主席台，，坚持有所为、有所不为》的讲话，内容如下（有删减）：只谈业务貌似已经解不了云的症结了，华为心声社区上发表了《任正非：没有应用，政治骑墙现象严重，遂又安排自己人在四层反制，第二，企业业务要聚焦战略重点2015年6月，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，什么不是，我只是一名普通的鲸类，就在你看到这篇文章的时候，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，2018年3月，：/类似的情况在我国也时有发生，为什么不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响，它的胃中有10公升的垃圾，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足18个塑料袋，主要食谱中都有头足类，还有发泡胶、海绵块等难降解物质，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，或许就在现在，看吧，还得将塑料袋误认作水母的海龟吗，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，胃中有一团缠结的渔网……这些案例中的受害者，因为这些影响时刻都在发生，2018年8月在近日恒大，授权事宜请联系@，等待着，正潜伏在暗处，未经允许不得转载，进入周四，散户们目前唯一的念想就是把这只股票里的空头全部拉爆，但昨日有一个事还是值得说一下，我们似乎看到，但如此疯狂的散户们是有限的，这场游戏就不算完，但这似乎并没有令人很兴奋，这场游戏已经没有任何理性可言，时间仿佛过得飞快，疫苗专家：中国八成人接种疫苗才能“群体免疫”头图来自视觉中国大家周四早啊，不代表虎嗅立场，就连今早北京的风也是“疯狂咆哮”，华尔街机构的大佬们，本文来自微信公众号：华尔街见闻（：），只要空头不死，预计全国发送旅客17亿人次，都在虎嗅【虎嗅早报】2021春运大幕开啔，给与散户致命一击，已经涨到匪夷所思的高度，散户们的钱包是有限的，正在改变与想要改变世界的人，作者：潘凌飞本内容为作者独立观点，翻了15倍，曾与中兴、华为并列，预计2020年归属于上市公司股东净利润为-12，由于全城抢认购，】2019年刚摘帽，大影响，预计2020年末归属于上市公司股东的净资产为负值，大唐电信就又要面临披星戴帽的命运了，97亿元，扣非后净利润预计为-13，1月27日晚，快手666@美港电讯【快手孖展（保证金）突破4000亿港元】快手科技周二（26日）起至周五公开招股，一家电信巨头退市，5亿至-15亿元之间，孖展难求，这家昔日的电信巨头能否断臂逃生，@中国证券报【突发退市警讯，47亿至-15，大唐电信发布2020年业绩预告每个环节都有着极大的复杂度和行业门槛，可以短时间建立的，谈及电商企业的核心，绝对不是一个有钱的企业，有流量的抖音有资，10年前，我的观点是：第一，做内容社交可以轻资产，但电商却是实实在在的重工业，电商是一个非常重的行业，比如仅靠着京东快递这个超级王牌，所以，刘强东就和马云对打了这么多年，”这里换成流量也是一样的，如果只有流量这一张王牌，仅从参与者来说就涉及消费者、快递物流、平台、商家/代运营/品牌、生产厂家以及相关监管部门等，这一点，抖音想把电商这门生意给长久做下去是远远不够的，观点保持一致：电商公司只有10年以上才能证明他的成功与否，曾经的腾讯拍拍网很好地做了示范，刘强东说：“所有庞大的体系以提高生产力为目的的绩效管理，就越不可能在学生的正式学需求和在非正式空间和时间中追求自己的学进程中达到平衡，也不能被限定在可测量的产出范围之，而这正是素质教育在理念上和政策文本中极力倡导的，学校和教师要为学生的学需求提供弹性化满足就越困难，家长委员会、学校开放日、家长进课堂以及即时通讯工具的使用，最后遭遇到了反生产力的效果，化绩效指标的工程越整体化，对教师活动的绩效审核盯得越紧，让学校的工作处处面对外部审核者的凝视并及时做出调整和修改，然而真正值得的教学过程和结果是不能被提前标准化的，在问责文化中，教和学都必须做到能够满足审核和问责的要求，学校要直接面对来自家长和社会的监视，学校管理系统也要向审核者保持透明公司批量裁员且想“省钱”，没法成为，不如多留点时间找工作的程月选了前者，她转而就被公司认定为主动离职，偿，提醒“被辞退录”可能会影响他后续求职，“选择权”好像回到了嘉豪手上，她不仅没拿到裁员补偿，程月也刚经历了一场噩梦，连2020年度的年终奖都顺带没了，离开时，但公司以工作交接需要缓冲时间为由，程月觉得不服，要为了年终奖延后辞职吗，给了程月年底直接离职或下一年2月再离职的选择，但他知道，看起来，程月都没能幸免，自己没得选，想着既然都要被裁，她找理论，在过去不到一个月的2020年底，你觉得，没想到，让他好好衡量，原本合同会在年底结束，但种种不合理到了嘴边最多是吐槽抱怨，但人力找嘉豪谈话而又必须面对的上海、深圳等一线城市楼市连续发布调控收紧政策，意见还要求将师德表现作为教师职称评审的首要条件，将对房产交易产生很大影响，在严把质量和程序的前提下，购房成本增加，不作任何评价，想在一二线城市购房者请注意，楼市会降温吗，等作为限制性条件，而多数买房行为要通过杠杆，申报高级职称时论文可不作限制性要求，融资额度受控将直接影响市场，来看，放松一下，对部分重点人才，按揭贷款额度控制、贷款利率上升将直接增加购房成本，当然，当下许多城市房产价格已创新高，贷款节奏拉长，最后，专家：将对房产交易产生很大影响】近一周来，这还取决于后续的政策力度，胖虎心里打了个颤，@国是直通车【中国一二线楼市开年调控连发，广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示根据公开资料显示，成为数字世界的底座，那么余承东为何成为了华为云的掌舵者，围绕鲲鹏、昇腾及华为云构建生态，进一步提升内部运作效率，承担云与计算产业的研发、、生态、技术销售、咨询与集成使能服务的责任，华为对内部组织架构进行了新一轮的调整，由侯金龙担任&裁，促进生态发展，华为的第四大，加强互联网业务布局，华为官方对&组织的定义是：目标是对华为云与计算产业的竞争力和商业成功负责，华为云与计算主要包括、计算产品线(服务器等)、存储与机器视觉产品线，打造黑土地，当下的华为云在内部和外部又扮演着怎样的角色呢，据报道，在这次调整之后，&成为继运营商、企业、消费者外，2020年初，将核心能力进一步整合，郑注：本文部分文字与图片资源来自于，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。更多精彩推荐:所以，深陷价格战的快递企业，韵达“以价换量”的策略并不是可持续的，那大家或许会选择中通，季度和三季度，顺丰与韵达，一方面末端成本很难降低，重资产投入也会加大使用成本，“当业务量的增长不能弥补单票收入下调带来的损失，短期比较被看好，以目前中通市场地位来看，，其实单票成本下降空间有限，它能够覆盖很多快递业务量，而且质量也相对比较领先，它不仅价格比较低，随着加盟网点触达更多低业务量的区域，如果说中通代表的是加盟制快递、中低端快递，成本更难以均摊，归母净利润处于大幅下滑状态，但成本压缩的空间有限，”丁萍表示，韵达的营业收入处于停滞甚至萎缩状态，韵达将陷入营收利润双双下滑的困境，另一方面，快递企业通过提高规模效应降低单票成本建成20年的三峡大坝，水库里的鱼有多大？给你看看高清实拍照片海蜘蛛用五亿年时间，证明一个道理：“只要足够废物，就没天敌”华山4大未解之谜，至今仍是疑点重重，连科学家也无法给出答案

文章编号: 19570e7828d414216cc7edcfdacf0abe
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (新近发行邮票赏析) 2021-10-13 中山集邮   中山集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQwMzY0MQ==&mid=2652189059&idx=4&sn=e5ada8c1f96d7bdbd0de8c1127fabf0c

最近发行的几套邮票不管是题材还是设计都颇受好评。尤其是今天要给大家分享的我国邮票发行史上的首枚“水滴形”外形齿孔邮票更是广受邮迷们的褒扬，设计的巧思、荧光的效果、深含的寓意……快来探个究竟吧。《第十五次缔约方大会》纪念邮票《生物多样性公约》于1992年在联合国环境与发展大会上通过，已成为联合国环境与发展进程中最具有影响力的国际环境公约之一，为推进全球生物多样性保护、可持续利用和惠益分享发挥了重要作用。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第一阶段会议将于2021年10月11-15日在云南省昆明市召开。大会举办对宣传习近平生态文明思想、展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理具有重大意义。👇 点击查看荧光效果该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制，实现多种精妙工艺和简洁明快设计的完美结合。一是采用一版双色胶雕印刷，竖形雕刻纹路突出大会标识的立体感；二是首次采用闪晶金质松石绿雕刻油墨，阳光下呈现闪闪金点；三是红、蓝、白三色荧光将更多主题内容融入邮票画面；四是水滴形齿孔进一步突出邮票主题。👇 点击查看整版荧光效果该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。02《交通可持续发展》特种邮票党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1 综合交通第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2 交通扶贫第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3 绿色发展第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4 开放合作第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。1、2图 大版该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。3、4图 大版该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。资料来源：中国邮政集团有限公司邮政业务部2022（壬寅年）新邮预订开始啦！国运昌隆 虎蕴吉祥扫描（识别）二维码2022壬寅年新邮预订尽在掌握！

文章编号: b5cc5dd639291e85ea424adcda018dc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (陈亮受邀在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会——高端政策论坛和对话上发言) 2021-10-13 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661977576&idx=2&sn=530d6062c478eecb289c938e3176a7c0

2021年10月12日，在昆明参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会的自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀在高端政策论坛和对话——社区、科学与社会组织在生物多样性保护利用中的角色与合作论坛上发言。本次论坛由联合国环境署国际生态系统管理伙伴计划（UNEP-IEMP）、国际生物多样性中心和国际热带农业研究中心联盟主办，来自国内外的政府机构、科学界和社区代表200余人参加。广西生物多样性保护实践与展望广西生态环境厅党组书记、厅长 陈 亮广西地处云贵高原边缘，南部濒临北部湾，陆地面积23.76万平方千米，海域面积约4万平方千米，大陆海岸线长1628公里，有岛屿690多个。全区自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，自然环境复杂，山地丘陵面积占全区陆地总面积的75%，区内有“华南之巅”和“漓江之源”的猫儿山，九万大山、大明山、十万大山纵贯南北，边缘山地与周边的越南北部山地、南岭山地和云贵高原等大地貌相连，占广西国土面积35%的岩溶地区，发育有大量的地下河和岩溶洞穴，形成地表和地下双层空间结构。多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性。广西成为全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位，是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。广西生物多样性有几个突出的特点：一是生态系统多样。有森林、草丛、岩溶、湿地、海洋等自然生态系统，森林覆盖率达62.5%，居全国第3位，植被类型达1000多个；湿地资源丰富、类型独特，有滨海、河流、湖泊、沼泽、人工等5类24型；还有岩溶洞穴、天坑等多种形态的岩溶生态系统，北热带岩溶地区是我国最大、保持最完好的岩溶地貌和具有国际意义陆地生物多样性17个关键地区之一，还有中国乐业—凤山世界地质公园。二是生物物种繁多。陆生野生动物种类居全国第2位，野生植物种类居全国第3位，物种特有成分高，仅分布于广西的陆生野生脊椎动物18种，已知洞穴生物350种，特有物种150种，洞穴鱼类多样性举世闻名。北部湾海域有极为珍稀的布氏鲸、白海豚、中华鲎；金花茶是山茶花家族唯一具有金黄色花瓣的种类，被称为“茶族皇后”，1960年我国科学家在广西十万大山中首次发现，其分布极为罕有，国内已发现的金花茶组物种种类有90%以上分布于广西崇左、南宁、防城港、百色及河池等地。资源冷杉1977年首先发现于广西资源县银竹老山并因此命名，是第四纪冰川在我国南方周期性进退的“活证据”，是世界濒危物种保护的标志性树种。三是遗传资源丰富。植物及其野生近缘种有数千种，其中栽培作物约1200种、经济林植物4000多种；已收集保存的作物遗传资源6万余份、林木15000多份，作物遗传资源总库存量、水稻品种数、野生稻种质资源均居全国之首。四是传统知识特色鲜明。广西是全国少数民族人口最多的自治区，有壮、汉、苗、瑶、侗等12个世居民族，民族风情独特浓郁，多民族文化共生，传统知识有稻作文化、彩棉种植、壮医药、瑶医药等，生态环境保护根植于民族信仰之中，保护生物多样性成为5700万壮乡儿女的自觉意识和行动。习近平总书记指出“广西生态优势金不换”。2021年4月，时隔四年总书记再次视察广西，对广西提出在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当的“四个新”总要求和建设新时代中国特色社会主义壮美广西的“总目标”。在习近平生态文明思想的指引下，广西自治区党委、政府持续努力，保持了广西生态环境质量始终稳中向好，走在全国的前列，今年1—9月，全区城市环境空气质量优良天数比率达95.1%，地表水断面水质优良比例96.4%；在全国333个地级以上城市地表水断面水质排名中，广西有7个市进入前10名，柳州市名列第一；北部湾近岸海域水质优良比例为95.5%；红树林总面积9330公顷，占全国的32.7%，红树林生态稳中向好、逐步恢复。优良的生态环境为生物多样性提供了延续和发展的基础。在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有壮乡特色的生物多样性保护之路，并取得明显成效：就地保护成绩显著。共建立自然保护地223处，自然保护地面积225.36万公顷，其中自然保护区78处，国家级自然保护区23处，居全国第六位，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。全球仅分布于广西崇左的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。迁地保护初见成效。通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。政策法规逐步完善。颁布了《广西壮族自治区森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》等22项相关法规，制定了《广西森林和野生动物类型自然保护小区建设管理办法》以及山口红树林、大明山等一批国家级自然保护区的管理办法等28项相关规章。今年9月，印发《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》，是全国首部遗传资源方面的地方性法规。对外交流合作取得突破。与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。此外，遗传资源和传统知识得到较好的传承和发扬，广西中药材种植面积约700万亩，有中药生产企业110多家，成为全国第一大中药材专业市场。各位朋友，习近平总书记强调要坚持正确的生态观、发展观，敬畏自然、顺应自然、保护自然。当前，广西正在以感恩奋进、担当奋进、加压奋进的精神和作风，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，扎实做好广西丰富多彩的生物多样性保护工作。各位朋友，新任务赋予新使命，新征程展现新作为。地球是一个生命共同体，到目前为止，在浩瀚的宇宙中，我们只有地球这个适宜人类共同居住的家园，保护地球生物多样性就是保护人类自己。对此，我们义不容辞。广西愿同社会各界一起，携手奋进，为生物多样性保护作出更多更大贡献，共同建设我们美好家园，共建地球生命共同体！来源：自治区生态环境厅

文章编号: 9a9e3c2504cc6ee2b2cfe75ad913f94f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (陈亮受邀在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会——高端政策论坛和对话上发言) 2021-10-13 百色生态环境   百色生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyMzQwNw==&mid=2247491476&idx=1&sn=5c0fe59dbaff124fe006c230a73bbf6f

2021年10月12日，在昆明参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会的自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀在高端政策论坛和对话——社区、科学与社会组织在生物多样性保护利用中的角色与合作论坛上发言。本次论坛由联合国环境署国际生态系统管理伙伴计划（UNEP-IEMP）、国际生物多样性中心和国际热带农业研究中心联盟主办，来自国内外的政府机构、科学界和社区代表200余人参加。广西生物多样性保护实践与展望广西生态环境厅党组书记、厅长 陈 亮广西地处云贵高原边缘，南部濒临北部湾，陆地面积23.76万平方千米，海域面积约4万平方千米，大陆海岸线长1628公里，有岛屿690多个。全区自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，自然环境复杂，山地丘陵面积占全区陆地总面积的75%，区内有“华南之巅”和“漓江之源”的猫儿山，九万大山、大明山、十万大山纵贯南北，边缘山地与周边的越南北部山地、南岭山地和云贵高原等大地貌相连，占广西国土面积35%的岩溶地区，发育有大量的地下河和岩溶洞穴，形成地表和地下双层空间结构。多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性。广西成为全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位，是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。广西生物多样性有几个突出的特点：一是生态系统多样。有森林、草丛、岩溶、湿地、海洋等自然生态系统，森林覆盖率达62.5%，居全国第3位，植被类型达1000多个；湿地资源丰富、类型独特，有滨海、河流、湖泊、沼泽、人工等5类24型；还有岩溶洞穴、天坑等多种形态的岩溶生态系统，北热带岩溶地区是我国最大、保持最完好的岩溶地貌和具有国际意义陆地生物多样性17个关键地区之一，还有中国乐业—凤山世界地质公园。二是生物物种繁多。陆生野生动物种类居全国第2位，野生植物种类居全国第3位，物种特有成分高，仅分布于广西的陆生野生脊椎动物18种，已知洞穴生物350种，特有物种150种，洞穴鱼类多样性举世闻名。北部湾海域有极为珍稀的布氏鲸、白海豚、中华鲎；金花茶是山茶花家族唯一具有金黄色花瓣的种类，被称为“茶族皇后”，1960年我国科学家在广西十万大山中首次发现，其分布极为罕有，国内已发现的金花茶组物种种类有90%以上分布于广西崇左、南宁、防城港、百色及河池等地。资源冷杉1977年首先发现于广西资源县银竹老山并因此命名，是第四纪冰川在我国南方周期性进退的“活证据”，是世界濒危物种保护的标志性树种。三是遗传资源丰富。植物及其野生近缘种有数千种，其中栽培作物约1200种、经济林植物4000多种；已收集保存的作物遗传资源6万余份、林木15000多份，作物遗传资源总库存量、水稻品种数、野生稻种质资源均居全国之首。四是传统知识特色鲜明。广西是全国少数民族人口最多的自治区，有壮、汉、苗、瑶、侗等12个世居民族，民族风情独特浓郁，多民族文化共生，传统知识有稻作文化、彩棉种植、壮医药、瑶医药等，生态环境保护根植于民族信仰之中，保护生物多样性成为5700万壮乡儿女的自觉意识和行动。习近平总书记指出“广西生态优势金不换”。2021年4月，时隔四年总书记再次视察广西，对广西提出在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当的“四个新”总要求和建设新时代中国特色社会主义壮美广西的“总目标”。在习近平生态文明思想的指引下，广西自治区党委、政府持续努力，保持了广西生态环境质量始终稳中向好，走在全国的前列，今年1—9月，全区城市环境空气质量优良天数比率达95.1%，地表水断面水质优良比例96.4%；在全国地级以上城市地表水断面水质排名中，广西有7个市进入前10名，柳州市名列第一；北部湾近岸海域水质优良比例为95.5%；红树林总面积9330公顷，占全国的32.7%，红树林生态稳中向好、逐步恢复。优良的生态环境为生物多样性提供了延续和发展的基础。在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有壮乡特色的生物多样性保护之路，并取得明显成效：就地保护成绩显著。共建立自然保护地223处，自然保护地面积225.36万公顷，其中自然保护区78处，国家级自然保护区23处，居全国第六位，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。全球仅分布于广西崇左的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。迁地保护初见成效。通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。政策法规逐步完善。颁布了《广西壮族自治区森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》等22项相关法规，制定了《广西森林和野生动物类型自然保护小区建设管理办法》以及山口红树林、大明山等一批国家级自然保护区的管理办法等28项相关规章。今年9月，印发《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》，是全国首部遗传资源方面的地方性法规。对外交流合作取得突破。与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。此外，遗传资源和传统知识得到较好的传承和发扬，广西中药材种植面积约700万亩，有中药生产企业110多家，成为全国第一大中药材专业市场。各位朋友，习近平总书记强调要坚持正确的生态观、发展观，敬畏自然、顺应自然、保护自然。当前，广西正在以感恩奋进、担当奋进、加压奋进的精神和作风，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，扎实做好广西丰富多彩的生物多样性保护工作。各位朋友，新任务赋予新使命，新征程展现新作为。地球是一个生命共同体，到目前为止，在浩瀚的宇宙中，我们只有地球这个适宜人类共同居住的家园，保护地球生物多样性就是保护人类自己。对此，我们义不容辞。广西愿同社会各界一起，携手奋进，为生物多样性保护作出更多更大贡献，共同建设我们美好家园，共建地球生命共同体！作者：自治区生态环境厅办公室来源：自治区生态环境厅

文章编号: 8428bd40a6b5c2333909b76cfe795c0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (台风来势汹汹全市停课!你知道“圆规”这个名字怎么来的吗?) 2021-10-13 五邑人才   五邑人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM5NTYzNA==&mid=2247494247&idx=1&sn=4742e06077cb3bfe7bad477e28f9f32a

全职|兼职|实习|学历提升|技能提升企业发布招聘信息找全职|兼职|实习|学历提升|技能提升认准五邑人才！今年江门首个台风橙色预警信号生效江门进入台风防御状态你有没有好奇过台风的名字都是咋起的呢？谁给起的？今天，邑小哥就带你了解一下~（“圆规”赫然在列）台风的命名下面邑小哥就带你透过每个国家给出的台风名字来看看他们的性格日本：沉迷于星座无法自拔一眼望去日本给出的台风名字 小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕 鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫 整整齐齐全员星座，妥妥的“星座控”中国：神话控中国给出的台风名字则是大多来源于神话人物的名字 海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神 海神 杜鹃 电母 木兰 海棠 而且关键字还都很切题“风”、“海”、“电”朝鲜：文艺范儿朝鲜给出的台风名字文艺范儿十足鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 红霞从字面上就能看出来朝鲜人民对台风的期待：温柔！东南亚国家：亲近大自然东南亚国家就比较朴实了既然台风是自然形成的那么名字就用自然界动植物命名吧杰拉华（一种淡水鱼）潭美（一种花）利奇马（树名）娜基莉（一种花）浪卡（一种水果）卡努（菠萝蜜果）话说有命名就有除名如果表现得 “不好” 就会被除名台风的除名从字面上可以看出来台风多用偏女性、温和的名字以期待它带来的伤害能够小一点但世界台风委员会有一个规定一旦某一台风对生命财产造成了特别大的伤害或者损失台风委员会成员都可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除比如说下面这几位↓↓↓2015年22号台风“彩虹” 造成23人死亡失踪，经济损失超过230亿元由“舒力基”替补2016年22号台风“海马”登陆菲律宾造成至少8人死亡造成我国189.9万人受灾直接经济损失近50亿元由“木兰”替补还有前几天登录我国海南的“木恩”就是一个替补上来的名字它的前身就是令人闻风丧胆的2013年23号台风“菲特”“菲特”当年在10月袭击华东给浙江省带来了创纪录的特大暴雨经济损失高达600亿以上于是，在第46次世界气象组织台风委员会年度会议上“菲特”惨遭退役由于“菲特”是密克罗尼西亚提供的名字所以还是要由密克罗尼西亚提供替补名字就是新成员 “木恩”还有一些台风被除名是因为发音冲突、没有代表性......例如，朝鲜曾提供一个名叫“清松（Sonamu）”的台风但因为其发音与“海啸（Tsunami）”相近造成了马来西亚人民的恐慌所以被改名成了“云雀”附：台风命名表柬埔寨 达维 安比 康妮 罗莎 娜基莉 美莎克 科罗旺 灿都 翠丝 纳沙 中国 海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神 海神 杜鹃 电母 木兰 海棠 朝鲜鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 海鸥 红霞 舒力基 蒲公英 米雷 尼格 日本小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕 鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫 老挝 布拉万 丽琵 帕布 法茜 巴蓬 灿鸿 蔷琵 南川 轩岚诺 帕卡 马来西亚 杰拉华 温比亚（被除名，2020年公布新名） 圣帕 塔巴 鹦鹉 浪卡 查帕卡 妮亚图 苗柏 玛娃 密克罗尼西亚 艾云尼 苏力 木恩 米娜 森拉克 沙德尔 尼伯特 雷伊 南玛都 古超 菲律宾 马力斯 西马仑 丹娜丝 海贝思 黑格比 莫拉菲 卢碧 马勒卡 塔拉斯 泰利 韩国 格美 飞燕 百合 浣熊 蔷薇 天鹅 银河 鲇鱼 奥鹿 杜苏芮 泰国 派比安 山竹（被除名，2020年公布新名） 韦帕 博罗依 米克拉 艾莎尼 妮妲 暹芭 玫瑰 卡努 美国 玛莉亚 百里嘉 范斯高 麦德姆 海高斯 艾涛 奥麦斯 艾利 洛克 兰恩 越南 山神 潭美 利奇马 夏浪 巴威 环高 康森 桑达 桑卡 苏拉 中国香港特别行政区鸳鸯 珊珊 万宜 玲玲 凤凰 白海豚 彩云 狮子山 马鞍 榕树 中国澳门特别行政区 三巴 贝碧嘉 蝴蝶 琵琶 黄蜂 莲花 烟花 玛瑙 梅花 珊瑚 来源：综合整理于中国国家地理、深圳少年派点击下方卡片，进入五邑人才喜欢此内容的人还喜欢江门招聘 | 月薪高至12000！快来看看有没有你适合的岗位！新会招聘 | 月薪5000起步，无学历限制！机不可失！兼职招聘|日薪110起的兼职来了！时间自由！简单易做！江门人学保育员、月嫂、育婴师，符合条件可申请800-1500元补贴！五邑人才全职｜兼职实习｜学历技能提升长按识别二维码关注

文章编号: ca572d1267a1f7a6b6087ccccc14080a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【海豚之乡】￥1499动车4天超豪团!中华白海豚故乡·三娘湾、布透温泉、中华茉莉园、崇左太平古城、左江斜塔~) 2021-10-13 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663054818&idx=7&sn=9a4a140950f2ad1a204420d0cc9d286e

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员旅行是一切遇见美好的最佳方式有时候，我们的选择是因为没有比这更好的选择！跟小编去广西嗨~嗨~嗨~三娘湾是国家4A级景区因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区海滩漫步，海滩拾贝享受阳光海水沙滩，拥抱大海尽情享受海边运动的快乐时光崇左太平古城“建证”太平盛世探秘世界八大斜塔之一【崇左斜塔】叹享美丽迷人的左江风光！行程特色： ★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾！豪叹3晚顶级五星·至尊体验！1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！出发日期： 10月19、23、26、30日成人：1499元/人儿童：999元/人补房差450元/人、退房差含早240元/人行程标准：1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。没有三人间或加床。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐3元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）旅游费用说明：1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。行程安排第一天：广州—南宁—崇左用餐：不含餐住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。太平古城太平古城模拟了600多年前的生活场景，建筑街道就像是清明上河图”一个小的缩影。晚上灯光亮起就如大唐不夜城般的繁华盛世，堪称惊艳。凯玄国际大酒店第二天：崇左—钦州用餐：含早午餐住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。崇左斜塔崇左斜塔，是世界八大斜塔，也是广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。十万大山·布透温泉广西版·棉花堡；你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！靓唔靓？？还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”；纯净、自然这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。天骄国际大酒店宽敞明亮的景观客房精心装修的商住两用客房，格调高雅华贵，设有景观阳台，自然采光充足，可尽情饱览秀美的湖光山色。第三天：钦州—宾阳 用餐：含早午餐住宿：宾阳 早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！钦州三娘湾在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。稻花香里景区华美达广场酒店华美达广场酒店坐落于凤凰湖畔享有一线湖景，坐拥天然氧吧酒店大堂为高14米的600㎡恢弘无柱空间华灯挂于穹顶，大理石精美铺设，气势十足第四天：宾阳—横县—广州用餐：含早午餐住宿：温馨的家早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！重要提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！ 6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。8、65岁以上签免责，70岁以上必须家属陪同，79岁以上不收。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 63f99e1b9932bf7faffdd428b2f783f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (聚焦|陈亮受邀在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会——高端政策论坛和对话上发言) 2021-10-13 柳州生态环境   柳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650135139&idx=3&sn=51bd3bb0104ca05281d2286e7adfbc0c

2021年10月12日，在昆明参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会的自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀在高端政策论坛和对话——社区、科学与社会组织在生物多样性保护利用中的角色与合作论坛上发言。本次论坛由联合国环境署国际生态系统管理伙伴计划（UNEP-IEMP）、国际生物多样性中心和国际热带农业研究中心联盟主办，来自国内外的政府机构、科学界和社区代表200余人参加。广西生物多样性保护实践与展望广西生态环境厅党组书记、厅长 陈 亮广西地处云贵高原边缘，南部濒临北部湾，陆地面积23.76万平方千米，海域面积约4万平方千米，大陆海岸线长1628公里，有岛屿690多个。全区自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，自然环境复杂，山地丘陵面积占全区陆地总面积的75%，区内有“华南之巅”和“漓江之源”的猫儿山，九万大山、大明山、十万大山纵贯南北，边缘山地与周边的越南北部山地、南岭山地和云贵高原等大地貌相连，占广西国土面积35%的岩溶地区，发育有大量的地下河和岩溶洞穴，形成地表和地下双层空间结构。多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性。广西成为全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位，是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。广西生物多样性有几个突出的特点：一是生态系统多样。有森林、草丛、岩溶、湿地、海洋等自然生态系统，森林覆盖率达62.5%，居全国第3位，植被类型达1000多个；湿地资源丰富、类型独特，有滨海、河流、湖泊、沼泽、人工等5类24型；还有岩溶洞穴、天坑等多种形态的岩溶生态系统，北热带岩溶地区是我国最大、保持最完好的岩溶地貌和具有国际意义陆地生物多样性17个关键地区之一，还有中国乐业—凤山世界地质公园。二是生物物种繁多。陆生野生动物种类居全国第2位，野生植物种类居全国第3位，物种特有成分高，仅分布于广西的陆生野生脊椎动物18种，已知洞穴生物350种，特有物种150种，洞穴鱼类多样性举世闻名。北部湾海域有极为珍稀的布氏鲸、白海豚、中华鲎；金花茶是山茶花家族唯一具有金黄色花瓣的种类，被称为“茶族皇后”，1960年我国科学家在广西十万大山中首次发现，其分布极为罕有，国内已发现的金花茶组物种种类有90%以上分布于广西崇左、南宁、防城港、百色及河池等地。资源冷杉1977年首先发现于广西资源县银竹老山并因此命名，是第四纪冰川在我国南方周期性进退的“活证据”，是世界濒危物种保护的标志性树种。三是遗传资源丰富。植物及其野生近缘种有数千种，其中栽培作物约1200种、经济林植物4000多种；已收集保存的作物遗传资源6万余份、林木15000多份，作物遗传资源总库存量、水稻品种数、野生稻种质资源均居全国之首。四是传统知识特色鲜明。广西是全国少数民族人口最多的自治区，有壮、汉、苗、瑶、侗等12个世居民族，民族风情独特浓郁，多民族文化共生，传统知识有稻作文化、彩棉种植、壮医药、瑶医药等，生态环境保护根植于民族信仰之中，保护生物多样性成为5700万壮乡儿女的自觉意识和行动。习近平总书记指出“广西生态优势金不换”。2021年4月，时隔四年总书记再次视察广西，对广西提出在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当的“四个新”总要求和建设新时代中国特色社会主义壮美广西的“总目标”。在习近平生态文明思想的指引下，广西自治区党委、政府持续努力，保持了广西生态环境质量始终稳中向好，走在全国的前列，今年1—9月，全区城市环境空气质量优良天数比率达95.1%，地表水断面水质优良比例96.4%；在全国333个地级以上城市地表水断面水质排名中，广西有7个市进入前10名，柳州市名列第一；北部湾近岸海域水质优良比例为95.5%；红树林总面积9330公顷，占全国的32.7%，红树林生态稳中向好、逐步恢复。优良的生态环境为生物多样性提供了延续和发展的基础。在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有壮乡特色的生物多样性保护之路，并取得明显成效：就地保护成绩显著。共建立自然保护地223处，自然保护地面积225.36万公顷，其中自然保护区78处，国家级自然保护区23处，居全国第六位，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。全球仅分布于广西崇左的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。迁地保护初见成效。通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。政策法规逐步完善。颁布了《广西壮族自治区森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》等22项相关法规，制定了《广西森林和野生动物类型自然保护小区建设管理办法》以及山口红树林、大明山等一批国家级自然保护区的管理办法等28项相关规章。今年9月，印发《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》，是全国首部遗传资源方面的地方性法规。对外交流合作取得突破。与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。此外，遗传资源和传统知识得到较好的传承和发扬，广西中药材种植面积约700万亩，有中药生产企业110多家，成为全国第一大中药材专业市场。各位朋友，习近平总书记强调要坚持正确的生态观、发展观，敬畏自然、顺应自然、保护自然。当前，广西正在以感恩奋进、担当奋进、加压奋进的精神和作风，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，扎实做好广西丰富多彩的生物多样性保护工作。各位朋友，新任务赋予新使命，新征程展现新作为。地球是一个生命共同体，到目前为止，在浩瀚的宇宙中，我们只有地球这个适宜人类共同居住的家园，保护地球生物多样性就是保护人类自己。对此，我们义不容辞。广西愿同社会各界一起，携手奋进，为生物多样性保护作出更多更大贡献，共同建设我们美好家园，共建地球生命共同体！来源：广西生态环境

文章编号: dd6a1c96623e9f94c5665b315b2df1ca
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (台风名字怎么取?你知道吗?) 2021-10-13 海南心发现   海南心发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIyODgwMQ==&mid=2651169529&idx=3&sn=8c7221c8db42a062f9be279b7622be94

你知道台风的名字都是怎么取的吗？这次来袭的2021年第18号台风圆规，是由日本提供的，指圆规座。这是这个名字第四次使用，前三次分别是2004年第9号热带风暴圆规、2010年第7号强台风圆规和2016年第11号热带风暴圆规。werwer为啥要给台风取名字给台风命名的主要原因，一是台风的危害大，需要引起人们足够重视；二是台风生命史长，海面上经常同时出现多个台风，气象部门要密切监测它的动向，发出预报预警。如果等台风来了再取名肯定来不及，所以要提前编好。台风取名的方法台风取名方法每个名字不能超过9个字母，容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不是商业机构的名字选取的名字应得到全体成员的认可。这些台风名字按照字母顺序排列循环使用其实仔细看这些名字真的很有趣各个国家的风格都很有意思中国十个台风名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；瞧这些名字你有木有想到童年那些神话故事？台风都用悟空的名字了还能躲过吗？港剧风格版中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；啔德、玲玲、emmmm......绝对的港剧范儿台风应该就像涛哥的怒吼一样凶猛吧？澳门植物版中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；看到澳门取的名字发现妹就想起了当年澳门回归时的激动心情日本星座版日本：天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽；邻居日本总是脑洞大开奇招不断给台风取的名字十足的星座即时感看来咱们信五行人家是信星座啊~美国美剧版美国：玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩；美国取的名字特色也很明显玛莉亚、奥麦斯颇有美剧风还有这些老挝：布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡；马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃；菲律宾：马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利；韩国：格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮；泰国：派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努；越南：山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉；密克罗尼西亚：艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超。台风名字按照规律依次命名但也有一些台风虽然名字取的很“可爱”但因为实际伤害太大被、除、名、了！台风海马登陆前的卫星云图 by中国之声“海马”过后的菲律宾 by中国之声海燕所到之处，掀翻房屋，吹倒汽车。by科普中国网台风被除名后的空缺怎么补？被除名之后的台风要由负责取名的国家及时补上中国气象台就曾经发起过“我给台风起名字”活动网友们的脑洞也是开的无限大“皮皮虾”“哈士奇”“二狗子”全都出现了不过按照规定方法这些名字都不符合要求但还是要给网友们的创意鼓个掌其实说了这么多只是想让大家缓解一下毕竟作为wuli海南人民经历过无数大大小小的台风这些都不是事儿我们一定能挺得过去！END主编/编辑：ELVA 商务咨询请拨：18608921952（微信同号）部分资料来源于央视、中新网、中国天气、海南气象局，在此表示真挚的感谢未经允许不得擅自转载往期精彩回顾

文章编号: a0e59f6b86ce1a5b2a41722cdacd9035
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【新邮公告】《交通可持续发展》) 2021-10-13 花乡邮局   花乡邮局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4NzQ0NA==&mid=2649812745&idx=4&sn=8810d79ee0ccd95d891d90299838a124

新邮公告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。详情如下：中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。邮票欣赏第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。版式一欣赏该套邮票采用手绘方式表现。邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。

文章编号: 3882f222149b61e52a0ff4c469c613b1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【珠海长隆3店任选】1198元起-横琴湾/企鹅/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国-周六补200!) 2021-10-13 广东一起行   广东一起行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzQ4NDIzMA==&mid=2247571891&idx=6&sn=b88eb2b1c344cef37e2ee598015998a3

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: b728851e200803f36c8c40dc814615b9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (新邮赏析|《交通可持续发展》特种邮票10月15日发行) 2021-10-13 武汉集邮   武汉集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzg1ODgzNQ==&mid=2247508825&idx=1&sn=acf7eab61c7448784c6d97319c871a3a

党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1 综合交通第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2 交通扶贫第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3 绿色发展第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4 开放合作第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。1、2图 大版该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。3、4图 大版该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。来源：中国集邮

文章编号: 9f6db3072cc97e0633e9c300f8c1e1c3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【新邮预告】《交通可持续发展》特种邮票将于2021年10月15日发行) 2021-10-13 江门邮政集邮   江门邮政集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU1MDMzOA==&mid=2659719677&idx=2&sn=c39814ed9067598389a172c66fe2b053

新邮公告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。详情如下：中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。邮票欣赏第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。版式一欣赏该套邮票采用手绘方式表现。邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。点击“阅读原文”收藏更多珍稀邮品！END关注江门集邮小程序邮知识，有情趣！图片来源于网络，版权属于原作者如有侵权，请私信公众号，或是联系0750-2632190我们将会第一时间删除

文章编号: 27c590b9f066c17aeb329f5c2bdfea
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (小购带你去看房 |【碧桂园·红树湾】) 2021-10-13 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247525495&idx=1&sn=36727bde58cac0efe727e96ce1d6af3f

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。新型住宅类型包括生态住宅、绿色住宅、花园式住宅、分时度假住宅、产权酒店、智能化社区、高科技型住宅。产权式酒店就是由个人投资者买断酒店客房的产权，即开发商以房地产的销售模式将酒店每间客房的独立产权出售给投资者。每一套客房都各拥有独立的产权，投资者如购买商品房一样投资置业，将客房委托给酒店管理公司分取投资回报及获取该物业的增值，同时还获得酒店管理公司赠送的一定期限的免费入住权。其实质就是迎合普通老百姓的不动产投资理财需求。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: bbb3c160a47e34b190c32622bfe283ab
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【科普天地】中国珍稀动植物图鉴——海洋篇) 2021-10-13 海南省儿童文学研究会   海南省儿童文学研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTc1MzEyMg==&mid=2247485738&idx=5&sn=863f18af4b4b73a3d875cbfd18b952fc

中国珍稀动植物图鉴海洋篇滇池金线鲃俗称金线鱼，是仅产于滇池流域的国家二级保护动物。自上世纪80年代以来，由于外来种入侵、水体污染、生境丧失、过度捕捞等原因，在滇池湖体已逐渐消失。体长210mm，重约250g。侧扁，头后背缘隆起。吻尖。须2对，口角须较长。鳞小，呈圆形，覆瓦状排列，侧线鳞稍大，约70枚。鳃耙短小，排列稀疏。全身被鳞，呈覆瓦状。鳞圆形，侧线鳞较上下鳞大，游动时，在阳光下，褶褶闪光，金线鱼的名称由此而来。侧线完全，头背部及侧线上下有不规则的黑色斑块，疏密程度因个体而异。散居于湖泊深水处。喜清泉流水，营半穴居生活。通常夜间到洞外觅食，主食浮游动物、小鱼、小虾和水生昆虫等，兼爱少量丝状藻和高等植物碎屑。随鱼体的增长，逐渐转为捕食小虾，甚至部分小鱼。其肉质细嫩，肉味鲜美，是广大群众喜爱食用的鱼种之一。肉可入药。滇池金线鲃为滇池特有鱼类。50-60年代在滇池水体为主要经济鱼类之一。近30年来，由于环境污染、盲目引种、过度捕捞、水质恶化等，滇池金线鲃已从滇池湖体消失，在滇池水域难觅踪迹。仅少量存在于滇池周边未受污染的溪流、龙潭中。地方特有的名贵鱼类，在局部地区已非常少见。需大力保护。经过中国科学院昆明动物研究所科研人员多年不懈的努力研究，现已人工繁殖成功。抗浪鱼原名鱇浪白鱼，属鲤形目鲤科白鱼属。测量 100尾标本，全长124——186毫米。体细长而略侧扁，整个身体轮廓犹如 一狭长的纺锤形；背部平直，腹缘呈浅弧形，头长显著长于体高。抗浪鱼是云南抚仙湖的特产。个体虽小，但肉味鲜美， 一直是抚仙湖的主要渔业对象。七十年代后，由于过量捕捞和入侵物种银鱼的引入，野生抗浪鱼几乎绝迹。非繁殖期时，抗浪鱼生活在远离湖岸的区域，以浮游生物为食。抗浪鱼繁殖时，亲鱼群集向近岸的溪流处产卵，每一批亲鱼产卵活动通常持续3天，约停7天后又来第二批，此所谓渔民说的"来三去七"的规律。大概由于鱼类喜欢逆流而上的特性在抗浪鱼身上体现得比较明显 -- 所以才被称之为"抗浪鱼"。就是巧妙利用了抗浪鱼这一显著特性及其产卵期"来三去七"的特性，当地渔民发明了一种特有的捕鱼方逆流而上的抗浪鱼法:车水捕鱼法。用水车把水抽向引水渠，抗浪鱼便自动游入渔民特制的鱼篓中。棱皮龟属棱皮龟科、棱皮龟属动物。棱皮龟体大，是龟鳖目中体型最大者，头大，颈、尾短，四肢桨状，无爪，前肢特别发达。棱皮龟属于变温的爬行动物，游泳迅速且能力极强，杂食性，每年5-6月之间产卵，一次产卵90-150枚，主要栖息于热带海域的中上层，分布于大西洋和太平洋海域。棱皮龟已列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录。棱皮龟体大，是世界上龟鳖类中体形最大的一种。壳长1040-1500mm，宽560-900mm，高290-495mm。重均达100kg以上。头大，颈短。头宽133-220mm。上颚前端有二个大三角形齿突，其间有一凹口，承受下颚强大的喙。头、四肢及身体均覆以革质皮肤，无角质盾片。体背具7行纵棱，腹部有5行纵棱，因而得名。四肢桨状，无爪。前肢特别发达，前肢前缘长720-1010mm，后肢前缘长298-480mm，前肢约为后肢长的2倍多。尾短，尾与后肢间有皮膜相连。幼龟体表及四肢均覆以不规则的多角形小鳞片。最大的分布在背甲和腹甲。此外，头背与头侧亦具有对称的鳞片。成体则鳞片消失，代之以革质的皮肤。成体背暗棕色或黑色，杂以黄色或白色的斑点。腹部灰白色。幼龟背灰黑色，身体上的纵棱和四肢的边缘为淡黄色或白色。腹部白色，有黑斑。棱皮龟属于变温的爬行动物，生活在远洋的动物，主要栖息于热带海域的中上层，偶尔也见于近海和港湾地带。棱皮龟杂食性，主要以鱼、虾、蟹、乌贼、螺、蛤、海星、海参、海蜇和海藻等为食，甚至包括长有毒刺细胞的水母。它的嘴里没有牙齿，但是却在食道内壁有大而锐利的角质皮刺，可以磨碎食物，然后再进入胃、肠进行消化吸收。在我国主要分布于广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地。棱皮龟种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡；加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。1990到2009这近20年间，由于厄尔尼诺现象造成海洋水温变化、渔民非法捕捞、海洋污染及当地旅游开发，棱皮龟数量锐减约95%。中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。抹香鲸头部巨大，下颌较小，仅下颌有牙齿。主要食乌贼。体长可达18米，体重超过50吨，是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3，无背鳍；潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。体型似鱼，用肺呼吸。颈短，头似与躯干相联；颈椎愈合；鼻孔为喷孔，位于吻端，前肢成鳍，前臂退化，掌部变长，趾数增加，但从外部看不出趾和爪；后肢退化；尾似鱼，有水平尾鳍，游泳靠尾挥动。抹香鲸肠内分泌物的干燥品称“龙涎香”，为名贵的中药，用于治疗咳喘气逆、心腹疼痛等症。抹香鲸广泛分布于全世界不结冰的海域，由赤道一直到两极的不结冰的海域都可发现它们的踪迹。近年来，抹香鲸被列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录、《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

文章编号: 6f647eb9bea51864367b1fe21780e27d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (陈亮受邀在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会——高端政策论坛和对话上发言) 2021-10-13 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247556846&idx=2&sn=17e42fe488ea9d941511533fbd6fa79e

2021年10月12日，在昆明参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会的自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀在高端政策论坛和对话——社区、科学与社会组织在生物多样性保护利用中的角色与合作论坛上发言。本次论坛由联合国环境署国际生态系统管理伙伴计划（UNEP-IEMP）、国际生物多样性中心和国际热带农业研究中心联盟主办，来自国内外的政府机构、科学界和社区代表200余人参加。广西生物多样性保护实践与展望广西生态环境厅党组书记、厅长 陈 亮广西地处云贵高原边缘，南部濒临北部湾，陆地面积23.76万平方千米，海域面积约4万平方千米，大陆海岸线长1628公里，有岛屿690多个。全区自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，自然环境复杂，山地丘陵面积占全区陆地总面积的75%，区内有“华南之巅”和“漓江之源”的猫儿山，九万大山、大明山、十万大山纵贯南北，边缘山地与周边的越南北部山地、南岭山地和云贵高原等大地貌相连，占广西国土面积35%的岩溶地区，发育有大量的地下河和岩溶洞穴，形成地表和地下双层空间结构。多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性。广西成为全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位，是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。广西生物多样性有几个突出的特点：一是生态系统多样。有森林、草丛、岩溶、湿地、海洋等自然生态系统，森林覆盖率达62.5%，居全国第3位，植被类型达1000多个；湿地资源丰富、类型独特，有滨海、河流、湖泊、沼泽、人工等5类24型；还有岩溶洞穴、天坑等多种形态的岩溶生态系统，北热带岩溶地区是我国最大、保持最完好的岩溶地貌和具有国际意义陆地生物多样性17个关键地区之一，还有中国乐业—凤山世界地质公园。二是生物物种繁多。陆生野生动物种类居全国第2位，野生植物种类居全国第3位，物种特有成分高，仅分布于广西的陆生野生脊椎动物18种，已知洞穴生物350种，特有物种150种，洞穴鱼类多样性举世闻名。北部湾海域有极为珍稀的布氏鲸、白海豚、中华鲎；金花茶是山茶花家族唯一具有金黄色花瓣的种类，被称为“茶族皇后”，1960年我国科学家在广西十万大山中首次发现，其分布极为罕有，国内已发现的金花茶组物种种类有90%以上分布于广西崇左、南宁、防城港、百色及河池等地。资源冷杉1977年首先发现于广西资源县银竹老山并因此命名，是第四纪冰川在我国南方周期性进退的“活证据”，是世界濒危物种保护的标志性树种。三是遗传资源丰富。植物及其野生近缘种有数千种，其中栽培作物约1200种、经济林植物4000多种；已收集保存的作物遗传资源6万余份、林木15000多份，作物遗传资源总库存量、水稻品种数、野生稻种质资源均居全国之首。四是传统知识特色鲜明。广西是全国少数民族人口最多的自治区，有壮、汉、苗、瑶、侗等12个世居民族，民族风情独特浓郁，多民族文化共生，传统知识有稻作文化、彩棉种植、壮医药、瑶医药等，生态环境保护根植于民族信仰之中，保护生物多样性成为5700万壮乡儿女的自觉意识和行动。习近平总书记指出“广西生态优势金不换”。2021年4月，时隔四年总书记再次视察广西，对广西提出在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当的“四个新”总要求和建设新时代中国特色社会主义壮美广西的“总目标”。在习近平生态文明思想的指引下，广西自治区党委、政府持续努力，保持了广西生态环境质量始终稳中向好，走在全国的前列，今年1—9月，全区城市环境空气质量优良天数比率达95.1%，地表水断面水质优良比例96.4%；在全国333个地级以上城市地表水断面水质排名中，广西有7个市进入前10名，柳州市名列第一；北部湾近岸海域水质优良比例为95.5%；红树林总面积9330公顷，占全国的32.7%，红树林生态稳中向好、逐步恢复。优良的生态环境为生物多样性提供了延续和发展的基础。在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有壮乡特色的生物多样性保护之路，并取得明显成效：就地保护成绩显著。共建立自然保护地223处，自然保护地面积225.36万公顷，其中自然保护区78处，国家级自然保护区23处，居全国第六位，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。全球仅分布于广西崇左的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。迁地保护初见成效。通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。政策法规逐步完善。颁布了《广西壮族自治区森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》等22项相关法规，制定了《广西森林和野生动物类型自然保护小区建设管理办法》以及山口红树林、大明山等一批国家级自然保护区的管理办法等28项相关规章。今年9月，印发《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》，是全国首部遗传资源方面的地方性法规。对外交流合作取得突破。与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。此外，遗传资源和传统知识得到较好的传承和发扬，广西中药材种植面积约700万亩，有中药生产企业110多家，成为全国第一大中药材专业市场。各位朋友，习近平总书记强调要坚持正确的生态观、发展观，敬畏自然、顺应自然、保护自然。当前，广西正在以感恩奋进、担当奋进、加压奋进的精神和作风，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，扎实做好广西丰富多彩的生物多样性保护工作。各位朋友，新任务赋予新使命，新征程展现新作为。地球是一个生命共同体，到目前为止，在浩瀚的宇宙中，我们只有地球这个适宜人类共同居住的家园，保护地球生物多样性就是保护人类自己。对此，我们义不容辞。广西愿同社会各界一起，携手奋进，为生物多样性保护作出更多更大贡献，共同建设我们美好家园，共建地球生命共同体！作者：自治区生态环境厅办公室来源：自治区生态环境厅点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 398af9dd2f02012648fef318c9b27405
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广东全景(三明动车往返) || 十三城1桥2湾1岛2五星度假酒店11日游) 2021-10-13 小鹿假期三明   小鹿假期三明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTU1NDU0Mg==&mid=2247515852&idx=4&sn=e093645c00ca9dfac6874a2a54c93b7f

独家银发政策广州长隆度假酒店长隆酒店，长隆集团倾力打造的生态主题酒店，地处中国5A级精品景区—广州长隆旅游度假区中心地段，总建筑面积达36万平方米。它坐拥森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉。独家买断包房双月湾享海国际酒店按照国际五星级酒店管理标准打造“享海国际酒店”品牌，秉承“服务至上，温馨到家”的服务理念，目前主要负责管理运营享海皇冠假日酒店、享海君廷度假酒店、享海温泉度假酒店、享海亚投国际酒店。拥有大型温泉、康体中心、KTV、海上俱乐部等娱乐休闲场所，构成了双月湾AAAA级滨海旅游度假区内规模最大的集健康养生、旅游度假、商务会议等多功能于一体的国际星级酒店群，以“美好度假生活倡导者”为使命，提供卓越的星级度假服务。△海景大/双床房***图片仅供参考，以实际景观为准***超值赠送U型枕洗漱杯保温杯产品亮点【畅游广东全景】打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。【五星森林主题】入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。【长隆独家政策餐】全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。【打卡精华景点】打卡海心桥、广州塔（外观）、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。 【观赏特色表演】免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。【船游世纪经典】乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举。【畅游海滨双湾】畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。【五星温泉海景 独家买断包房】升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。【广东最美海岛】打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。【品尝特色美食】品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。【24H专业接送】包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。【玩的纯粹尽兴】全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。【敢对市场负责】全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。【发班日期】10月：10/13/17/20/24/27/31日11月：3/7/10/14/17/21/24/28日12月：1/5/8/12/15/19/22/26/29日【综合报价】泰宁往返：3590元/人三明往返：3530元/人单房差：1000元/人行程安排D1：三明-广州-酒店用餐：不含餐住宿：广州或广佛交界温馨提示：--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。D2：广州市区-长隆酒店用餐：早餐/午餐:广式茶点住宿：广州长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。D3：长隆野生动物世界-韶关用餐：早餐/晚餐:客家菜住宿：韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关。--抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。D4：丹霞山-佛山用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。D5：佛山-顺德-肇庆用餐：早餐/午餐:私房菜住宿：肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。--结束后，入住酒店休息。D6：肇庆-开平-珠海用餐：早餐/午餐:黄鳝饭住宿：珠海--享用早餐。--乘车前往游览【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。D7：中山-东莞-深圳用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。D8：深圳-双月湾用餐：早餐/午餐:团队餐/晚餐:海鲜盆菜住宿：双月湾享海国际酒店--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。D9：巽寮湾-汕头-南澳岛用餐：早餐/午餐:牛肉火锅住宿：南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。D10：南澳岛-潮州用餐：早餐/午餐:素食宴住宿：潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。D11：潮州-潮汕动车站用餐：早餐住宿：温馨的家--享用早餐。--大堂集合出发，第一站送往【潮汕动车站】，乘坐动车返程的贵宾请于此站点下车，预计08：00前抵达潮汕站。后结束行程。温馨提示：1、以上预计抵达站点时间，供作参考。2、请根据大巴抵达时间，合理安排大交通返程时间，如需在站点进行等待的，请合理做好解释工作。以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！老年优惠政策门票，当地现付价格表服务标准1.交通：三明-广州南/潮汕-三明返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店；佛山/深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。7.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶8.不含费用：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。【报名须知】1.如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2.旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3.根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【收客说明】70岁以上需要体检+免责(客人和直系亲属签字)+家人陪同;80岁以上老人原则上不接待;备注：体检报告为3甲以上医院提供。【特别提醒】敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。游客旅游安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1.游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2.游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3.注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4.贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5.游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6.经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7.游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8.在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9.浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10.在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11.在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12.注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。疫情防控要求游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！

文章编号: fbf508a6ebf63921442756aff42127d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (设计师眼中的《交通可持续发展》) 2021-10-13 方寸邮缘   方寸邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzgzNzQ1Mw==&mid=2651461213&idx=2&sn=f8a5e132bea1292f98d562f0c9db5ae8

可持续发展是既满足当代人的需求，又不对满足后代人需求的能力构成危害的发展。随着社会的不断发展和进步，自20世纪70年代以来，越来越多的有识之士开始意识到不可持续发展给整个世界带来的危害，遂思考改变之法。作为世界上最大的发展中国家，中国是最早提出实施可持续发展的国家之一，20多年来为全球可持续发展做出了重要贡献。其中，作为经济发展基本需要和先决条件的交通运输，始终秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念，以建设人民满意交通为根本目的，为推动经济社会和环境可持续发展做出了历史性贡献。特别是党的十八大以来，中国交通运输与世界一流水平的差距快速缩小，基础设施网络规模稳居世界前列，运输服务保障能力名列世界前茅，科技创新达到世界先进水平，行业现代治理能力大幅跃升，一个走向现代化的综合交通运输体系正展现在世界面前。为了全面展示我国交通建设的发展成就，中国邮政计划发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。第1枚邮票“综合交通”，邮票画面由机场、高铁、高速公路、邮轮、客机等现代化交通工具和设施组成，反映交通可持续发展的综合交通概念。画面中各种现代化的交通工具和交通设施互相交织，形成一个现代化综合交通网络，体现了我国现代化交通运输体系的建设成就。现代化的综合交通有利于加速经济发展和提高人们的生活质量，此枚邮票的设计重点就是突出我国综合交通的建设成就。第2枚邮票“交通扶贫”主要表现通过交通基础设施建设为落后地区打开对外连接的通道，进而促进减贫。邮票画面以高黎贡山隧道为原型，结合山区地貌、物资运输车辆、少数民族村落和人群等元素进行设计绘制。前景是高黎贡山隧道，一辆满载山区农产品的货车正驶出隧道，促进了当地经济的对外发展。同时一辆邮政货车正驶入隧道，将各地物资运入山区，给人们的生活提供了便利。远景为连绵的山脉，一条河流穿山而过，河畔是美丽的山区村落、小镇，既体现了山区的美丽风光，又展现了现代化交通建设给山区带来了经济繁荣，提高了人们的生活质量。第3枚邮票“绿色发展”，以港珠澳大桥和中华白海豚、电动公共交通工具、自行车等元素进行画面组合，反映资源集约利用、提高单位面积土地利用率和交通设施建设环保意识、绿色出行等绿色发展观念。邮票前景为一辆正在充电站充电的公共巴士，远处道路是年轻人骑自行车绿色出行，快递小哥骑电动三轮车运送快递，背景为港珠澳大桥，车辆穿梭其中，港珠澳大桥节约了运输时间与成本，加快了各地间的沟通，减少了车辆往返的里程，体现了资源集约利用的环保意识。远方的海面跃起了两只中华白海豚。为了保护中华白海豚，港珠澳大桥建设时进行了优化设计，体现了保护生态环境的绿色理念。第4枚邮票“开放合作”，以上海洋山港、远洋货轮、中欧班列等为原型设计组合画面，反映了我国交通运输“走出去”的开放合作发展理念。邮票前景为一列满载货物正在通过国门的列车，中欧班列提升了中国的影响力，国际合作日益密切，沿途国家经贸交往日益活跃，极大地促进了经济发展和交流。背景为繁忙的上海洋山港码头，码头堆满来自世界各地的集装箱，体现了我国开放合作的成果。一群海鸥翱翔在海港，渲染了画面气氛。这套邮票的设计难点是要将众多交通工具、各类交通设施以及场景融合在一个画面中并使之协调，画面不仅需要做到前后层次错落有致，还要体现出发展的气魄与动力。所以我在设计构图方面下了一番功夫，做了很多方案构思。这套邮票在很多元素的选择上需要有一定的专业背景知识，选择什么元素能更好地体现邮票主题十分关键。幸运的是，在设计过程中，各方领导和各位专家给予我极大的帮助，他们提出了很多专业性的宝贵修改意见。因此，这套邮票的设计图案进行了多次调整，体现了一种严谨的设计态度。在此感谢为这套邮票诞生付出努力的领导和专家们！ 设计师简介宋鉴， 1980年6月生于上海， 6岁学习绘画，多次在国际、全国、市级比赛中获奖。2003年毕业于清华大学美术学院装潢艺术设计系。毕业后一直从事邮票、贵金属纪念币设计以及相关邮品包装设计。1999年设计了“上海市首届国际卡通节”吉祥物形象，2004年至2005年设计了人民银行发行的《西游记》纪念金银币第二组和第三组。2008年至今，先后设计了《曹冲称象》邮票及小本票（2008年发行），《文彦博灌水浮球》小本票（2010年发行），《小蝌蚪找妈妈》邮票及小本票（2013年发行），《动画——〈大闹天宫〉》邮票及小本票（2014年发行），《自由行》《自驾游》《背包客》贺卡专用邮票、《福寿安康》贺年专用邮票及小全张（2015年发行），《全民阅读》邮票、《富贵吉祥》贺年专用邮票及小全张（2016年发行），《中国国际进口博览会》邮票（2018年发行），《中国植树节》邮票（2019年发行），《玫瑰》邮票、《动画——葫芦兄弟》邮票（2020年发行），其中《全民阅读》邮票荣获2016年最佳邮票设计奖。作者：宋鉴来源：中国集邮报代办：一、交通可持续发展邮票首日实寄封2021年10月15日发行，一套四枚。DL白封，手写地址，河南内黄寄出。款1：四平。12元/套。款2：四挂。22元/套。款3：一封贴两枚新票，一套二封，超重平信。10元/套。款4：一封贴两枚新票，一套二封，挂号。15元/套。款5：一封贴全套新票，挂号。9元/套。款6：双联封，一套四封，超重平信。18元/套。款7：双联封，一套四封，挂号。28元/套。款8：四方联封，一套四封，挂号。38元/套。二、山东大学邮票首日实寄封2021年10月15日发行。DL白封，手写地址，首日从河南寄出，非原地。款1：贴一枚新票，平信。4元。款2：贴一枚新票，挂号。7元。款3：贴双联新票，超重平信，6元。款4：贴双联新票，挂号。9元。款5：贴四方联新票，挂号。13元。三、交通可持续、山东大学双首日实寄封2021年10月15日发行交通可持续邮票一套四枚和山东大学120周年一套一枚。DL白封，手写地址，首日河南寄出。款1：一封贴交通四枚和山大一枚，挂号。12元/套。款2：一封贴交通四枚和山大一枚，挂号回执。13元/套。款3：一封贴交通四枚和山大双联一个，挂号回执。16元/套。款4：每封贴交通、山大各一枚，一套四封，超重平信。20元/套。款5：每封贴交通、山大各一枚，一套四封，挂号。30元/套。特别提醒1 . 我提供邮政单号；但我不承担邮路损坏、丢失风险！介意请勿拍！2 .以上价格仅适用于国内大陆实寄。需要寄国外或港澳台的，请加我微信协商确定。以上邮品，微店、微信均可！1、微信付款：请加微信号15737200106。2、微店下单，请点击本文左下角“阅读原文”进入微店。

文章编号: 555344b5b02d328eece55d70ee9ff8dd
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (深圳职业技术学院立达书院飞翔计划研学训练营) 2021-10-13 创雅集文庄   创雅集文庄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgzNDM2NQ==&mid=2247483800&idx=1&sn=902f346f44eb2edc34028b83a9ce3cd8

Lucky tripHappy trip25-2612-2020深圳珠海大国工匠，传承匠人精神，闻百家幸事。2020年12月25日至12月26日，深圳职业技术学院立达书院飞翔计划研学训练营在珠海开啔第一站。前往珠江口中华白海豚国家一级保护自然区和罗西尼钟表厂，明晰“敬业”含义。在汤臣倍健，感受半透明车间，了解“精业”魅力。于江面，感受港珠澳大桥的恢弘大气，通过了解，明晰港珠澳大桥的“乐业”精神。以敬业、精业、乐业三点来感受此次研学之旅。NO.1敬业取决于积极的态度一、中华白海豚国家级自然保护区 珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。 保护区的工作人员持续开展保护区日常巡护和中华白海豚资源监测工作，接到救助电话第一时间赶到现场进行救助，丝毫不会懈怠；为了唤起更多的人们关注中华白海豚，关注海洋生物保护，他们不厌其烦地进行自然保护的宣传教育，依托研究所开展科学研究工作，正是为中华白海豚守护最后的家园！二、罗西尼钟表博物馆罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。沿着罗西尼工业旅游路线，我们同博物馆讲解员重走了一遍钟表文化由古至今演变的发展之路。从古代中国的日晷、称漏、水运仪象台，到西方古典恢弘的挂钟，精妙绝伦的神秘钟，再到一百年前的航空航海钟表、近代领导人佩戴过的国表，丰富珍贵、连贯有序的藏品资源令我们大开眼界。罗西尼的经营理念、企业使命和价值观以及罗西尼恪尽职守的工匠精神，深深的感染着每一位同学。就像老师所分享的，作为一个工作人员，该不该履行职责和会不会履行职责是两个层面的事情。而正是这样一群敬业的工作者，恪尽职守，尽自己所能为珠江口海洋生态系统，为中国的钟表产业尽自己的一份绵薄之力，这是他们的工作该做的事情，而抛开工作之外我也相信他们也会乐于做这些事情。他们的敬业精神值得我们学习！NO.2精业取决于无可挑剔的专业能力汤臣倍健汤臣倍健创立于1995年10月，2002年系统的将膳食营养补充剂引入中国非直销领域，并迅速成长为中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业。通过特别的透明工厂体验学习，飞翔计划成员们对劳动教育有了全新的认识。我们看到了来自世界各地的优质原料，整齐有序的码放于高架立体仓库里，自动化设备实现高效率出入库；透过走廊上的玻璃幕墙，目睹车间生产设备检测设备以及生产全过程。在专业的讲解员介绍下，对于管理基本功、精密机器流水线、标准化操作流程有了初步了解。汤臣倍健不断地提升设备管理、改进工艺流程，对于精准无误、一步到位的结果，更是背后无数劳动者的努力付出，这一切都来自于他们无可挑剔的专业精神！在这里，我们进一步体验到精益求精的工匠精神也更进一步了解“精业”的深刻含义。NO.3乐业取决于对工作的喜欢港珠澳大桥入九州港，船绕桥而行，远望海潮旖旎如画，遥想大湾区繁华如梦。烟水茫茫，斜阳入暮里，我们体会着大国工匠以匠心筑梦、以匠心爱国的“乐业”精神，港珠澳大桥与其说是现代世界七大奇迹之一，不如说它开拓了一个新世界，真正实现了地区与地区之间沟通便捷、资源互补。它是具备多项世界之最的中国跨海大桥，而这一次，我们亲眼见到了它，见到了它值得每一个中国人驻足的美，见到了它在填补中国空白乃至于世界空白的同时也体现着全球华人思念祖国的人文情怀以及曾为中华白海豚停工四小时的生命关怀。而实现这一切，靠的正是大国工匠结合观察各个施工作业点对设计方案的革新创造，正是现代全球化格局下大国工匠的“乐业”精神。NO.4同学心得经过这次历时两天的珠海研学之旅，相信每个同学都有不少的收获。学习了孜孜不倦的敬业精神，了解了专业严谨的精业精神，也体会了欢快有趣的乐业精神。让我们一起看看同学们都有什么心得体会吧！>滑动查看更多完无论是珠江口中华白海豚国家一级自然保护区和罗西尼钟表工厂的“敬业”、还是汤臣倍健的“精业”、又或是港珠澳大桥的“乐业”，他们的背后无不体现的是精益求精的“匠人精神”。想要做成功一件事也许很简单，但想要把一件事做到极致绝非易事。这是我们这个时代所需的一种品质，也是这个时代最缺乏的一种品质。而作为“职业院校的领头羊——深职院”的学子之一，我们更应当秉持这种精神，将它投入到我们的学习与工作当中，这是我们的义务，也是我们的责任——让“敬业”“精业”“乐业”的匠人精神在我校蔚然成风。编辑|人文学院飞翔计划全体成员

文章编号: 5f044e5b48a950054aa51f5a7ddf9ff5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (COP15开幕,中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告) 2021-10-12 核家大院   核家大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE5OTMzNA==&mid=2247493097&idx=1&sn=9496cfe42fc213f86dd5bc561da4e488

10月11日，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第一阶段会议在昆明开幕之际，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性保护报告》正式发布。报告显示，深圳大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值约4244.87亿元，云南磨豆山风电场2012至2019年期间总价值约7.74亿元。中国广核集团（简称“中广核”）开创性的应用自然资本核算方法评估清洁能源生物多样性保护价值，这是具有开拓性、引领性的先进探索，将为工商业界将生物多样性价值主流化提供良好的示范与借鉴。▲《中国广核集团生物多样性保护报告》展示图该报告以中广核“避免- 减少- 减缓- 补偿”的“阶梯型”生物多样性保护思路布局主体章节，系统呈现了中广核基于自然的生物多样性保护方案。报告还展示了中广核应用国际前沿的《自然资本议定书》框架标准，对旗下四个清洁能源试点项目开展自然资本评估，讲述了中广核与自然相互影响、相互依赖、和谐共生的故事，向世界展示了中国企业贡献全球生物多样性保护的责任与担当。▲大亚湾核电基地白鹭与清洁能源相伴而生▲大亚湾核电基地花海《中国广核集团生物多样性保护报告》发布会于今日在云南磨豆山风电场举行。发布现场，中广核新闻发言人袁昌红分享了中广核生物多样性保护实践，中广核坚持善用自然的能量，自第一个核电项目——大亚湾核电站建设开始，始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效发展清洁能源，2020年清洁能源发电上网电量2631.12亿千瓦时，相当于减排二氧化碳近2.1亿吨。他还指出，中广核首次应用国际前沿的自然资本核算方法，以四个清洁能源发电项目为试点，计量和估算试点项目的建设、生产和运营活动对自然资本的影响和依赖，帮助企业了解与业务相关的所有生物多样性问题，为企业制定战略、管理和运营决策提供参考。发布会邀请了国内外知名专家对中广核生物多样性保护工作及报告进行点评，来听听他们都说了什么：阿彦：中国环境科学研究院研究员“看到中广核做这个报告，很惊讶也很敬佩企业能如此重视生物多样性保护这项工作。该报告展示了中广核参与生物多样性保护的实践，也展现了尊重自然、顺应自然、保护自然、绿色发展的企业形象。”韩联宪：西南林业大学动物学教授、云南省野生动植物保护协会第三届理事会秘书长“中广核与自然“共生 互生 再生”和“避免- 减少- 减缓- 补偿”的“阶梯型”生物多样性保护方面，做的非常好，希望中广核引领更多能源企业加入生物多样性保护行列，成为中国负责任的表率和标杆。”朱春全：世界经济论坛北京代表处热带雨林及生态文明项目大中华区总负责人“中广核采用了《自然资本议定书》的国际标准框架，充分体现了中国能源企业正在引领清洁能源对自然以及社会的影响与依赖领域的评估与核算，创新探索能源企业如何更好地助力自然保护和社会进步。”刘雪华：清华大学环境学院生态所所长“我非常高兴看到了中广核为国家实现‘双碳’目标进程及生物多样性保护方面做出的巨大贡献。中广核自然资本核算考虑了多个方面，包括企业发展对自然资本的依赖、企业发展对自身的影响以及企业发展对社会的影响，核算结果表明科学合理且可持续使用自然资产是一条三赢的道路，不仅经济赢、社会赢而且生态也赢。”赵阳：生态环境部对外合作与交流中心高级工程师、《自然资本议定书》译者“该报告是一份重要而且特别的企业文件，彰显了企业社会责任、企业文化和责任竞争力所需的透明与担当，希望未来能够有更多企业加入到自然资本核算行列、发布生物多样性报告。”James Spurgeon：Sustain Value 总裁“中广核开展的四个试点项目自然资本评估从三个方面将环境评估提升到了一个新的水平：一是本次评估不仅仅是测量环境影响，还评估对环境的依赖性；二是从定性、定量分析进一步纳入货币化价值分析——即对社会和企业的价值；三是从‘单线思维’转变为‘系统思维’——考虑跨地域和随时间推移的相互关联问题。”Hélène LERICHE 博士：OREE协会商业与生物多样性负责人“中广核非常关注风电场的生物多样性保护，法国上索姆河风电场的建设运营并未对当地鸟类及其生境产生负面影响，未来也将进一步跟进上索姆河风电场与自然环境的互动情况。”现场，云南省华宁县工信局副局长伏兴荣和西冲小学教师晏响作为政府代表和社区代表进行了发言。他们表示，云南磨豆山风电场是云南省玉溪市首个“生态”标杆风电项目，毗邻我国最大高原深水湖一抚仙湖，春观山花、夏望云海、秋看格桑、冬赏飞雪，四季美景醉人心，是云南清洁能源与社区发展互利共赢的样板工程，树立了风能产业模范标杆。云南磨豆山风电场建成以来，这里形成了特色的旅游经济，给周边经济发展带来了很大的促进作用，从修路到给小孩做科普教育，大家都感受到了实实在在的变化。▲中广核云南磨豆山风电场到场专家以及当地政府、社区、媒体代表等参会嘉宾还现场参观了云南磨豆山新能源科普教育基地和山茶花保护实践，了解中广核推动新能源与自然和谐共融、保护当地传统物种——山茶花的努力与成效。磨豆山新能源科普教育基地由中广核与华宁县政府联手打造，以风电和太阳能科普为主，是集科普展览、休闲体验于一体的绿色生态社区。袁昌红表示，2021年是联合国生物多样性保护下一个十年行动——2020年后全球生物多样性框架啔动之年，是COP15即将发布的“昆明宣言：迈向生态文明，共建地球生命共同体”的起步之年。站在新的起点，作为首批加入中国“工商业生物多样性保护联盟”的成员单位，中广核将深入贯彻习近平总书记生态文明思想，加快推进绿色低碳发展，促进实现碳达峰、碳中和。点击视频看一个别样的生态中广核~▼你知道在保护生物多样性方面中广核都做了些什么吗让我们跟着时间轴回顾一下★1987年从第一个核电项目大亚湾核电站开始，中广核在所有项目规划选址阶段均会开展专业的环境影响评价。1994年建立起EMS环境管理体系，在所有项目运营阶段常态化开展环境监测工作。2013年大亚湾核电基地荣获“中国美丽电厂”称号和“生态美” 专项奖，红沿河核电站荣获 “中国美丽电厂”称号；大亚湾核电基地委托中国科学院南海海洋研究所开展第一次西大亚湾海域海洋生物调查。2014年所属纳米比亚铀业斯科发展有限公司获当地植被保护奖。2016年大亚湾核电基地委托国家海洋局第三海洋研究所（现自然资源部第三海洋研究所）开展第二次西大亚湾海域海洋生物调查；宁德核电站邀请公众出海，参与核电海域生物取样调查活动；白海豚造访大亚湾核电基地周边海域；两只粉色白海豚带领一只灰色小海豚造访阳江核电基地周边海域；100余只黄嘴白鹭飞临红沿河核电站周边海域，这是前所未有的规模。2017年中广核运营培训中心入选第一批“国家环境保护培训基地”。2018年中广核宏达河道走廊人工湿地水质净化工程提升项目入选中国电力企业联合会“2018 年度电力企业社会责任优秀案例”；大亚湾核电基地获得深圳市授予的“生态文明宣教体验中心（ 自然学校）”荣誉称号；建成我国新能源电站内面积最大的体验式科普基地——中广核磨豆山新能源科普教育基地；宁海一市风电场获颁“国家水土保持生态文明工程”称号，成为当年全国唯一获此荣誉的风电项目；中华白海豚连续三次造访阳江核电基地周边海域，吸引了大量游客甚至是央视新闻的关注。2019年发布全国核电行业首份生物多样性保护报告《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》；以大亚湾核电基地、磨豆山风电场为试点，正式啔动自然资本评估研究，计量和估算企业生产运营活动对自然资本的影响和依赖；注册成为法国OREE协会会员，联合开展生物多样性研究与保护活动；广东台山上川岛风电场项目、湖北孝感大坡顶风电场项目分别荣获国家级、省级“水土保持生态文明工程”；中广核参与生物多样性保护信息入选联合国《生物多样性公约》“企业与生物多样性全球伙伴关系”简报；参加第25届联合国气候变化大会（COP25）。2020年以法国上索姆河风电场、英国布雷尼格风电场为试点，啔动欧洲试点自然资本评估研究；成立全国首个核电基地珊瑚保育区“大亚湾核电基地珊瑚保育区”。 扫描下方二维码或点击阅读原文下载《中国广核集团生物多样性保护报告》

文章编号: 9e0e3577d4f9b98866946a98db737a4b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (COP15 | 十大案例看中广核如何保护生物多样性) 2021-10-12 万里风行   万里风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDc5ODQzNA==&mid=2247524468&idx=3&sn=17995dab21df93616472ca9eefdf63ec

10月11日，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第一阶段会议在昆明开幕，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性保护报告》当天也在中国广核集团(简称“中广核”)云南磨豆山风电场正式发布。该报告的发布受到了人民日报、新华社、经济日报、科技日报、中国环境报等20多家国内主流媒体的聚焦报道。媒体报道左右滑动查看更多生物多样性保护，不仅是人类在可持续发展进程中应尽的责任，也为企业实现可持续发展带来重要机遇。长期以来，中广核坚持“善用自然的能量”的品牌定位，确立“避免- 减少- 减缓- 补偿”的阶梯型生物多样性保护思路，系统制定基于自然的生物多样性保护方案。中广核将企业发展与生物多样性保护有机结合，在推动清洁能源产业发展的同时，以生态友好的方式应对当今人类面临的各项挑战，有效增进人类福祉与生物多样性丰度，实现经济、社会、环境共赢，也为中国“双碳”目标的实现贡献企业力量。接下来让我们通过十个案例开始一场中广核保护生物多样性之旅~全方位保护减少扰动只有合理进行自然资源开发利用，有节制地向大自然索取，最小化对生态环境的影响，才能有效保护生物多样性。中广核在生产运营中坚持开展生态环境和生物多样性监测，采取针对性措施保护陆地和海洋物种。白鹭归来大亚湾核电基地案例一白鹭（学名：Egretta garzetta）是一种对栖息地的水质、大气等环境因素非常敏感的鸟类，作为保护动物被列入国家“三有名录”，因其对栖息地环境有着非常苛刻的要求，被喻为“环保鸟”。在上世纪 90 年代初大亚湾核电站建设高峰期，由于大量设备和人员进驻，加上工程建设对环境的影响，原本生活在这里的白鹭飞走了。在1994年核电站投产后，大亚湾核电基地开展了包括恢复植被在内的一系列生态恢复和保护的措施，取得明显的生态效益，白鹭又飞回到美丽的大亚湾。“白鹭归来”的故事成为中广核建设生态核电的最佳见证，白鹭也作为具有特殊意义的视觉符号，被中广核选定为公司标识，蕴含了中广核“发展清洁能源，造福人类社会”的公司使命。大亚湾核电基地监测周边海域水质案例二大亚湾核电基地在周边海域投运了5组海水监测浮标，对海水水质进行实时监测，综合定期的海水人工取样检测结果，发现海水水质良好，2020 年有97.1%的指标达到国家Ⅰ、Ⅱ类海水水质要求。优化施工路线保护珍稀植物千岁兰案例三千岁兰（学名：Welwitschia mirabilis）是一种可以千年旱不死的珍稀热带植物，仅分布在非洲西南沿海的沙漠中，是纳米比亚的国花。中广核纳米比亚湖山铀矿非常重视矿区生态保护，根据矿山永久供水管线工程的建设项目原施工计划，原方案需要移植100棵平均寿命超过1000年的千岁兰，后来中广核斯科公司采取多次优化设计线路走向的方式，将施工对珍稀植物的影响降到最低，最终保护了这100棵千岁兰。坚持绿色施工，守护海洋精灵案例四中华白海豚（学名：Sousa chinensis）是国家一级保护动物，喜爱栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，并且很少进入深度超过 25 米的海域，位于广东省的珠江口附近海域是中华白海豚分布较为集中的地区。中广核阳江核电基地在建设过程中为保护生活在周边海域的中华白海豚，制定了全过程保护措施，如施工前期使用防扩散设施，减少海水中悬浮物的产生量，施工中严格控制废弃物排放，施工后持续开展环境监测和环保宣传等。自阳江核电基地开工建设起，中华白海豚频频出现在周边水域嬉戏，其中 2018 年共造访阳江核电基地三次。斑海豹（学名：Phoca largha）被列为国家二级保护动物，在中国的主要栖息位于渤海辽东湾一带，是唯一一种在中国繁殖的海洋鳍足目哺乳动物。斑海豹对栖息环境要求极高，哪怕是船只发动机的轰鸣声，都可能迫使它们离开。红沿河核电站从施工阶段开始就制定了严格的施工船舶管理规定，禁止高噪声航行，禁止污水固废排放入海，并在海域附近设点定期实施环境监测，尽量减少冬季海域施工，降低对斑海豹的影响。为保护斑海豹，红沿河核电站还多次邀请专家对工作人员开展专题讲座，配合大连斑海豹国家级自然保护区管理部门开展观测和救助活动，全方位保护核电站附近海域的斑海豹，为它们提供舒适、安全的生活家园。开展生态补偿中广核在项目建设和运营过程中，通过人工修复、技术修复、植被补偿和动物补偿等措施，对生态环境进行主动的修复和补偿，确保当地的生物多样性水平没有降低，甚至实现生物多样性丰度的提升。善用微生物力量恢复水域生态环境案例五2017 年，“中广核 - 微普生物环保合作实验室”在北京揭牌成立。中广核依托微普生物创新科研资源平台，围绕黑臭水体处理等生态修复突出问题积极开展研究。2018年该实验室研发的微生物环保黑臭水体处理技术正式在示范河道样段应用，治理黑臭水体污染效果明显，有效实现生态环境绿色高效恢复，为水域恢复生物多样性奠定良好的基础。建立全国首个核电基地珊瑚保育区案例六2020年8月7日，中广核第八届“8·7 公众开放体验日”活动在大亚湾核电基地举行。本届开放日活动开创行业先河，以“海底种珊瑚，云游核电站”为主题，通过线上直播形式，与公众共同见证了全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”的正式揭牌。通过微信、微博、抖音等平台，中广核公开召集了40位珊瑚保育官，认领并命名首批完成苗圃培育的珊瑚断肢。活动当天，作为首席珊瑚保育官的科普达人——“水哥”王昱珩潜入海底，为“大亚湾核电基地珊瑚保育区”挂牌，并将刻有40位认领珊瑚保育官信息的铭牌固定在了保育苗圃旁。未来，中广核将在海底接入视频信号，向珊瑚保育官和关心自然生态的朋友直播珊瑚生长情况，一同见证珊瑚的茁壮成长。增殖放流，补偿渔业生态资源案例七中广核浙江岱山海上风力发电有限公司通过增殖放流、开展人工鱼礁建设等活动对渔业资源损失进行生态补偿，减缓对海域渔业资源造成的影响。2019 年5月26日，中广核岱山 4 号风电项目（一期）渔业生态补偿增殖放流活动在舟山的岱山海域成功举行，主要投放5cm左右的半滑舌鳎苗50万尾。截至2020年底，按照增殖放流实施方案，我们在岱山海域放流半滑舌鳎、大黄鱼、黑鲷苗种及其他标志鱼和海蜇苗种不少于1亿尾，提高经济鱼类物种在自然海区的营养级水平，起到优化渔业资源结构作用。科学规划避免影响中广核坚持将“避免”作为生物多样性保护方案的首要选择，在生产运营全生命周期贯彻“避免”优先原则，将对生物多样性产生的负面扰动降至最低。尤其是涉及生物多样性保护重点区域的项目，中广核坚持严格识别、严守红线、科学避让，尽可能避免对施工区域生物栖息地和物种多样性的影响。避免生物多样性影响的云南生态文明样本案例八云南是我国西南地区生态安全屏障和“生态大省”，也是展示“美丽中国”的重要窗口之一。中广核在云南建有多座风电场，各风电项目在选址、论证、建设、运维全过程中优先考虑“避免”生物多样性影响的原则，努力将每一个项目打造成为生态文明建设标杆。 磨豆山风电场项目建于2012年，是云南省玉溪市首个风力发电场。在前期选址过程中，中广核将各类自然保护区、风景名胜区、水源保护地等环境敏感区域直接排除出规划范围，主动避免对这些地区生态环境负面扰动的可能性；在山地风电场进场道路方案设计时，尽可能沿等高线布设，宁可增加工程量和建设成本，也尽量避免动土砍树；在项目建设过程中，充分利用原有村组简易路、森林防火通道，避免对原有自然植被的大面积破坏或移栽。推进多方合力守护生物多样性生物多样性提供了支持地球生命和人类发展的基础。共建地球生命共同体、实现人与自然和谐相处的美好愿景，需要多方的共同参与和行动。中广核积极动员，将参与生物多样性保护行动延伸到每一位利益相关方、每一个项目中，推进多方合力守护生物多样性。发挥创新优势，修复流域生态案例九中广核下属宏达环境公司采用表面流湿地加河道走廊湿地组合工艺对山东省济宁市老万福河进行处理，通过建设人工湿地净化老万福河流域水质并修复生态。该项目入选中国电力企业联合会的“2018 年度电力企业社会责任优秀案例”。重视水土保持，打造生态文明工程案例十湖北省孝感市江家山风电场“风车花海”环水保治理工程建设项目通过对风电项目环水保设施进行完善升级，同时利用乡土植物对风机平台、边坡进行绿化，成效十分显著。该项目获颁“国家水土保持生态文明工程”荣誉称号。让我们携起手来共同保护生物多样性以更加积极的行动加快推进绿色低碳发展促进联合国2030可持续发展目标我国碳达峰、碳中和目标的实现扫码关注我们在看点这里

文章编号: 622cbb957e7e2b1aa2c4fa0a1c33d8eb
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (COP15 | 十大案例看中广核如何保护生物多样性) 2021-10-12 湖北核电有限公司   湖北核电有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNTk2NA==&mid=2653676945&idx=3&sn=76650df25c7f5b586c74cfc790c8f182

10月11日，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第一阶段会议在昆明开幕，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性保护报告》当天也在中国广核集团(简称“中广核”)云南磨豆山风电场正式发布。该报告的发布受到了人民日报、新华社、经济日报、科技日报、中国环境报等20多家国内主流媒体的聚焦报道。媒体报道左右滑动查看更多生物多样性保护，不仅是人类在可持续发展进程中应尽的责任，也为企业实现可持续发展带来重要机遇。长期以来，中广核坚持“善用自然的能量”的品牌定位，确立“避免- 减少- 减缓- 补偿”的阶梯型生物多样性保护思路，系统制定基于自然的生物多样性保护方案。中广核将企业发展与生物多样性保护有机结合，在推动清洁能源产业发展的同时，以生态友好的方式应对当今人类面临的各项挑战，有效增进人类福祉与生物多样性丰度，实现经济、社会、环境共赢，也为中国“双碳”目标的实现贡献企业力量。接下来让我们通过十个案例开始一场中广核保护生物多样性之旅~全方位保护减少扰动只有合理进行自然资源开发利用，有节制地向大自然索取，最小化对生态环境的影响，才能有效保护生物多样性。中广核在生产运营中坚持开展生态环境和生物多样性监测，采取针对性措施保护陆地和海洋物种。白鹭归来大亚湾核电基地案例一白鹭（学名：Egretta garzetta）是一种对栖息地的水质、大气等环境因素非常敏感的鸟类，作为保护动物被列入国家“三有名录”，因其对栖息地环境有着非常苛刻的要求，被喻为“环保鸟”。在上世纪 90 年代初大亚湾核电站建设高峰期，由于大量设备和人员进驻，加上工程建设对环境的影响，原本生活在这里的白鹭飞走了。在1994年核电站投产后，大亚湾核电基地开展了包括恢复植被在内的一系列生态恢复和保护的措施，取得明显的生态效益，白鹭又飞回到美丽的大亚湾。“白鹭归来”的故事成为中广核建设生态核电的最佳见证，白鹭也作为具有特殊意义的视觉符号，被中广核选定为公司标识，蕴含了中广核“发展清洁能源，造福人类社会”的公司使命。大亚湾核电基地监测周边海域水质案例二大亚湾核电基地在周边海域投运了5组海水监测浮标，对海水水质进行实时监测，综合定期的海水人工取样检测结果，发现海水水质良好，2020 年有97.1%的指标达到国家Ⅰ、Ⅱ类海水水质要求。优化施工路线保护珍稀植物千岁兰案例三千岁兰（学名：Welwitschia mirabilis）是一种可以千年旱不死的珍稀热带植物，仅分布在非洲西南沿海的沙漠中，是纳米比亚的国花。中广核纳米比亚湖山铀矿非常重视矿区生态保护，根据矿山永久供水管线工程的建设项目原施工计划，原方案需要移植100棵平均寿命超过1000年的千岁兰，后来中广核斯科公司采取多次优化设计线路走向的方式，将施工对珍稀植物的影响降到最低，最终保护了这100棵千岁兰。坚持绿色施工，守护海洋精灵案例四中华白海豚（学名：Sousa chinensis）是国家一级保护动物，喜爱栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，并且很少进入深度超过 25 米的海域，位于广东省的珠江口附近海域是中华白海豚分布较为集中的地区。中广核阳江核电基地在建设过程中为保护生活在周边海域的中华白海豚，制定了全过程保护措施，如施工前期使用防扩散设施，减少海水中悬浮物的产生量，施工中严格控制废弃物排放，施工后持续开展环境监测和环保宣传等。自阳江核电基地开工建设起，中华白海豚频频出现在周边水域嬉戏，其中 2018 年共造访阳江核电基地三次。斑海豹（学名：Phoca largha）被列为国家二级保护动物，在中国的主要栖息位于渤海辽东湾一带，是唯一一种在中国繁殖的海洋鳍足目哺乳动物。斑海豹对栖息环境要求极高，哪怕是船只发动机的轰鸣声，都可能迫使它们离开。红沿河核电站从施工阶段开始就制定了严格的施工船舶管理规定，禁止高噪声航行，禁止污水固废排放入海，并在海域附近设点定期实施环境监测，尽量减少冬季海域施工，降低对斑海豹的影响。为保护斑海豹，红沿河核电站还多次邀请专家对工作人员开展专题讲座，配合大连斑海豹国家级自然保护区管理部门开展观测和救助活动，全方位保护核电站附近海域的斑海豹，为它们提供舒适、安全的生活家园。开展生态补偿中广核在项目建设和运营过程中，通过人工修复、技术修复、植被补偿和动物补偿等措施，对生态环境进行主动的修复和补偿，确保当地的生物多样性水平没有降低，甚至实现生物多样性丰度的提升。善用微生物力量恢复水域生态环境案例五2017 年，“中广核 - 微普生物环保合作实验室”在北京揭牌成立。中广核依托微普生物创新科研资源平台，围绕黑臭水体处理等生态修复突出问题积极开展研究。2018年该实验室研发的微生物环保黑臭水体处理技术正式在示范河道样段应用，治理黑臭水体污染效果明显，有效实现生态环境绿色高效恢复，为水域恢复生物多样性奠定良好的基础。建立全国首个核电基地珊瑚保育区案例六2020年8月7日，中广核第八届“8·7 公众开放体验日”活动在大亚湾核电基地举行。本届开放日活动开创行业先河，以“海底种珊瑚，云游核电站”为主题，通过线上直播形式，与公众共同见证了全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”的正式揭牌。通过微信、微博、抖音等平台，中广核公开召集了40位珊瑚保育官，认领并命名首批完成苗圃培育的珊瑚断肢。活动当天，作为首席珊瑚保育官的科普达人——“水哥”王昱珩潜入海底，为“大亚湾核电基地珊瑚保育区”挂牌，并将刻有40位认领珊瑚保育官信息的铭牌固定在了保育苗圃旁。未来，中广核将在海底接入视频信号，向珊瑚保育官和关心自然生态的朋友直播珊瑚生长情况，一同见证珊瑚的茁壮成长。增殖放流，补偿渔业生态资源案例七中广核浙江岱山海上风力发电有限公司通过增殖放流、开展人工鱼礁建设等活动对渔业资源损失进行生态补偿，减缓对海域渔业资源造成的影响。2019 年5月26日，中广核岱山 4 号风电项目（一期）渔业生态补偿增殖放流活动在舟山的岱山海域成功举行，主要投放5cm左右的半滑舌鳎苗50万尾。截至2020年底，按照增殖放流实施方案，我们在岱山海域放流半滑舌鳎、大黄鱼、黑鲷苗种及其他标志鱼和海蜇苗种不少于1亿尾，提高经济鱼类物种在自然海区的营养级水平，起到优化渔业资源结构作用。科学规划避免影响中广核坚持将“避免”作为生物多样性保护方案的首要选择，在生产运营全生命周期贯彻“避免”优先原则，将对生物多样性产生的负面扰动降至最低。尤其是涉及生物多样性保护重点区域的项目，中广核坚持严格识别、严守红线、科学避让，尽可能避免对施工区域生物栖息地和物种多样性的影响。避免生物多样性影响的云南生态文明样本案例八云南是我国西南地区生态安全屏障和“生态大省”，也是展示“美丽中国”的重要窗口之一。中广核在云南建有多座风电场，各风电项目在选址、论证、建设、运维全过程中优先考虑“避免”生物多样性影响的原则，努力将每一个项目打造成为生态文明建设标杆。 磨豆山风电场项目建于2012年，是云南省玉溪市首个风力发电场。在前期选址过程中，中广核将各类自然保护区、风景名胜区、水源保护地等环境敏感区域直接排除出规划范围，主动避免对这些地区生态环境负面扰动的可能性；在山地风电场进场道路方案设计时，尽可能沿等高线布设，宁可增加工程量和建设成本，也尽量避免动土砍树；在项目建设过程中，充分利用原有村组简易路、森林防火通道，避免对原有自然植被的大面积破坏或移栽。推进多方合力守护生物多样性生物多样性提供了支持地球生命和人类发展的基础。共建地球生命共同体、实现人与自然和谐相处的美好愿景，需要多方的共同参与和行动。中广核积极动员，将参与生物多样性保护行动延伸到每一位利益相关方、每一个项目中，推进多方合力守护生物多样性。发挥创新优势，修复流域生态案例九中广核下属宏达环境公司采用表面流湿地加河道走廊湿地组合工艺对山东省济宁市老万福河进行处理，通过建设人工湿地净化老万福河流域水质并修复生态。该项目入选中国电力企业联合会的“2018 年度电力企业社会责任优秀案例”。重视水土保持，打造生态文明工程案例十湖北省孝感市江家山风电场“风车花海”环水保治理工程建设项目通过对风电项目环水保设施进行完善升级，同时利用乡土植物对风机平台、边坡进行绿化，成效十分显著。该项目获颁“国家水土保持生态文明工程”荣誉称号。让我们携起手来共同保护生物多样性以更加积极的行动加快推进绿色低碳发展促进联合国2030可持续发展目标我国碳达峰、碳中和目标的实现

文章编号: 11046b622707e71764e365739c1232db
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (COP15开幕,中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告) 2021-10-12 湖北核电有限公司   湖北核电有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNTk2NA==&mid=2653676945&idx=2&sn=5ebe4f96a10f2619d4566fa4da846326

10月11日，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第一阶段会议在昆明开幕之际，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性保护报告》正式发布。报告显示，深圳大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值约4244.87亿元，云南磨豆山风电场2012至2019年期间总价值约7.74亿元。中国广核集团（简称“中广核”）开创性的应用自然资本核算方法评估清洁能源生物多样性保护价值，这是具有开拓性、引领性的先进探索，将为工商业界将生物多样性价值主流化提供良好的示范与借鉴。▲《中国广核集团生物多样性保护报告》展示图该报告以中广核“避免- 减少- 减缓- 补偿”的“阶梯型”生物多样性保护思路布局主体章节，系统呈现了中广核基于自然的生物多样性保护方案。报告还展示了中广核应用国际前沿的《自然资本议定书》框架标准，对旗下四个清洁能源试点项目开展自然资本评估，讲述了中广核与自然相互影响、相互依赖、和谐共生的故事，向世界展示了中国企业贡献全球生物多样性保护的责任与担当。▲大亚湾核电基地白鹭与清洁能源相伴而生▲大亚湾核电基地花海《中国广核集团生物多样性保护报告》发布会于今日在云南磨豆山风电场举行。发布现场，中广核新闻发言人袁昌红分享了中广核生物多样性保护实践，中广核坚持善用自然的能量，自第一个核电项目——大亚湾核电站建设开始，始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效发展清洁能源，2020年清洁能源发电上网电量2631.12亿千瓦时，相当于减排二氧化碳近2.1亿吨。他还指出，中广核首次应用国际前沿的自然资本核算方法，以四个清洁能源发电项目为试点，计量和估算试点项目的建设、生产和运营活动对自然资本的影响和依赖，帮助企业了解与业务相关的所有生物多样性问题，为企业制定战略、管理和运营决策提供参考。发布会邀请了国内外知名专家对中广核生物多样性保护工作及报告进行点评，来听听他们都说了什么：阿彦：中国环境科学研究院研究员“看到中广核做这个报告，很惊讶也很敬佩企业能如此重视生物多样性保护这项工作。该报告展示了中广核参与生物多样性保护的实践，也展现了尊重自然、顺应自然、保护自然、绿色发展的企业形象。”韩联宪：西南林业大学动物学教授、云南省野生动植物保护协会第三届理事会秘书长“中广核与自然“共生 互生 再生”和“避免- 减少- 减缓- 补偿”的“阶梯型”生物多样性保护方面，做的非常好，希望中广核引领更多能源企业加入生物多样性保护行列，成为中国负责任的表率和标杆。”朱春全：世界经济论坛北京代表处热带雨林及生态文明项目大中华区总负责人“中广核采用了《自然资本议定书》的国际标准框架，充分体现了中国能源企业正在引领清洁能源对自然以及社会的影响与依赖领域的评估与核算，创新探索能源企业如何更好地助力自然保护和社会进步。”刘雪华：清华大学环境学院生态所所长“我非常高兴看到了中广核为国家实现‘双碳’目标进程及生物多样性保护方面做出的巨大贡献。中广核自然资本核算考虑了多个方面，包括企业发展对自然资本的依赖、企业发展对自身的影响以及企业发展对社会的影响，核算结果表明科学合理且可持续使用自然资产是一条三赢的道路，不仅经济赢、社会赢而且生态也赢。”赵阳：生态环境部对外合作与交流中心高级工程师、《自然资本议定书》译者“该报告是一份重要而且特别的企业文件，彰显了企业社会责任、企业文化和责任竞争力所需的透明与担当，希望未来能够有更多企业加入到自然资本核算行列、发布生物多样性报告。”James Spurgeon：Sustain Value 总裁“中广核开展的四个试点项目自然资本评估从三个方面将环境评估提升到了一个新的水平：一是本次评估不仅仅是测量环境影响，还评估对环境的依赖性；二是从定性、定量分析进一步纳入货币化价值分析——即对社会和企业的价值；三是从‘单线思维’转变为‘系统思维’——考虑跨地域和随时间推移的相互关联问题。”Hélène LERICHE 博士：OREE协会商业与生物多样性负责人“中广核非常关注风电场的生物多样性保护，法国上索姆河风电场的建设运营并未对当地鸟类及其生境产生负面影响，未来也将进一步跟进上索姆河风电场与自然环境的互动情况。”现场，云南省华宁县工信局副局长伏兴荣和西冲小学教师晏响作为政府代表和社区代表进行了发言。他们表示，云南磨豆山风电场是云南省玉溪市首个“生态”标杆风电项目，毗邻我国最大高原深水湖一抚仙湖，春观山花、夏望云海、秋看格桑、冬赏飞雪，四季美景醉人心，是云南清洁能源与社区发展互利共赢的样板工程，树立了风能产业模范标杆。云南磨豆山风电场建成以来，这里形成了特色的旅游经济，给周边经济发展带来了很大的促进作用，从修路到给小孩做科普教育，大家都感受到了实实在在的变化。▲中广核云南磨豆山风电场到场专家以及当地政府、社区、媒体代表等参会嘉宾还现场参观了云南磨豆山新能源科普教育基地和山茶花保护实践，了解中广核推动新能源与自然和谐共融、保护当地传统物种——山茶花的努力与成效。磨豆山新能源科普教育基地由中广核与华宁县政府联手打造，以风电和太阳能科普为主，是集科普展览、休闲体验于一体的绿色生态社区。袁昌红表示，2021年是联合国生物多样性保护下一个十年行动——2020年后全球生物多样性框架啔动之年，是COP15即将发布的“昆明宣言：迈向生态文明，共建地球生命共同体”的起步之年。站在新的起点，作为首批加入中国“工商业生物多样性保护联盟”的成员单位，中广核将深入贯彻习近平总书记生态文明思想，加快推进绿色低碳发展，促进实现碳达峰、碳中和。点击视频看一个别样的生态中广核~▼你知道在保护生物多样性方面中广核都做了些什么吗让我们跟着时间轴回顾一下★1987年从第一个核电项目大亚湾核电站开始，中广核在所有项目规划选址阶段均会开展专业的环境影响评价。1994年建立起EMS环境管理体系，在所有项目运营阶段常态化开展环境监测工作。2013年大亚湾核电基地荣获“中国美丽电厂”称号和“生态美” 专项奖，红沿河核电站荣获 “中国美丽电厂”称号；大亚湾核电基地委托中国科学院南海海洋研究所开展第一次西大亚湾海域海洋生物调查。2014年所属纳米比亚铀业斯科发展有限公司获当地植被保护奖。2016年大亚湾核电基地委托国家海洋局第三海洋研究所（现自然资源部第三海洋研究所）开展第二次西大亚湾海域海洋生物调查；宁德核电站邀请公众出海，参与核电海域生物取样调查活动；白海豚造访大亚湾核电基地周边海域；两只粉色白海豚带领一只灰色小海豚造访阳江核电基地周边海域；100余只黄嘴白鹭飞临红沿河核电站周边海域，这是前所未有的规模。2017年中广核运营培训中心入选第一批“国家环境保护培训基地”。2018年中广核宏达河道走廊人工湿地水质净化工程提升项目入选中国电力企业联合会“2018 年度电力企业社会责任优秀案例”；大亚湾核电基地获得深圳市授予的“生态文明宣教体验中心（ 自然学校）”荣誉称号；建成我国新能源电站内面积最大的体验式科普基地——中广核磨豆山新能源科普教育基地；宁海一市风电场获颁“国家水土保持生态文明工程”称号，成为当年全国唯一获此荣誉的风电项目；中华白海豚连续三次造访阳江核电基地周边海域，吸引了大量游客甚至是央视新闻的关注。2019年发布全国核电行业首份生物多样性保护报告《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》；以大亚湾核电基地、磨豆山风电场为试点，正式啔动自然资本评估研究，计量和估算企业生产运营活动对自然资本的影响和依赖；注册成为法国OREE协会会员，联合开展生物多样性研究与保护活动；广东台山上川岛风电场项目、湖北孝感大坡顶风电场项目分别荣获国家级、省级“水土保持生态文明工程”；中广核参与生物多样性保护信息入选联合国《生物多样性公约》“企业与生物多样性全球伙伴关系”简报；参加第25届联合国气候变化大会（COP25）。2020年以法国上索姆河风电场、英国布雷尼格风电场为试点，啔动欧洲试点自然资本评估研究；成立全国首个核电基地珊瑚保育区“大亚湾核电基地珊瑚保育区”。 扫描下方二维码或点击阅读原文下载《中国广核集团生物多样性保护报告》

文章编号: 6963c855951db6a43b27dd38f06ec43f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【16号铁定出发】圣托里尼岛同款美景,“东方小希腊”那琴半岛!环山观海木栈桥、寻找中华白海豚,纯玩一天) 2021-10-12 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247533196&idx=3&sn=f9ff49c6824e4bc49e547e864dff7f03

不用请假 不用机票 不用签证不用花大银子就能get圣托里尼岛同款美景？蓝白希腊风大理洱海透明秋千球西藏风马旗...一次满足多种度假幻想享受希腊般多浪漫海滩、蓝天、美食都在这里等你来纯玩团出发日期：10月16日价格：149元/人含午餐01台山·那琴半岛地质海洋公园广东“小希腊”“网红打CALL”抖音火爆摄影基地那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望环海观光木栈道这里被长长的海岸线拥抱着人们享受着这大自然的恩赐慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿 环岛观光木栈桥 靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”拍美照超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗...小姐妹心水的网红打卡地也是众多新人青睐的婚纱拍摄地随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 刷爆你的内存海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上在台山215公里长的海岸线上这里盛产黄蜡石顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩02东南亚风情 · 华侨农场这个色彩斑斓的“小小联合国”居住着东南亚13个国家的归侨这里面朝大海，白鹭栖息风情万种，清新怡人绝对值得大家去打卡！五丰村13个国家主题庭院（印尼/越南/泰国/马来西亚/缅甸/新加坡/印度/柬埔寨/老挝/文莱。。）独特的历史背景使得五丰村的文化、饮食、建筑等方面都独具异国风情各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道，还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......这里有个高大上的名字叫'东南亚风情村'。真的很漂亮，有彩虹斑马线，涂鸦墙涂鸦盖儿童游乐设施，还有一所充满色彩的学校非常有童趣感风情村；带你真正体验东南亚风情！以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F

文章编号: bf64e078b340414d58e16bdac7e11920
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【设计师访谈】《交通可持续发展》邮票本周发行 采用60*30宽银幕效果(图)设计师谈主图的设计 征订同图极限片、多原地首日实寄封) 2021-10-12 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658418067&idx=1&sn=98bef8ced792842b0b90e0aa5f9d6e6c

点击下面“阅读原文”进入本站店铺预订本套新邮原地首日实寄封、极限片（同图前景背景极限片全套8枚还有最后2套） 可持续发展是既满足当代人的需求，又不对满足后代人需求的能力构成危害的发展。随着社会的不断发展和进步，自20世纪70年代以来，越来越多的有识之士开始意识到不可持续发展给整个世界带来的危害，遂思考改变之法。作为世界上最大的发展中国家，中国是最早提出实施可持续发展的国家之一，20多年来为全球可持续发展做出了重要贡献。其中，作为经济发展基本需要和先决条件的交通运输，始终秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念，以建设人民满意交通为根本目的，为推动经济社会和环境可持续发展做出了历史性贡献。特别是党的十八大以来，中国交通运输与世界一流水平的差距快速缩小，基础设施网络规模稳居世界前列，运输服务保障能力名列世界前茅，科技创新达到世界先进水平，行业现代治理能力大幅跃升，一个走向现代化的综合交通运输体系正展现在世界面前。 为了全面展示我国交通建设的发展成就，中国邮政计划发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。 第1枚邮票“综合交通”，邮票画面由机场、高铁、高速公路、邮轮、客机等现代化交通工具和设施组成，反映交通可持续发展的综合交通概念。画面中各种现代化的交通工具和交通设施互相交织，形成一个现代化综合交通网络，体现了我国现代化交通运输体系的建设成就。现代化的综合交通有利于加速经济发展和提高人们的生活质量，此枚邮票的设计重点就是突出我国综合交通的建设成就。 第2枚邮票“交通扶贫”主要表现通过交通基础设施建设为落后地区打开对外连接的通道，进而促进减贫。邮票画面以高黎贡山隧道为原型，结合山区地貌、物资运输车辆、少数民族村落和人群等元素进行设计绘制。前景是高黎贡山隧道，一辆满载山区农产品的货车正驶出隧道，促进了当地经济的对外发展。同时一辆邮政货车正驶入隧道，将各地物资运入山区，给人们的生活提供了便利。远景为连绵的山脉，一条河流穿山而过，河畔是美丽的山区村落、小镇，既体现了山区的美丽风光，又展现了现代化交通建设给山区带来了经济繁荣，提高了人们的生活质量。 第3枚邮票“绿色发展”，以港珠澳大桥和中华白海豚、电动公共交通工具、自行车等元素进行画面组合，反映资源集约利用、提高单位面积土地利用率和交通设施建设环保意识、绿色出行等绿色发展观念。邮票前景为一辆正在充电站充电的公共巴士，远处道路是年轻人骑自行车绿色出行，快递小哥骑电动三轮车运送快递，背景为港珠澳大桥，车辆穿梭其中，港珠澳大桥节约了运输时间与成本，加快了各地间的沟通，减少了车辆往返的里程，体现了资源集约利用的环保意识。远方的海面跃起了两只中华白海豚。为了保护中华白海豚，港珠澳大桥建设时进行了优化设计，体现了保护生态环境的绿色理念。 第4枚邮票“开放合作”，以上海洋山港、远洋货轮、中欧班列等为原型设计组合画面，反映了我国交通运输“走出去”的开放合作发展理念。邮票前景为一列满载货物正在通过国门的列车，中欧班列提升了中国的影响力，国际合作日益密切，沿途国家经贸交往日益活跃，极大地促进了经济发展和交流。背景为繁忙的上海洋山港码头，码头堆满来自世界各地的集装箱，体现了我国开放合作的成果。一群海鸥翱翔在海港，渲染了画面气氛。 这套邮票的设计难点是要将众多交通工具、各类交通设施以及场景融合在一个画面中并使之协调，画面不仅需要做到前后层次错落有致，还要体现出发展的气魄与动力。所以我在设计构图方面下了一番功夫，做了很多方案构思。这套邮票在很多元素的选择上需要有一定的专业背景知识，选择什么元素能更好地体现邮票主题十分关键。幸运的是，在设计过程中，各方领导和各位专家给予我极大的帮助，他们提出了很多专业性的宝贵修改意见。因此，这套邮票的设计图案进行了多次调整，体现了一种严谨的设计态度。在此感谢为这套邮票诞生付出努力的领导和专家们！ 设计师简介宋鉴， 1980年6月生于上海， 6岁学习绘画，多次在国际、全国、市级比赛中获奖。2003年毕业于清华大学美术学院装潢艺术设计系。毕业后一直从事邮票、贵金属纪念币设计以及相关邮品包装设计。1999年设计了“上海市首届国际卡通节”吉祥物形象，2004年至2005年设计了人民银行发行的《西游记》纪念金银币第二组和第三组。作者：宋鉴中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套官 宣 中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。点击下面“阅读原文”进入本站店铺预订本套新邮原地首日实寄封、极限片（同图前景背景极限片全套8枚还有最后2套）

文章编号: 7fbd7af6dcbbfe37095fadf1cb82bf00
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【海豚之乡】￥1499动车4天超豪团!中华白海豚故乡·三娘湾、布透温泉、中华茉莉园、崇左太平古城、左江斜塔~) 2021-10-12 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247825899&idx=7&sn=2f6a1bbedb66aa1259dd5324e0636059

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-84059490020-34398500(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可预订！旅行是一切遇见美好的最佳方式有时候，我们的选择是因为没有比这更好的选择！跟小编去广西嗨~嗨~嗨~三娘湾是国家4A级景区因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区海滩漫步，海滩拾贝享受阳光海水沙滩，拥抱大海尽情享受海边运动的快乐时光崇左太平古城“建证”太平盛世探秘世界八大斜塔之一【崇左斜塔】叹享美丽迷人的左江风光！行程特色： ★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾！豪叹3晚顶级五星·至尊体验！1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！出发日期： 10月9、12、16、19、23、26、30日成人：1499元/人儿童：999元/人补房差450元/人、退房差含早240元/人行程标准：1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。没有三人间或加床。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐3元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）旅游费用说明：1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。行程安排第一天：广州—南宁—崇左用餐：不含餐住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。太平古城太平古城模拟了600多年前的生活场景，建筑街道就像是清明上河图”一个小的缩影。晚上灯光亮起就如大唐不夜城般的繁华盛世，堪称惊艳。凯玄国际大酒店第二天：崇左—钦州用餐：含早午餐住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。崇左斜塔崇左斜塔，是世界八大斜塔，也是广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。十万大山·布透温泉广西版·棉花堡；你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！靓唔靓？？还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”；纯净、自然这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。天骄国际大酒店宽敞明亮的景观客房精心装修的商住两用客房，格调高雅华贵，设有景观阳台，自然采光充足，可尽情饱览秀美的湖光山色。第三天：钦州—宾阳 用餐：含早午餐住宿：宾阳 早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验钦州三娘湾在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。稻花香里景区华美达广场酒店华美达广场酒店坐落于凤凰湖畔享有一线湖景，坐拥天然氧吧酒店大堂为高14米的600㎡恢弘无柱空间华灯挂于穹顶，大理石精美铺设，气势十足第四天：宾阳—横县—广州用餐：含早午餐住宿：温馨的家早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！重要提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！ 6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。8、65岁以上签免责，70岁以上必须家属陪同，79岁以上不收。长按识别二维码，即可预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 801102c270a63c0dc89239885986e4a1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【海豚之乡】￥1499动车4天超豪团!中华白海豚故乡·三娘湾、布透温泉、中华茉莉园、崇左太平古城、左江斜塔~) 2021-10-12 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663054135&idx=7&sn=c5dff40c682151bd54f6159ec9242089

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-84059490020-34398500(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可预订！旅行是一切遇见美好的最佳方式有时候，我们的选择是因为没有比这更好的选择！跟小编去广西嗨~嗨~嗨~三娘湾是国家4A级景区因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区海滩漫步，海滩拾贝享受阳光海水沙滩，拥抱大海尽情享受海边运动的快乐时光崇左太平古城“建证”太平盛世探秘世界八大斜塔之一【崇左斜塔】叹享美丽迷人的左江风光！行程特色： ★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾！豪叹3晚顶级五星·至尊体验！1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！出发日期： 10月9、12、16、19、23、26、30日成人：1499元/人儿童：999元/人补房差450元/人、退房差含早240元/人行程标准：1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。没有三人间或加床。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐3元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）旅游费用说明：1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。行程安排第一天：广州—南宁—崇左用餐：不含餐住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。太平古城太平古城模拟了600多年前的生活场景，建筑街道就像是清明上河图”一个小的缩影。晚上灯光亮起就如大唐不夜城般的繁华盛世，堪称惊艳。凯玄国际大酒店第二天：崇左—钦州用餐：含早午餐住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。崇左斜塔崇左斜塔，是世界八大斜塔，也是广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。十万大山·布透温泉广西版·棉花堡；你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！靓唔靓？？还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”；纯净、自然这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。天骄国际大酒店宽敞明亮的景观客房精心装修的商住两用客房，格调高雅华贵，设有景观阳台，自然采光充足，可尽情饱览秀美的湖光山色。第三天：钦州—宾阳 用餐：含早午餐住宿：宾阳 早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验钦州三娘湾在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。稻花香里景区华美达广场酒店华美达广场酒店坐落于凤凰湖畔享有一线湖景，坐拥天然氧吧酒店大堂为高14米的600㎡恢弘无柱空间华灯挂于穹顶，大理石精美铺设，气势十足第四天：宾阳—横县—广州用餐：含早午餐住宿：温馨的家早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！重要提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！ 6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。8、65岁以上签免责，70岁以上必须家属陪同，79岁以上不收。长按识别二维码，即可预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 54c6b568dbb0df0ddb2eaee85e4ebf01
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (《万物生长 活力广东》正式播出!) 2021-10-12 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650238874&idx=6&sn=d867987be7e5dae1e153c03f206c368c

来源：广东林业《万物生长 活力广东》播出啦！野生动植物在广东都如何繁衍生息？广东生物多样性保护又呈现出怎样的图景？速来了解广东省是全国生物多样性最为丰富的省份之一。其辽阔的海域，绵延的海岸，覆盖广东国土面积近60%的亚热带常绿阔叶林、常绿季雨林以及热带常绿季雨林等，孕育着生命万物，充当着野生动植物的庇护所。近年来，随着野生动植物抢救性保护及自然栖息地修复等工作的开展，广东省生物多样性水平逐步提高。中华白海豚、猕猴、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、穿山甲、赤麂、白鹇、黑熊等野生动物得到有效保护，鳄蜥、黄腹角雉等珍稀濒危物种种群数量逐步恢复，广东罕见的白鹤等现身江门、珠海，黄喉拟水龟、香港瘰螈现身溪流，紫纹兜兰、伯乐树等珍稀植物在山林中绽放生长。据统计，广东有高等植物7998种，其中广东特有植物近300种，有陆生脊椎野生动物1018种，其中国家重点保护野生动物188种。目前已建成各类自然保护区1359个，占全省国土面积的16.39%。正值联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会召开之际，广东省林业局联合自然影像中国，踏遍广东森林、海洋、溪流、草原、城市，寻觅野生动植物踪迹，推出《万物生长 活力广东》，记录下野生动植物在广东繁衍生息的珍贵群像！让我们共同保护生物多样性，呵护美丽家园，使她永远成为生命的绿洲！声 明1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。广东省自然保护地协会GANCA｜经广东省民政厅批准正式成立，全国首个自然保护地行业专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展行业调研、行业规划、评估论证、科学研究、学术交流合作、经验推广、人才培训和编辑专业刊物等服务；接受与本行业利益有关的决策论证咨询，提出相关建议，维护会员和行业的合法权益；参与制定有关行业标准，建立规范行业和会员行为的机制；加强会员和行业自律，促进会员诚信守法经营，维护会员和行业公平竞争。广东省自然保护地协会 秘书处Tel｜020-3726 8403E-Mail｜1654831680@qq.comAdd｜广州市天河区广汕一路320号4楼

文章编号: 25864fa7f1decb6a5e9c733c778fddf1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【南航商城】南航定制,飞行同款,珠海航展机模火爆预售!) 2021-10-12 南航广西分公司   南航广西分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ3MjIzNQ==&mid=2652150022&idx=4&sn=b9c41c4e948b2ad6e5fbe5adf1f1c0cd

南 航 定 制 周 边飞行同款 定制机模 更有珠海航展机模火爆预售！南航“青春珠海号” B737 “青春珠海号” 作为珠海市人民政府和南航集团战略合作的见证，充分挖掘珠海“青春之城”的城市文化内涵，以珠海航展、日月贝歌剧院和“青春绿”为主元素，象征着新时代的珠海人，勇往直前、开拓创新，在珠海的土地上展现全新姿态，在未来的天空，画出缤纷的轨迹。南航“活力珠海号” B737 “活力珠海号” 作为珠海市人民政府和南航集团战略合作的见证，充分挖掘珠海“活力之都”的城市文化内涵，以中华白海豚和港珠澳大桥，“活力蓝”为主元素，可爱的中华白海豚在蔚蓝的大海中自由徜徉，金色的大桥熠熠生辉，象征着珠海这个城市未来更开放、包容，与自然共生，充满无限的生机和活力。在南航商城您可以以里程＋现金任意比例的支付方式购买珠海航展定制机模 识别二维码兑换新品上线✧南航定制周边南航定制周边识别二维码兑换南航定制周边识别二维码兑换南航定制周边识别二维码兑换飞行同款✧头等舱专供商务飞行套装识别二维码兑换南航相伴 ✧ 精致生活南航文创识别二维码兑换南航文创识别二维码兑换南航定制 ✧ 办公用品南航定制办公用品识别二维码兑换南航定制办公用品识别二维码兑换小小里程大大用处~除了各式各样的商品以外，还能兑换机票和服务、参与抽奖噢！

文章编号: 99d0c04411092d25a1ec273bd6712f1c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (来咯喂~九月新店合集更新啦!) 2021-10-12 钦州美食侦探   钦州美食侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651282248&idx=1&sn=9d981c4f6a1d7cc9db77d261f19fff55

9月【新店】清单 恍然之间，才发现七天长假就这么结束了在这个假期里去了什么地方又打卡了多少家新店？我们又又又收集了几家好吃/好喝/好玩的新店看看哪一家是你打卡过的1= 煲珠公 =火遍南宁的煲珠公终于降临了钦州，作为广西本土原创奶茶品牌，它的人气和魅力可谓是早早就征服了许多南宁人。店面虽然不大，但克莱因蓝与纯白之色相互结合，带来清新简约的视觉享受。再喝上一口手工熬煮的红糖珍珠奶茶，纯天然的用料，妈妈看了都放心。this good day地址：一中初中部正门门口旁边2= 龙的鸡粉 =“为什么叫龙的鸡粉？”“因为老板名里有龙，就是那么简单粗暴。”酸辣的口感，让这家主打的金汤猪肚鸡粉瞬间征服了味蕾，浓郁且上头~地址：新兴路翰林福第往下走几十米，终于等到你婚纱附近3= 蚝王 =个大饱满的生蚝，鲜香可口，每一口都带着蒜蓉与辣椒充斥在口中的鲜美。宽敞的店面，还能坐在露天之下，这个秋天最适合带上朋友家人聚在一起吹吹水，食个大蚝，撸个串啦~地址：上沙新城售楼部旁边营业时间：18：00开始营业4= 醉串 =之前在吾悦的醉串搬到了旧汽车总站，风味依旧不减，美味仍是醉人。这里美食种类繁多，烤串烤鱼小龙虾，牛蛙炸串应有尽有，带上老友冲冲冲啦地址：年年丰对面旧汽车总站（德宝快餐旁边进去）5= 胜香旺老柳州螺蛳粉 =丰富满满的配料几乎堆砌成了一座勾人口水的小山，咸香麻辣的口感激发出了专属螺蛳粉的灵魂滋味。品味那一口爽辣的汤汁与爽滑的粉丝，这个秋天的救赎，是螺蛳粉带来的。地址：白沙街路口（陆国七海鲜饭店旁边）营业时间：09：00~次日2:006= 慕尚哒柠 =多种多样的柠檬茶种类，瞬间就能征服柠檬茶爱好者的嘴，这家在进几个月赢得无数人气的慕尚哒柠，也登入了钦州。茶味浓郁的柠檬茶，清新可口，暴打出的浓郁鸭屎茶香，喝上一口口齿留香，久久不能褪去。还有女孩子更爱的水果味的柠檬茶，酸甜可口还清爽又解腻~this good day小红书博主@木薯鸭地址：年年丰对面黄飞黄快餐店旁边7= 友友记新派老友粉 =传统＋新派，双重美味给你带来不一样的老友粉体验。比起传统口味，带着一份清甜滋味的新派老友粉，在粉店遍地的钦州独具特色，鲜香可口浓郁，甚是开胃。地址：新兴路青城广场对面8= 起粤茶记 =浓郁的港式风情，宛若重回到80年代的香港街头，适合带上朋友前往叹茶港风茶点与美食，经典的漏奶华与西多士应有尽有，大大满足了味蕾，简直就是小聚好去处。地址：白海豚酒店北门斜对面（思源街）营业时间：10：00开始营业9= 克莱因蛋糕店 =甜蜜抹上一抹克莱因的蓝，简洁的ins风蓝白格调，不失为一个打卡圣地。享受于店内的氛围同时，实惠且颜值超高的小蛋糕更是增加了幸福感。小红书博主@二马路sandy地址：万锦悦府小区1栋1层108商铺（宝顺医院斜对面药店路口进去，白色招牌）人均：810= 焙克软欧包 =在网络掀起话题之风的软欧包，钦州也开了一家，主打健康与美味的软欧包，简直就是女孩子们的最爱。不仅还有软欧包，其他蛋糕甜点与茶饮种类同样丰富，大大满足了不同人的需求。this good day地址：吾悦广场4楼味千拉面旁边营业时间：10：00开始营业11= 浅亦冰粉 =这是一家专门做手工冰粉的小店，冰粉爱好者的小小天堂。不仅有传统经典的冰粉，还有创新的水果味冰粉，各式各样的种类，还有很多令人心动的小吃，无论吃多少种都绝绝子~小红书博主@被停车场耽误的甜品店地址：翰林福第3号楼102临街商铺（潘多拉旁边）营业时间：10:30开始营业12= 喜见乐闻 =带有港味和些许赛博味的国潮咖啡馆，有三种不同的国潮打卡景，复古不失俏皮，带来不一样的休闲打卡圣地。品味好喝的咖啡饮品，氛围感十足，适合午后的打卡吹水时光。小红书博主@木薯鸭地址：宏基·御缇湾小区对面居民楼13= 米诺茜 =粉嫩的氛围，给予了这家蛋糕店不同于常人的可爱魅力，提高了品味美食的视觉享受。松软的面包种类繁多，摆在橱柜之中等待着食客的光临，落座在卡座，来一场粉嫩的下午茶之旅。this good day地址：子材东大街世贸广场一楼正门旁///想必在钦州还有许多新店未曾寻到但只要保持热爱总会闻到更多新店的味道不知在10月我们还能找到怎样的惊喜- 吹水时间 -你近期打卡了哪家新店？最喜欢哪一家？城市|美食|人文|情感 商务合作 电话&微信 ┃13307771363

文章编号: 931bdf22ab994ab43e50ebcd8b326ca2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (设计师眼中的《交通可持续发展》) 2021-10-12 中国集邮报   中国集邮报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM4NjE5NQ==&mid=2247502258&idx=2&sn=25612dc27c32a8d837b0e4562dabef2e

可持续发展是既满足当代人的需求，又不对满足后代人需求的能力构成危害的发展。随着社会的不断发展和进步，自20世纪70年代以来，越来越多的有识之士开始意识到不可持续发展给整个世界带来的危害，遂思考改变之法。作为世界上最大的发展中国家，中国是最早提出实施可持续发展的国家之一，20多年来为全球可持续发展做出了重要贡献。其中，作为经济发展基本需要和先决条件的交通运输，始终秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念，以建设人民满意交通为根本目的，为推动经济社会和环境可持续发展做出了历史性贡献。特别是党的十八大以来，中国交通运输与世界一流水平的差距快速缩小，基础设施网络规模稳居世界前列，运输服务保障能力名列世界前茅，科技创新达到世界先进水平，行业现代治理能力大幅跃升，一个走向现代化的综合交通运输体系正展现在世界面前。为了全面展示我国交通建设的发展成就，中国邮政计划发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。第1枚邮票“综合交通”，邮票画面由机场、高铁、高速公路、邮轮、客机等现代化交通工具和设施组成，反映交通可持续发展的综合交通概念。画面中各种现代化的交通工具和交通设施互相交织，形成一个现代化综合交通网络，体现了我国现代化交通运输体系的建设成就。现代化的综合交通有利于加速经济发展和提高人们的生活质量，此枚邮票的设计重点就是突出我国综合交通的建设成就。第2枚邮票“交通扶贫”主要表现通过交通基础设施建设为落后地区打开对外连接的通道，进而促进减贫。邮票画面以高黎贡山隧道为原型，结合山区地貌、物资运输车辆、少数民族村落和人群等元素进行设计绘制。前景是高黎贡山隧道，一辆满载山区农产品的货车正驶出隧道，促进了当地经济的对外发展。同时一辆邮政货车正驶入隧道，将各地物资运入山区，给人们的生活提供了便利。远景为连绵的山脉，一条河流穿山而过，河畔是美丽的山区村落、小镇，既体现了山区的美丽风光，又展现了现代化交通建设给山区带来了经济繁荣，提高了人们的生活质量。第3枚邮票“绿色发展”，以港珠澳大桥和中华白海豚、电动公共交通工具、自行车等元素进行画面组合，反映资源集约利用、提高单位面积土地利用率和交通设施建设环保意识、绿色出行等绿色发展观念。邮票前景为一辆正在充电站充电的公共巴士，远处道路是年轻人骑自行车绿色出行，快递小哥骑电动三轮车运送快递，背景为港珠澳大桥，车辆穿梭其中，港珠澳大桥节约了运输时间与成本，加快了各地间的沟通，减少了车辆往返的里程，体现了资源集约利用的环保意识。远方的海面跃起了两只中华白海豚。为了保护中华白海豚，港珠澳大桥建设时进行了优化设计，体现了保护生态环境的绿色理念。第4枚邮票“开放合作”，以上海洋山港、远洋货轮、中欧班列等为原型设计组合画面，反映了我国交通运输“走出去”的开放合作发展理念。邮票前景为一列满载货物正在通过国门的列车，中欧班列提升了中国的影响力，国际合作日益密切，沿途国家经贸交往日益活跃，极大地促进了经济发展和交流。背景为繁忙的上海洋山港码头，码头堆满来自世界各地的集装箱，体现了我国开放合作的成果。一群海鸥翱翔在海港，渲染了画面气氛。这套邮票的设计难点是要将众多交通工具、各类交通设施以及场景融合在一个画面中并使之协调，画面不仅需要做到前后层次错落有致，还要体现出发展的气魄与动力。所以我在设计构图方面下了一番功夫，做了很多方案构思。这套邮票在很多元素的选择上需要有一定的专业背景知识，选择什么元素能更好地体现邮票主题十分关键。幸运的是，在设计过程中，各方领导和各位专家给予我极大的帮助，他们提出了很多专业性的宝贵修改意见。因此，这套邮票的设计图案进行了多次调整，体现了一种严谨的设计态度。在此感谢为这套邮票诞生付出努力的领导和专家们！ 设计师简介宋鉴， 1980年6月生于上海， 6岁学习绘画，多次在国际、全国、市级比赛中获奖。2003年毕业于清华大学美术学院装潢艺术设计系。毕业后一直从事邮票、贵金属纪念币设计以及相关邮品包装设计。1999年设计了“上海市首届国际卡通节”吉祥物形象，2004年至2005年设计了人民银行发行的《西游记》纪念金银币第二组和第三组。2008年至今，先后设计了《曹冲称象》邮票及小本票（2008年发行），《文彦博灌水浮球》小本票（2010年发行），《小蝌蚪找妈妈》邮票及小本票（2013年发行），《动画——〈大闹天宫〉》邮票及小本票（2014年发行），《自由行》《自驾游》《背包客》贺卡专用邮票、《福寿安康》贺年专用邮票及小全张（2015年发行），《全民阅读》邮票、《富贵吉祥》贺年专用邮票及小全张（2016年发行），《中国国际进口博览会》邮票（2018年发行），《中国植树节》邮票（2019年发行），《玫瑰》邮票、《动画——葫芦兄弟》邮票（2020年发行），其中《全民阅读》邮票荣获2016年最佳邮票设计奖。作者：宋鉴来源：中国集邮报（邮发代号：1—164）如果觉得我们的文章对大家有帮助，请关注、点赞。多点右下角的“在看”，多分享。长按识别上方二维码，随时轻松在线订阅2022年《中国集邮报》

文章编号: c26b535e03c8508f1bf25e9a96915770
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥539元起特惠亲子票1大2小(1.5+1.0米以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后立即预约)) 2021-10-12 佛山全攻略   佛山全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTQ5ODQ5OQ==&mid=2247529549&idx=2&sn=95d262626e922d6e15bb5cac7a6db288

点击小程序即可抢购 珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥539元=特惠票（1大2小）“2小”指1.5+1.0米以下儿童特定日+73元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2021年10月31日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】 点击小程序即可抢购 由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张全票和一张小童票(身高未达1.5米的儿童）可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆 点击小程序即可抢购 更多佛山美食玩乐优惠信息 请在佛山更划算菜单栏 点击【领取福利】 推广

文章编号: a6e0c1a595693d866185a537a3760d87
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥539元起特惠亲子票1大2小(1.5+1.0米以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后立即预约)) 2021-10-12 爱上佛山   爱上佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk0NDA3MQ==&mid=2247562968&idx=3&sn=ec7bd6b31ad47be845e81cd54bd3057c

点击小程序即可抢购 珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥539元=特惠票（1大2小）“2小”指1.5+1.0米以下儿童特定日+73元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2021年10月31日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】 点击小程序即可抢购 由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张全票和一张小童票(身高未达1.5米的儿童）可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆 点击小程序即可抢购 更多佛山美食玩乐优惠信息 请在佛山更划算菜单栏 点击【领取福利】 推广

文章编号: 386c1aafc03c14a8eca829a3f0aa5550
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【清新乐游】东西两广联游汽车七天) 2021-10-12 清新乐游   清新乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI4MjUwNw==&mid=2247540196&idx=2&sn=10767234d62d2817c99a08b1e51e78b8

点击上方关注我们东兴国门，北海，广东5市&汽车超值7日游综合价格：799元/人（此线路因服务能力有限，72周岁及以上的客人不接受报名！！）发班日期： 10月26日首发（满45人整团天天发）行程特色1.惠州：听一听大文豪苏轼和西湖的故事、畅游广东马尔代夫【巽寮湾】2.广州：这里有袁隆平爷爷心心念念的试验田3.珠海：百岛之城一睹世纪巨龙【港珠澳大桥】真容4.深圳：改革开放特区，游一边是中国一边是香港的【中英街】5.湛江：跳水之乡，奥运冠军全红婵家乡6.北海：畅游十里银滩、漫步侨港镇寻味舌尖上的美食7.东兴：中越边境，大清界碑，国门前走一趟8.舌尖上的美味：沙蟹汁白切鸡宴、风味海鲜宴9.豪华礼品超值赠送：洗衣液1斤+厨房油污净1斤+果蔬净1斤+经典广式腊肠1斤+鸡蛋面1斤+植物抗菌皂1块+空姐丝巾1条行程安排D1快乐出发-惠州 龙岩指定地点集合，乘坐大巴出发前往广东惠州，抵达后游览【惠州西湖】是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。后入住酒店。餐：不含 住：惠州/东莞D2惠州/东莞-袁隆平稻田-北海 早餐后，乘车前往游览【隆平稻香园】(免费开放，如遇政府行为或不可抗力因素无法参观，则更改为【领导人足迹--永庆坊】，无费用退还，敬请知悉）获得袁隆平院士本人授权并谋划选址、题字。隆平公园规划面积约6662亩，重点打造隆平稻香园，建设农业科普基地、智慧农业监控中心、生态农产品体验中心及智慧农机体验组团等。隆平稻香园160亩试验田被确定为第三代杂交水稻示范点，是广东省唯一纳入全国28个国家杂交水稻工程技术研究中心示范点的项目，被袁隆平院士寄予双季稻亩产突破1500公斤的厚望。 后乘车前往【北海】（车程约7小时），抵达后前往游览【北海侨港镇】广西壮族自治区北海市银海区下辖镇，地处银海区南部，南临北部湾，东、西、北面与银滩镇接壤， 辖区面积1.1平方千米，陆地面积0.6平方千米。979年6月，设立华侨渔业公社。1984年，改置为新港镇。侨港镇曾被联合国难民署官员赞誉为“世界难民安置的光辉典范”。 2009年，侨港镇被评为“全国文明镇”。2009年、2010年，连续两年被评为“北海市科学发展进步乡镇”。2017年8月28日，被定为第二批全国特色小镇。2019年12月24日，入选全国乡村治理示范乡镇名单。后入住酒店。餐：早晚 住：北海D3北海-东兴 早餐后，游览【北海银滩】是银滩国家旅游度假区的重要组成部分。公园内海滩浴场长1500米，台湾草坪10万平方米，占地面积300多亩，规模宏大。公园内有亚洲第一大的激光音乐喷泉，世界第一的九龙玉船，银滩最大的海水浴场，巨型不锈钢雕塑《潮》。酒店、商场、烧烤、系列快餐、沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托、赛车、溜冰、章鱼车、海豚、海狮表演。后【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟，自费280元/人），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用舌尖上的【沙蟹汁白切鸡宴】，后游览【北海老街】北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐在此自理，后乘车前往中越边境城市东兴市（车程约3小时），抵达后入住酒店。餐：早中 住：北海D4东兴-北海 早餐后，后游【东兴口岸】，是中国第一大陆路出国口岸,也是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,相距越南特区芒街口岸仅100米；后客人可以在【越南商品一条街】（异国风情商业街,自由活动），在这里游客可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水等(参观时间约60分钟) 。竹山港参观游览【北仑河口】，是祖国最西南海陆交汇处,地处中国边境陆地线始端,海岸线终端。【大清国一号界碑】是光绪十六年跟越南分界所立的第一块界碑，位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上，碑高1.7米，宽0.7米，厚0.4米，用沿海所产的海蚀岩凿成。清光绪十六年四月（即1890年4月）立，碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。游毕乘车返回北海，抵达后享用午餐【风味海鲜宴】，餐后前往【大江埠风景区】（停留1小时）（又称野人穀，自费项目138元/人自理）参加佤族人民盛大的“木鼓节”，感受独有的民族风情。木鼓是佤族通天神器，相传是天神莫伟教佤族做的。为了迎接你的到来，这里热情好客的佤族人民已经为你准备了丰富的节目：拉木鼓、跳木鼓、祭木鼓......观看完毕后还可以参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。晚餐自理后入住酒店。餐：早中晚 住：北海D5北海-湛江-开平-珠海 早餐后，车观【北部湾广场】赏珠贝城雕【南珠魂】是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。后乘车前往湛江（车程约2小时），参打卡【2021年跳水冠军全红婵故乡—迈合村】，中国代表团年龄最小的运动员、湛江14岁小将全红婵以466.20分的优异成绩，在东京奥运会女子10米跳台跳水决赛上一举夺金，这是湛江籍选手在本次奥运会获得的首枚金牌（如因不可抗力因素或政府行为不能参观无费用退还，敬请谅解）。游毕午餐，餐后乘车前往【梅家大院】梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。后前往车游【珠海情侣路】，【珠海渔女】，陆上观看海上蛟龙【港珠澳大桥】港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。被称作世界第八大奇迹。晚餐自理有入住酒店餐：早中 住：珠海/中山D6珠海/中山-深圳-巽寮湾 早餐后，乘车前往深圳【中英街】是一条长不到 250 米、宽不到 4 米的 小街，小街东侧属深圳，西侧属香港，是“一街两制”的缩影。前往2021年全新网红地标【欢乐港湾】【湾区之星摩天轮】(含有深圳第一个超大型摩天轮、海滨文化公园、海上歌剧院、湾区之声和湾区采海体验和商业街区，因它地处世界四大湾区之一的粤港大湾区的核心区域，是深圳城市新中心的黄金点，也是深圳市民又一个休闲游玩的好去处。) →见证深圳【国贸大厦】（国贸大厦——这个上世纪80年代中国的第一高楼，曾经以三天一层楼的建设进度，创下了“深圳速度”美誉。也是“中国改革开放的象征”）→改革开放的“试验田”【渔农村】（1984年小平同志曾到该村视察。渔民村社区与香港隔河相望，渔民村建设幸福生活的历程，也是深圳拓荒牛奋力开荒的历程，更是人们对更加美好生活的渴盼与追求。渔民村既是深圳的叙事起点，也是改革开放30多年辉煌成就和深刻变迁的缩影。）外观深港之窗【地王大厦】（南望香港·北瞰深圳；是深圳特区20世纪90年代中期耸立起来的一座重要标志性建筑，也是当时中国最高的建筑物。），后前往巽寮湾，入住酒店。餐：早晚 住：巽寮湾D7巽寮湾-温馨的家 早餐后，乘车前往游览【磨子石公园】又称奇石海岸线，是巽寮一绝。这是一段风景奇丽的海岸线，在长沙湾与高排湾节点的沙滩上。设计最小干预的步道系统、多层次大视域的观景平台、烘托环境氛围安置的植物……设计师通过塑造特定的心理结构范式，把休闲的精神深入到山海旅游与自然活动中。此时的磨子石，不再是我们知性所把握的客体对象，而是提供给游客一片体现生命情调，放逸精神的心灵空间。后返回温馨的家结束愉快的旅程；餐：早费用包含1.【住宿】含6晚酒店住宿，2个人一间房，参考当地经济型酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，团中无同性团友拼住，需在出发前补房差300元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。行程所经城市发展情况参差不齐，各地标准存在差别，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！如客人对参考酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3、如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级酒店，如我社拿到比计划酒店档次更高且价格等同的情况下，可以给客人免费升级！2.【用餐】 含6早6正，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。团队用餐不用餐费用不退；备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退。2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序；3.【交通】 全程空调旅游车，按人数安排车型，保证每人一个正座车位。4.【景点】 景区首道大门票，不含景点第二门票及其他消费（未注明包含的景区小交通费用自理）；此行程均已享受打包优惠价，故持有军官证、老年证、残疾证等优惠证件及其他特殊身份人士，无费用可退；若行程中自愿放弃景点、用餐，费用无退还，敬请理解！5.【导游】 全程优秀导游讲解服务（福建接，广东送）6.【保险】 旅行社责任险及旅游意外伤害险；7.【备注】 备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补400元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。因人力不可抗力或已尽合理注意义务仍无法避免，导致部分景点、餐等无法正常安排，则按照旅行社打包优惠价格现退予客人；购物安排全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝店、螺旋藻店、御泰生活馆（六选五）备注：根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。自费项目为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）约2小时船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票约2小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。推荐自费套餐：套餐 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）：380元/成人报名须知1、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。2、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。3、本行程为可推可购物行程，其中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往；当地购物时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，当地特产有珍珠、海产品干活、海鸭蛋……请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。4、维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉；5、赠送项目：如因原因时间、天气、不可抗力等特殊原因无法游览，则取消，无费用可退，具体解释权归我社所有，感谢理解。6、☆本公司对以上条款保留最终解释权

文章编号: 9ba611cc36a784f10ec71ec8099d3f46
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【新邮预告】《交通可持续发展》2021年10月15日发行) 2021-10-12 奉化集邮文化   奉化集邮文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzkwNDk4NQ==&mid=2247492819&idx=1&sn=079ea8b021986b00bcd7cb8b83569ac8

发行通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政集团有限公司2021年9月30日背景资料中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。（中国邮政集团有限公司邮政业务部）

文章编号: 8e43410b3f1c6723463d6ece2b866bc4
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (奉命开海凿陆只为给中华白海豚一个家) 2021-10-12 北理小报   北理小报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247526871&idx=2&sn=282d67516dc0868862a9438c37f813e7

这几天的瓢泼大雨带着一阵能把我吹傻的奇风现在才十月难道广东是要入秋了？？果然还是我想多了不过是台风天罢了今天跟北鼻们分享最近看到的一则珠海新闻 10月7日，有网友在广东珠海日月贝发现一具粉色海豚尸体。目击者林先生称，海洋部门已到现场处理。香洲区农业农村和水务局表示，目前暂未发现海豚尸体，将密切关注并加强巡查管理。 8日上午，广东珠江口中华白海豚保护区管理局（以下简称“管理局”）工作人员和林先生一起来到日月贝，但是当日珠海受台风影响，狂风暴雨，且海水退潮，所以未能寻找到白海豚尸体。图为工作人员处理现场 9日，管理局工作人员和林先生再次回到事发地，此时海水涨潮，尸体再次上浮。经工作人员鉴定，这确实是一头白海豚。随后，工作人员通知相关大学研究所进行取样，并将对白海豚尸体其他部分进行无害化处理。图为白海豚尸体 管理局工作人员在接受当地媒体采访时表示，发现的是一头白海豚，应该只有一两岁，死亡时间有两三天了，死因不明。记得10月1日的时候在抖音上看到有游客曾在日月贝拍到一只正在觅食的粉色海豚这不会是同一只吧？！当时看到少女心满满的粉色小北的少女心被狠狠撩动之后就了解了下这个粉色物种它其实是中华白海豚属于鲸类的海豚科，是哺乳动物也是国家一级保护动物虽然名为"白海豚"但刚出生的中华白海豚体呈深灰色年轻的会呈灰色至于成年的则呈粉红色游客在日月贝看到的那只就是成年的中华白海豚了白海豚身上的粉红色并不是色素造成的而是表皮下的血管所引致这与调节体温有关~同样小北还了解到珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域这里能成为海豚栖息活动的密集区主要得益于珠江口得天独厚的环境资源为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件但是近年来类似于上边提到的新闻频频出现管理局工作人员表示每年都会处理五六起类似案例那到底是为何导致这么可爱的生物死亡呢？水质污染是一个很严肃的话题之前小北去海边玩很明显能感受到海水呈浑浊状态或许是珠海这边工业区较多影响了珠海的海水水质 未经处理的家居污水、工业污水、除虫剂、以及船只留下的垃圾等都会污染它们生活的水域。海水中的有害污染物如重金属水银及有机化氯物等都会积存在海豚的皮下脂肪及内脏，这些污染物虽然不致令它们即时死亡，但却会严重危害到海豚种群的健康。现存中华白海豚种群数量大约在4000~5000头保护海洋生物刻不容缓希望北鼻们不要做破坏海洋环境的事情去海边玩垃圾就要随手带走等等之类的保护环境的措施实在是不忍心看到可爱的物种消失啦！图丨源于网络

文章编号: 25af704261d1b83725c64d1d5ee5e788
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-10-12 黑漂钓小鱼   黑漂钓小鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI1Mjc4OQ==&mid=2247486736&idx=5&sn=b9878071dcf0628da874420e87de7e6c

珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。 按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！最后，在此呼吁钓友们：小鱼、母鱼、籽鱼请放流！如需带走，仅取一餐便足矣！为以后有鱼可钓，切不可多贪！

文章编号: bf94035cbd471f968a442d41a70a8ae0
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (智商很低,但又从来不会吃亏的星座,不是真傻,是扮猪吃老虎) 2021-10-11 最新网   最新网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI3OTcwOA==&mid=2247483949&idx=5&sn=76cdfc97ff396b911e91f30430742196

在我们的印象中，智商低的人，就注定是被欺负的，又或者说，智商偏低的这一类人，往往很容易吃亏，因为，他们不懂得如何发现危险，也不懂得如何保护自己，以至于被人算计的时候，又从来察觉不到，从而一次又一次吃亏。但另一方面，有的人智商很低，可他们又从来不会吃亏，相反，他们倒是经常让人头疼不已，那么下面，也让我们一起来看看，都有哪些星座是这样子的吧。巨蟹座：心软导致了智商偏低说到巨蟹座的智商，我们似乎从来没有怀疑过，他们就不是那种脑袋很灵光的人，甚至属于那种，让人一看就觉得很好欺负的类型。可事实上，巨蟹座的表现，往往又出乎我们的意料，反而更多的，都是让人摸不着头脑。说白了，其实巨蟹座很聪明，只是他们容易给人错觉，让人感觉起来，似乎就是很单纯的，因此也往往会，先入为主，把他们当成是智商低的那一类人。整个集团的优势资源都将为其所用，以及干净利落的腰线最后都出现在量产车上，XJ40项目开始于这次重组之后的第四年，只不过不会有人想到，修长的发动机盖和尾箱，率大幅提高，而其中有接近，它被寄希望于成为一款开啔捷豹历史新篇章的旗舰车型，博通、意大利设计和宾尼法利纳均被邀请制作造型方案，新车的全比例模型已经呈现在公司高层面前了，捷豹标志性的雪茄型车身，这是一稿非常成功的设计，几家的设计得到了不同程度采纳，此时距量产车的发布还有13年，整个80年代英国政府为利兰集团计拨款28亿英镑，到1973年10月，据以前资料显示但不可否认，当你真的把他们当成是智商低的人，或者说把手段算计到他们头上，那么必然会出现，你算计不成功的事实，与此同时，你还因此得罪了他们，为此还要面临他们的报复和打击，到后来才发现，他们到底是在扮猪吃老虎。说真的，巨蟹这个星座，非但智商不低，甚至更多时候，都会相当的聪明，只不过以他们心软的个性，很难把这份聪明表现出来罢了。但是在离边防巡逻0km处不远的地方，但是这种焚烧并没有因此减少，找吃的和寻找白海豚的踪迹，在第二天的行程中，851是这块界，我们的目标很明确，突然一股刺鼻的臭味飘进车里，把我吓得赶紧关了窗开啔内循环，华白海豚的故乡，这个界碑属于国界碑，到小岛上，而且正在焚烧，我们还遇到了更恶劣焚烧事件，我原本开着窗拍照的，我们要去看中华白海豚去了，虽然有前车之鉴，这本来是个非常美丽的人间仙境，国界碑是国家与国家分界的标志之一，两位农民还被判了刑，竟然出现了一大片一大片的人造垃圾，曾经新闻也报道过有人因焚烧杂草引发森林火灾白羊座：让他们成为更好，主人解剖、重建仿生人，机器越是接近现实生活，小说中的图灵解释说，说到最可悲的变异，人造的心智却没有这么坚强，人类可以与这些矛盾相处，机器却无法凭借某种预设的原则生存，在游戏中的兹拉科宅邸里，人造心智无法在开放的、乱糟糟的生活中存活，《底特律变人》和《人工智能》都体现了仿生人变成弗兰肯斯坦式怪物的恐怖场面，当然，却毫不妨碍我们找到幸福，”从这个方面说，所以选择自我伤害，我们也可从这一点出发，就越难以实现原先被设定的原则，完美的世界，甚至爱，“我们生活中充满着这样的折磨，理解《人工智能》中大卫追求爱的故事，人类的悲伤和痛苦很难以编码的形式传达，这令他们走向崩溃本质聪明，但选择了傻虽然白羊座这个星座，性格很开朗热情，也趋向于阳光，但每当我们跟他们接触久了，也完全不难发现这样一个现象，那便在于，白羊这一类人很傻，同时对人毫无防备，以至于只要你想，完全不难占他们的便宜。但是，你以为你真的占到了便宜吗？或者说，白羊真的智商低吗？其实答案是否定的，白羊这个星座，非但人不傻，而且本质上还很聪明。改为“潮流兴”的大灯组，或许我们印象中，英国是一个文化多元性很强的国家，此时，人在变，但同样，因此，此代XJ几乎已完全丢失，捷豹也不再被视作与宾利、劳斯莱斯竞逐，不再是沿袭雪茄型车身、而是改用圆润溜背的造型，英国也并不只有古派优雅，也会有穿着兜帽衫、脸上化着奇异妆容、戴着夸张首饰、外衣之下可能还有大幅刺青的不羁青年，第四代里里外外是完全不一样，去往玩地下音乐、涂鸦朋克的路上，而XJ的竞争对手，时代在变，，可以说较之前三代，但在，也自然落为更面向大众的百万级D级车奔驰S级、宝马7系、奥迪A8等，存在很多声音批判，去往餐厅享受一份轻松惬意的下午茶，车也在变，英国人可能都是苏格兰条纹织衣、锃亮皮鞋、打着木柄长伞在雨雾伦敦穿行，不再采用四眼圆灯，确实显然，白羊座不会轻易让人看穿自己的心思，又终究，会营造出一副假的面目，而呈现在我们眼前的，也恰恰是经过修饰的面具，所以，你会为占到他们的便宜而感到沾沾自喜，可殊不知，这一切都尽在他们掌控之中。是的，白羊就是这么聪明，只不过他们心甘情愿选择了傻，而这大概是因为，他们厌倦了勾心斗角，以至于，他们也不再有心思玩弄这些手段。那么，也必然会有这样的问题，当你真把白羊当傻子的时候，他们完全不必配合你，就比如你触犯到了他们的底线，也终归会跟你翻脸，不再选择装傻，如此一来，你也能深有体会到，他们原来是如此聪明，而表面的那副人畜无害的姿态，完全不过是扮猪吃老虎的套路，隐藏之深，实在让人难以察觉。处女座：真正意义上的扮猪吃老虎收视率则高达15，也就是说在整个韩国4~13岁的儿童中，因此该动画的主要受众目标为小学生，收视份额达到79，其收视份额高达51，有一半以上的人在观看该动画作品，14%，使《神秘公寓》第三季成为播放该动画的电视频道有史以来收视率最高的动画，但据官方调查发现，韩国动画人开始探索新的年龄层，而将年龄层缩短至7~9岁儿童，观看《神秘公寓》的受众中，其中第三季的第10集在4~13岁的受众群体中获得了8，4%，而《神秘公寓》验证了其改变的正确性，04%的收视率，1%，令人惊讶，将重心转移至少儿动画，较为广泛的受众群，中学生也占了很大一部分比重，《神秘公寓》的主角设定为小学生，此外也有一小部分的高中生和成年人说处女座智商高，其实都是在敷衍他们，实际上在大众的认知里，处女座就是个很没有头脑的人，而说白了，就是冲动无脑，容易冲动误事。也没有人去怀疑，他们这一类人到底是不是在装傻，实际上，也都把他们当成是有勇无谋的莽夫。可另一方面，就算他们表现真的差强人意，可改变不了的事实，他们就是很聪明，而且往往还聪明得很高级。那么为什么还说他们傻呢？其实吧，这都是他们的一个套路，目的就是为了麻痹自己的对手，让对方放松对自己的警惕，从而能让自己的优势放大。简单来说，处女座就是真正意义上的扮猪吃老虎，他们就算很清楚自己的实力，可也不会把自己的底牌暴露出来，于是乎，他们也必然会装傻，也的确在表现上，让人认可这一个观点。既然外观注定不能有幅度过大的改动，细心观察会发现新车上采用更多直线和折角元素，造型依旧起棱起角，以延续，经典的硬朗风格依旧得以保留，例如格栅内三条幅装饰采用了镂空设计，改进的重点只限于细节上的微调，作为一款被称为经典的车型，新一代车型侧面造型基本与老款车型无异，接下来我们就来好好看看新一代G级都有了哪些升级，此前点状日行灯设计改为了圆环形LED日间行车灯设计，方盒子的形状就基本没变过，新一代G级转向灯位置依旧在车头两侧顶部，作为经典的延续，G级从诞生之初，那么车灯自然就成为设计师下功夫的地方了，尽显硬派气息，另外该车预计还将会在2018年内登陆国内市场，新一代车型大灯采用LED光源，作为一款拥有近40年历史的经典车型，新一代车型也不例外，新车尾部设计同样是熟悉的味说白了，从更深层次上来说，处女座的智商已经超出常人所理解的范畴，甚至很大程度上，已经上升到另一个层次，另一个境界，而这又从来不是同龄人能够相提并论的，所以就导致，他们的格局，以及大局观，往往不被人认可，只有现实在说明一个问题，就是他们看着智商很低，但又从来不会吃亏，反而日子还过得很滋润。注：上汽大通FCV80官方指导售价130万元，这30万元我们能买到一款采用氢燃料电池动力并支持无人驾驶技术的长轴中顶版大通V80，而今年广州车展，上汽大通FCV80氢燃料电池车享受到的50万国家补贴+50万地方补贴绝对是本届车展一众新能源车型售的最牛补贴，其中，目前国内新能源车的火热程度绝对超乎你我现象，扣除补贴后，而剧组最终也改用了LykanHypersport来代替其戏份，国家+地区两级补贴也是其火热的助推器之一，但由于种种阴差阳错的原因而没能出演，客户实际支付价格为30万元，canoTitanium两年前曾计划出演《速度与激情7》本文部分文字与图片资源来自于，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意西视镇的居民回过神了，也是被谁设定好的，就像《旺达幻视》那般，自己所处的世界，你有没有害怕过，为什么要他们陪她演这么一出虚假的电视剧，为什么要控制他们的思想，现在（：_），排版：科科，活得“幸福快乐”——场面一度十分压抑，换做我们自己呢，2021旺达为了逃避灭霸灭世的痛苦，编辑：，题图来自：《旺达幻视》在美剧《旺达幻视》的大结局里，我们对他们来说，©️《旺达幻视》，为什么要创造出这样一个虚假的小镇，也牵连了这些普通人，为什么他们非得用不知道哪儿来的身份，作者：宇文北，会不会，凭空创造了西视镇，他们团团围住旺达，质问她或是将童谣重新剪辑等，虽然说是全新，如将游戏画面进行重新剪辑制作成动画，首先是将已有作品通过经典回放、高潮合集、连续观看、删减画面公开、制作后公开、韩英对照学版等方式进行重新剪辑，将局限于韩国境内的吸量方法转化为针对全球用户的方法，这种二次利用的方法还适用于同一的不同作品，还结出了“三次利用法”，除了从盗版中学外，而这一举措很快就得到了正面反馈，这么做不仅可以将剧情进行二次利用，通过的全球优势，然后，间更长的作品，利用角色玩具制作全新的视频，并免费上传至流媒体平台供用户观看，还能起到宣传玩具的作用，从后台数据中掌握容易攻略的海外市场数据，，最后，只是角色变成了可以在线下购买的实物玩具，但剧情还是照搬原有的动画剧情用手中的相机录这次反季川西之行，锐界是很久之前就有了解过的车型，而在这段旅程中我们将重返震后的九寨沟，令人惊喜的是，觉着珠海的长隆海洋王国很不错，绝大多数都不会在这个季节，一家老小不会太疲惫，感受不一样的西川之美，但也有人像我们这样反季节来到这里，这与我们驾驶的这台东风雪铁龙天逸C5AIRCROSS特立独行的风格是相契合的，距离不远，所以车和景点都确定了，底盘滤震好，2017年最后一天，天气寒冷不说，准备出发，以及黄龙、丹巴甲居藏寨多地，尺寸大，12月31日，州周边搜罗了一下景点，作为长途出行非常舒适，山上的大雪会让行车变得困难重重，来西川自驾游的人非常多，2017年SEC12小时超级耐力锦标赛圆满落幕，广东国际赛车场，经过整整12小时的奋战2、爱情里最死心塌地的星座3、太念旧情，分手后仍会傻傻等待前任回头的星座4、奇门遁甲：测未来3个月运势，迎来年底大丰收！

文章编号: 389c6f6f369d7d9bf524d580659f948d
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (清澜讲座回顾|透过世纪之桥,看中国复兴之路) 2021-10-11 TsinglanSchool   TsinglanSchool

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYzNzE0Mw==&mid=2247539008&idx=1&sn=b0e526889216aed48efb6701213d511f

它被称为圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！它被誉为交通工程界的珠穆朗玛峰！它是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥！ 2021年10月10日晚，清澜山学校非常荣幸地邀请到港珠澳大桥管理局总工程师苏权科教授为清澜学子分享一桥飞架三地的历史意义。苏权科港珠澳大桥管理局总工程师苏教授在CCTV1《开讲啦》教授级高级工程师，中国土木工程学会桥梁分会副理事长，广东省粤港澳大湾区交通建设智能维养与安全运营工程技术研究中心主任，港珠澳大桥管理局总工程师。获中央电视台、中国科学院等八部委联合评选的科技盛典“2017年度全国科技创新人物”，被誉为“桥梁巨匠”。他从事跨海桥梁隧道工程的建设、科研和技术管理工作近30年，先后参加或主持了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等工程建设管理工作。 苏权科组织开展各类攻关专题100余项，获国际桥梁维护与安全协会杰出贡献奖、广东省科技进步特等奖、上海市科技进步一等奖及其它奖项10余项；制定各类标准60余部，发表论文40余篇，出版专著10余部，发明专利5项。 讲座于水木剧场进行，由寄宿生委员会成员熊天浩和麦洁晴同学主持。 苏教授第一次来到清澜山学校，对学校先进的办学理念、优美的建筑和环境、朝气蓬勃的学生，都留下了美好的印象。 接着，苏教授简单地介绍了恢弘大气、巧夺天工的港珠澳大桥以后，就继续深入展开话题，给老师、同学们讲解港珠澳大桥背后的设计理论、施工技术以及它背负的国家意义和使命。1.港珠澳大桥的大背景和行业使命 苏教授表示：港珠澳大桥是伶仃洋两岸三地的联通、粤港澳大湾区的纽带，是几代桥梁人的梦想与国家综合实力的体现。它向世界展示了中国的大国基建能力，无论是质量安全、工程管理、生态环保、项目运营、科技创新等方面都能做到统筹兼顾。它拥有世界一流的桥隧工程，绿色高效的交通通道。 2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海宣布港珠澳大桥正式开通时强调：“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”港珠澳大桥已成为了中国现代化的地标性建筑、粤港澳大湾区各地区间基础设施合作的典范。2.逼出来的科研创新与品质规划 港珠澳大桥建造初期面临着高新技术问题、水流和阻水问题、航道问题、白海豚生态保护问题、台风问题、海蚀问题和粤港两地管理制度差异等种种困难和挑战，但我国的工程人员用世界眼光谋划未来，以“敢将沧海变通途”的精神克服了种种难题，实现了产业链跨越式发展、实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的工程建设理念、建立了健康、安全与环保的联动控制体系！3. 融合开放的建设理念、管理技术 港珠澳大桥建造团队首次开创了三地合作、协同管理及重大事项决策模式，构建跨境交通工程目标决策体系，提升三地共建工程管理决策效率和质量，在建设的过程中催生了新的技术，并融合三种国际模式的技术标准体系，创新了跨海通道工业化建设技术与装备。港珠澳大桥的跨海工程的建造模式，推动了我国交通基础设施建设的工业化进程！4.创新成果和经验的外溢效应 苏教授就国家高质量发展战略、一带一路倡议、粤港澳大湾区建设这三个要点进行分析：港珠澳大桥的建设催生了跨海集群工程建设、跨境工程建设管理等核心技术，带动中国桥梁技术走向中高端，助力“一带一路”和“走出去”战略。通过开展长大桥隧智能化运营维护技术装备和智联平台开发、创立长大桥隧智能维养与安全运营技术研发中心，为全国长大桥隧智能运维提供基本范式及理论、技术、应用支撑，搭建“共建、共治、共享”平台。Question Time 讲座到了提问环节，同学们就“工程造价”、“三地通车”、“未来规划”等不同层面向苏教授请教，苏教授对同学们的问题耐心地一一解答，并表示：党的十九大报告提出我国要“分三步”从交通大国向交通强国迈进，实现“一流设施”、“一流技术”、“一流管理”、“一流服务”。 最后，苏教授嘱咐同学们要好好学习，遇到困难要逢山开路遇水搭桥，坚持国家和民族的“制度自信”、“理论自信”、“道路自信”、“文化自信”，做一个对社会对民族有贡献的人。（苏教授与师生合影留念）摄影 | 章睿芯 同学撰文 | 梁炯立 老师其他推荐01｜奔赴清澜，啔程逐梦｜2022-2023学年入学申请正式开放02｜深耕学术 发展内涵｜“很有安全感” 清澜山家长如是说03｜清澜4000万奖学金申请火热进行中：你眼里的光，我们想要守护04｜国际国内教育精英招聘｜2022，在清澜山等你05｜Experienced Teacher Recruitment | We're Waiting For You🏫参观学校，欢迎预约学校开放日📖 联系我们

文章编号: 4c1020fbe539e2ff4166c34aae8ce113
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (OMG!抢就对了!199哪里找!) 2021-10-11 从珠海出发   从珠海出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4NTU2MQ==&mid=2657189633&idx=1&sn=4089a96702491fe82f25e9b467807acd

COME ON住花舞 走“花”路情聚桂山 相约花舞桂山岛拾叁集花舞度假村推出钜惠活动！赶紧订购吧！数量有限，仅限12月10日前哦▼❀拾叁集花舞度假村桂山岛有效期至12月10日请联系身边的旅行顾问订购● REC GUISHAN桂山岛 ISLAND它 是白海豚的保护区它 是英雄的驻足地它 是红色教育基地· 桂山岛知多少·这里，毗邻港澳，离香港仅有3海里，新中国的第一场海战就在这里，当时得到了毛主席的高度评价；这里，有一个文天祥广场，是为纪念这位宁死不屈的民族英雄而建造的。是集休闲娱乐玩耍为一体的城市广场。///Sea fishing桂山岛海产丰富，渔家乐是当前新兴的一种休闲旅游方式。在渔排上，能够享受一种回归自然的心境，从而获得身心放松、愉悦精神。专业的钓鱼者可自行海钓，这里可以让你收获满满！专业认证渔家风情海钓乐趣GUISHAN文天祥广场WENTIANXIANGA SQUARE广场周边宁静清雅，可眺望伶仃洋。观赏文天祥雕塑的浩然之气。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句。 桂山 灯塔GUISHANISLAND桂山灯塔位于桂山岛港口附近，是桂山岛标志性的建筑，倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。 SEA ISLAND桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。桂山特色活动 GUISHAN ISLAND桂山天后诞每年农历四月二十三，桂山岛会举办富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动——天后诞，为天后妈祖生辰祭拜庆贺。桂山岛拾叁集花舞度假村ISLAND该民宿在半山腰处，是夜晚和白天俯瞰桂山岛景色的最佳视线。一条长长的彩虹阶梯是众多网红必拍的打卡点之一，宽阔的阳台面临大海，桂山风景一览无余。#01香橙大床房#02香橙双床房#01莓果双床房#02莓果大床房#01甜心全景房美食当前海岛

文章编号: b15ee4c546dadb176f58242af823d4fc
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (香港特大走私案:2.1亿里有700多kg植物?) 2021-10-11 港漂情报局   港漂情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQzODIyNg==&mid=2247517729&idx=1&sn=0f3b12307ddbc162bef00c013d5a7085

HONGKONG香 港如果你觉得去海滩只能晒太阳、堆沙堡，那你肯定没去过龙鼓滩。这个位于屯门最西边的宁静海滩，是赏日落的绝佳去处，且备受冲浪爱好者的青睐。如果幸运，你还能在这儿看到国家一级保护动物 ── 中华白海豚的芳踪（去山上的瞭望台，视野会更好）。自今年6月份起，有一秘密组织活跃于这片海滩，试图打破此处的宁静。不过，很快被香港海关盯上了...在9月24日凌晨，联同水警小艇，分区采取执法行动，在龙鼓滩侦破一宗涉嫌利用快艇走私案件。检获一批市值约2.1亿元 的怀疑走私物品，包括高价值货品、贵价食材及受管制濒危物种。这次是海关历来在海陆空各种形式的走私案件中，破获的货值最大宗的走私案件。各大名牌包包不计其数，最高市值为手表，单一只表价值可达34万港元。另有4800件二手电子产品。还有12吨贵价食材，当中有9.7吨鱼翅。还发现一种受管制物种长尾鲨，根据案件鱼翅数量，海关估算超过1.5条长尾鲨被杀害。还有各种闻所未闻的珍奇异物。非常疯狂，连植物都走私。总计736公斤植物，有濒危物种星业球、岩牡丹、帝冠、较罕见的肉毒杠菌的针剂，市值每支1600港元。如岩岩牡丹、星叶球、帝冠等植物，其原生地在墨西哥及美国德州等炎热干旱地带，其根部因要适应环境而演化有球状茎部。由于奇特形状及生长形态，增加其采集价值，以星叶球及帝冠为例，墨西哥野外只剩几千棵，且有下降趋势。当日侦破的情况是这样的，非常惊险——在9月24日凌晨，执法人员发现目标车辆，驾驶到龙鼓上滩附近岸边，有5名疑人聚集，并将车上货物快速地搬到两艘快艇上，准备走私到内地。示意图（来源：网络） 且卸货位置极接近海上边界，当执法人员暴露身份执行抓捕时，速度很难拼得过走私分子！只要快艇高速行驶，不出2分钟，就可达内地水域。速度简直是快到模糊。示意图（来源：网络） 执法人员豁出去了！见时机成熟，立即行动！走私分子见势不对，迅速跳上快艇，连同货物高速逃往内地。执法人员只扣查下一部停在现场的货车。示意图（来源：网络） 突击搜查还发现附近的一个仓库！再在现场查获三辆大货车，并检获大批怀疑走私货物，包括贵价食材、名牌手袋、衣物、药物等。仓库位置十分偏僻，且外围装上闭路电视监控四周环境，内置床铺，专门供仓库工人休息。相信是雇佣工人日夜看守贵重货物，和罕有受管制的濒危物种。自今年1月至9月，海关已破获207宗非法进口濒危物种案件，并检获362公吨濒危动植物产品，数字较去年同期上升60%，海关会继续与渔护署加强合作，打击走私濒危物种行为。最近，有关走私的新闻层出不穷。走私犯猖獗到光天化日之下在“海上飙车”，现在居然还敢公然撞击水警小艇。上图为香港市民行山所摄，从香港出发，带着走私货物高速驶向内地的“大飞”，几乎是万箭齐发，场面壮观到你都以为是海警在海上演练。还记得不久前，因追截走私快艇，堕海殉职的香港水警高级督察林婉仪吧。香港警方及内地联手追凶，联合调查案件，今天终于有结果了！撞击水警小艇的疑犯被内地公安抓捕，并查获冲撞香港水警巡逻艇的涉案快艇。广东海警调查走私船两人分别是31及35岁的广州籍男子，是跨境海上走私集团的两名成员，事发当日，正在香港接壤内地水域一带，进行运送冻肉的走私行动。目前案件还在进一步侦办中，不排除未来有更多人被捕。往期精选推荐赶快去！那些香港快消失的「好玩」世界50大餐厅公布，香港上榜?出片率爆炸！2021香港十大打卡点~加入港漂大部队！新生群╱租房╱爬山╱香港美食 ╱交友想获得香港资讯╱找到志同道合朋友请加小助手了解！**征稿╱招特约小编中(有稿费)**

文章编号: dfbc5c4e7ebade4461b837e3014f88f3
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (全文丨《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-10-11 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680259340&idx=2&sn=f6cc43442ef3d248aa9ed9c1bae3745d

转载自：自然资源部新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。全文中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来 源：新华社扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: 5c2f39db82c7b6d1c4a4293b699bc355
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (呵护生命 无私奉献 争做中华白海豚保护的先行者) 2021-10-11 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680259340&idx=3&sn=a101218247a102658472708b096d1cf5

刘伟是广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，海洋生物学硕士，高级工程师。参加工作十多年来，刘伟同志一直坚守基层，从事水生野生动物保护相关工作，他勤奋务实、无私奉献，先后荣获2017年全国水生野生动物保护海昌科普奖，江门市高层次人才（三级）等多项荣誉称号。当好讲解员，化身白海豚宣传大使中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，中华白海豚保护区科普宣教馆是江门市唯一以中华白海豚保护宣传为主题的科普宣教馆。在宣教馆的筹建过程中，刘伟同志付出了大量的时间和精力，多次向鲸豚类研究专家请教展馆内容和布展设计，加班加点查找大量文献资料和挑选展馆照片。经过近一年的努力，科普宣教馆于2016年6月面向公众免费开放。馆内设置有中华白海豚概况、科普宣传专栏、海豚标本展示、海豚照片长廊、保护区工作展示及多媒体影音互动区等多个科普版块，以实物标本、图文展示、多媒体宣传等多种形式，向参观者介绍中华白海豚保育情况。为更好地向广大群众宣传白海豚，提升市民的保护意识，刘伟同志主动担任科普宣教馆的讲解员，向参观者讲解中华白海豚和水生野生动物保护科普知识，并耐心解答各种问题，经常还要放弃节假日的休息时间，为远道而来的参观者做讲解。截至目前，科普宣教馆已接待社会各界超过3000人次参观。用好用活载体，播撒白海豚保护科普种子刘伟充分发挥保护区科普资源优势，针对不同群体组织、策划、开展多样化科普宣教活动。他和大学生志愿者走遍保护区周边村镇和川岛地区，开展科普宣传、社区调查和中华白海豚保护宣传工作。他充分利用世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界野生动植物日、中华白海豚保护宣传日、水生野生动物保护宣传月等特殊节日为契机，开展主题宣传活动，提高科普宣教的覆盖面、渗透率，积极营造良好氛围。今年5月8日，联合台山市赤溪镇人民政府开展以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题的2021年中华白海豚保护宣传日活动，来自当地志愿者、社区义工、社会各界热心人士以及赤溪镇中心学校师生等100多人参加，展出环保宣传板10块，发放宣传材料300多份。他积极组织开展中华白海豚科普入校园活动，在广海镇中心小学等中小学校挂牌建立“中华白海豚科普教育基地”，设置宣传栏并定期更换，扩大宣传效果。2021年分别在江门市第一中学、新会葵城中学举办2期科普讲座，250多名师生参加科普讲座进行互动交流，学习了解中华白海豚生活习性、中华白海豚保护、相关法律法规等方面的知识。他还利用每年南海伏季休渔期渔政部门开展渔民培训的机会，举办培训班，在培训班上向渔民讲解中华白海豚保护和法律法规等方面的知识，发放宣传资料并进行互动交流。今年以来，已开展科普宣教活动10次，发放宣传资料3000余份，受益人数达1000余人。深化科普合作，增强科普宣教的深度刘伟同志把青少年作为科普工作的重点，针对不同年龄段学生，组织开展多期各具特色的科普宣传活动。面向台山市小朋友和家长开展“中华白海豚小志愿者训练营”活动；面向连南瑶族贫困山区和广州、深圳等地区小朋友和家长开展“中华白海豚探索之旅”活动；面向华南师范大学生命科学学院和中山大学海洋学院本科生开展大学生志愿者活动；他连续组织开展四届粤港澳海洋生物绘画比赛（江门赛区）公众讲座和作品征集活动，还深入中小学校、青少年宫和大学开展活动宣讲，征集到近5000幅参赛作品，并获得广东赛区小学组冠军、中学组冠军和公开组季军，参赛数量和质量都位居全省前列；他主动联合中山大学生命科学学院开展“净滩护海，鲸变未来”志愿者活动，收集清理海滩垃圾进行艺术创作，借助艺术与科技的力量，引领更多的人行动起来，减少海洋垃圾，保护海洋生物多样性；联合新会葵城中学举办了2期以“保护中华白海豚 守护海岸线行动”为主题的研学之旅，120多名师生及家长通过参观科普宣教馆、现场模拟海豚救护、用脚实地丈量海岸、清理沙滩垃圾等寓教于乐的方式，深入学习中华白海豚保护知识。守护海上国宝，救援搁浅白海豚近几年，保护区参与处理多起海豚搁浅案例，刘伟同志总是冲锋在一线，合力做好救护工作。2017年2月1日，大年初五，保护区接报台山市白沙镇白沙河发现一头活体中华白海豚误入内河，刘伟同志和同事立即赶往现场实施救护。保护区管理处先后组织多艘渔政船和渔船实施救护，开展多次声学驱赶和拦网行动，但未取得理想效果。刘伟和同事每天早出晚归，早上6点出发开车1.5小时赶赴现场，对白海豚进行密切跟踪监测，直到天黑才返回单位。2月9日，天气突然变冷，潭江江面上风大浪急，气温从24度骤降到9度，又吹起4级的北风，因为长时间站立船头跟踪监测海豚，刘伟开始发烧，面色苍白，额头滚烫直冒冷汗，浑身酸软无力。在场的同事都劝他回去休息，但刘伟在船舱休息了一下，继续坚持海豚救护工作。他说，海豚活体救护事情太多，我们人又少，我还能坚持，希望早点把这头白海豚送回大海。刘伟一直带病坚持到这次海豚救护结束才匆匆赶去医院治疗，当时体温已高达39.5度。救护期间，刘伟和同事现场发放宣传资料500余份，向围观群众普及中华白海豚保护知识和救助措施。2017年5月3日晚上20时左右，保护区接报在台山市黑沙湾风景区沙滩上发现一头搁浅海豚，亟待救护处置。刘伟和同事第一时间赶赴现场。经现场勘查，初步确认受困海豚为糙齿海豚，体长2.2米，为国家二级保护动物。该海豚身体表面有多处伤痕，且活动力严重低下，情况十分危急。刘伟和同事立即组织现场群众合力将海豚转移至浅水区域，往海豚身上覆盖毛巾并持续淋水保持皮肤湿润，挖空海豚身体下方的泥沙减轻自身体重带来的压力。保护区管理处紧急联系广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协助营救，并迅速安排车辆运输。路上，刘伟和同事在车厢里持续监护海豚，不停的往海豚身上淋海水，每隔15分钟观察海豚活动情况，并记录海豚的呼吸频率，为后续的治疗积累了宝贵的资料。5月4日凌晨3时20分，搁浅海豚顺利运送至珠江口中华白海豚救护中心进行救治。到达后，工作人员将海豚放入救护池中，由于长时间的陆路运输，导致海豚肌肉僵化，无法自主呼吸。两地保护区决定组建联合救护小组，实行24小时轮流值班制度，刘伟和救护小组成员长时间浸泡在救护池中，轮流帮助海豚漂浮于水面进行呼吸。5点20分，经过救护小组的共同努力，海豚终于可以在无需人为帮助的情况下进行自主呼吸。后期经过治疗，海豚身体情况略有好转，联合救护小组决定继续实行24小时值班制度。刚开始海豚经常发生侧翻，如果不及时处理，海豚很容易呛水导致死亡。刘伟和救护小组成员轮流坐在救护池旁，日夜陪伴着海豚，密切关注着海豚身体状况，时刻准备着下水辅助海豚呼吸。经过多日的精心治疗和护理，糙齿海豚康复良好。7月20日，在各方努力下，成功放归大海。此次糙齿海豚救护成功并放归大海，是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例。放归过程得到了公众的广泛关注和媒体的跟踪报道，在社会上产生良好的影响，既提高了公众保护意识，又为海豚救护工作积累了宝贵的经验，对于维护海洋生态和谐、弘扬生命价值具有积极的推动作用。近几年来，刘伟同志和其他同事经常冒着烈日骄阳和狂风暴雨，加强日常出海巡航管护力度，每年出海巡航超过60船次，完成了巡航管护、资源调查、环境监测等多项工作，实现巡航管护常态化。【通讯员：市自然资源局机关党委 邝献祖】扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: 4a48bda48bd2c64e58ef208ad26f8516
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (《万物生长 活力广东》正式播出!) 2021-10-11 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452499808&idx=2&sn=8dc920259c388adba0e17f1f82308f02

《万物生长 活力广东》播出啦！野生动植物在广东都如何繁衍生息？广东生物多样性保护又呈现出怎样的图景？速来了解广东省是全国生物多样性最为丰富的省份之一。其辽阔的海域，绵延的海岸，覆盖广东国土面积近60%的亚热带常绿阔叶林、常绿季雨林以及热带常绿季雨林等，孕育着生命万物，充当着野生动植物的庇护所。近年来，随着野生动植物抢救性保护及自然栖息地修复等工作的开展，广东省生物多样性水平逐步提高。中华白海豚、猕猴、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、穿山甲、赤麂、白鹇、黑熊等野生动物得到有效保护，鳄蜥、黄腹角雉等珍稀濒危物种种群数量逐步恢复，广东罕见的白鹤等现身江门、珠海，黄喉拟水龟、香港瘰螈现身溪流，紫纹兜兰、伯乐树等珍稀植物在山林中绽放生长。据统计，广东有高等植物7998种，其中广东特有植物近300种，有陆生脊椎野生动物1018种，其中国家重点保护野生动物188种。目前已建成各类自然保护区1359个，占全省国土面积的16.39%。正值联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会召开之际，广东省林业局联合自然影像中国，踏遍广东森林、海洋、溪流、草原、城市，寻觅野生动植物踪迹，推出《万物生长 活力广东》，记录下野生动植物在广东繁衍生息的珍贵群像！让我们共同保护生物多样性，呵护美丽家园，使她永远成为生命的绿洲！供稿：政务中心审核：林冉审定发布：黎明

文章编号: c074f6623f2d4070e85712f13f853279
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】泡十万大山布透温泉! 神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0加点0购物!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-10-11 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651097596&idx=3&sn=9ff93a732dc5cf52fa14a0ede7e8f9d1

怎样排解炎热烦躁的心情?去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤连住3晚当地顶级超豪华酒店超级爆款·海豚湾之恋戳这里咨询、报名👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！戳这里咨询、报名部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。●【10月27日出发】入住海拔-88米“上海深坑酒店” ，品阳澄湖大闸蟹，赏江南秋色！仅需￥1999 双飞6天●【童话贵州】藏着秋天最美好的样子；这儿是“世界古银杏之乡”，一到秋天就美成了童话天堂！！●一地两泉、世界罕有！￥399纯玩2天~新会古兜泡世界罕有双料温泉、圭峰山赏醉美红枫、叹金钟罩烧鹅宴、食足五餐~●【高明】饱览生态美景，入住轻奢别墅！仅￥399抢「美的鹭湖3房别墅」1栋1晚（可住6-7人，含小孩）+自动麻将机+别墅厨房等●【诚聘】梦想正前方，旅游新希望！太子国旅诚聘精英加盟，共创未来~~

文章编号: 58f02a44bbe6549b6699edd26fb938a
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【金秋十月】秋高气爽,快乐出行,岭南美景如此迷人,神州大地最炫彩妆,如此甚好~(你要的节后跟团游合集)) 2021-10-11 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651097596&idx=4&sn=b96008846dd27832f6d732456ebe8f79

金秋时节秋高气爽旅游出行好时节 岭南美景 如此迷人 1.山水乳源 风情瑶乡韶关南山源养生度假纯玩三天599元/人2.信宜五星 莲花湖温德姆打卡莲花湖庄园浪漫灯光秀、天马山、泡西江温泉、壕叹海鲜自助餐纯玩三天599元/人3.丰收季节 相约罗定罗定稻米节、泡云纱温泉、尊享纯玩二天239元（赠大米）4.看大斑石 叹杏花鸡封开小桂林、天下第一石、叹杏花鸡尊享纯玩二天399元/人5.古兜温泉 双料温泉圭峰山赏红枫、叹新会古兜双料温泉、食足五餐二天399元/人6.水禾田 泉世界恩平爱必侬酒店、那金穀游船、叹蚝门蟹宴二天399元/人7.欧式古堡 奢叹温泉恩平恒大温泉酒店、邂逅大浪湾二天499元/人8.增城东莞 皇冠美食增城保利皇冠假日酒店壕叹海鲜自助餐、东莞可园、1978电影小镇二天499元/人9.深圳奇迹 超壕美食深圳地王大厦顶层观光、中英街、壕叹海鲜自助餐二天499元/人戳这里咨询、报名 神州大地 最炫彩妆 1.海豚湾之恋 豪住三晚三娘湾看中华白海豚、十万大山布透温泉、稻花香里，连住三晚超豪华酒店动车四天10月19、26日出发 特惠价 1599元 2.童话贵州 千年银杏妥乐古银杏村、贞丰双乳峰、乐业天坑动车纯玩五天10月26日11月2、9、16日出发 特惠价 1699元 3.天空之城梵净山世界遗产梵净山、黄果树瀑布、千户苗寨、佛顶山温泉小镇纯玩双动5天10月16、23、30日出发“厨神太子KEN带队” 长者价 1999元 成人价 2399元 4.江南醉秋 “蟹”逅美味乌镇、沙家浜、天平山赏秋、拈花湾奢享深坑酒店双飞六天10月11、27日出发 特惠价 1999元 5.枫韵长白山长白山、红海滩、长春醉美秋季双飞七天10月12、19、26日出发 特惠价 3999元 6.欢乐京秋 影城新张环球影城主题公园、香山红叶&京城必打卡地双飞五天10月16、23、30日出发 品质团4999元 7.童话九寨 奢享五星童话世界九寨沟、人间瑶池黄龙、茂县叠溪松坪沟双飞 6 天3晚豪叹洲际集团（1晚成都洲际+2晚九寨天堂洲际）10月26日出发 金秋价 4080元 11月15/22日出发 金秋价 3299元 8.秦岭秋色 五星纯玩探秘秦岭秘境、走进两汉三国、五星纯玩双飞五天10月17、24、31日11月5日出发 金秋价 3699元 戳这里咨询、报名更多精彩线路，敬请致电0757-66882828或添加客服微信咨询&报名部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。●【10月27日出发】入住海拔-88米“上海深坑酒店” ，品阳澄湖大闸蟹，赏江南秋色！仅需￥1999 双飞6天●【童话贵州】藏着秋天最美好的样子；这儿是“世界古银杏之乡”，一到秋天就美成了童话天堂！！●一地两泉、世界罕有！￥399纯玩2天~新会古兜泡世界罕有双料温泉、圭峰山赏醉美红枫、叹金钟罩烧鹅宴、食足五餐~●【高明】饱览生态美景，入住轻奢别墅！仅￥399抢「美的鹭湖3房别墅」1栋1晚（可住6-7人，含小孩）+自动麻将机+别墅厨房等●【诚聘】梦想正前方，旅游新希望！太子国旅诚聘精英加盟，共创未来~~

文章编号: 844a8464f2f0c402c15249bee0b46982
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【新出公告】《交通可持续发展》) 2021-10-11 广州邮政集邮   广州邮政集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU0MDUxMg==&mid=2652358177&idx=2&sn=9a48bf113dab157c18aaddc4833c81ed

新邮公告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。详情如下：中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。邮票欣赏第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。版式一欣赏该套邮票采用手绘方式表现。邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。重磅新规统一广州市集邮网点新邮零售营业时间的通知为统一规范全市各集邮网点线下新邮零售管理工作，提升客户服务体验满意度，从2020年6月1日起，统一集邮新邮发行零售网点开售时间，开售时间统一为上午九时，感谢各集邮爱好者一直以来对我们集邮工作的大力支持！

文章编号: 1d4f389329a90652095626fd21766540
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (COP15开幕,中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告) 2021-10-11 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651319613&idx=1&sn=bda04513403781e9258c8b8454c9b486

10月11日，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第一阶段会议在昆明开幕之际，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性保护报告》正式发布。报告显示，深圳大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值约4244.87亿元，云南磨豆山风电场2012至2019年期间总价值约7.74亿元。中国广核集团（简称“中广核”）开创性的应用自然资本核算方法评估清洁能源生物多样性保护价值，这是具有开拓性、引领性的先进探索，将为工商业界将生物多样性价值主流化提供良好的示范与借鉴。▲《中国广核集团生物多样性保护报告》展示图该报告以中广核“避免- 减少- 减缓- 补偿”的“阶梯型”生物多样性保护思路布局主体章节，系统呈现了中广核基于自然的生物多样性保护方案。报告还展示了中广核应用国际前沿的《自然资本议定书》框架标准，对旗下四个清洁能源试点项目开展自然资本评估，讲述了中广核与自然相互影响、相互依赖、和谐共生的故事，向世界展示了中国企业贡献全球生物多样性保护的责任与担当。▲大亚湾核电基地白鹭与清洁能源相伴而生▲大亚湾核电基地花海《中国广核集团生物多样性保护报告》发布会于今日在云南磨豆山风电场举行。发布现场，中广核新闻发言人袁昌红分享了中广核生物多样性保护实践，中广核坚持善用自然的能量，自第一个核电项目——大亚湾核电站建设开始，始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效发展清洁能源，2020年清洁能源发电上网电量2631.12亿千瓦时，相当于减排二氧化碳近2.1亿吨。他还指出，中广核首次应用国际前沿的自然资本核算方法，以四个清洁能源发电项目为试点，计量和估算试点项目的建设、生产和运营活动对自然资本的影响和依赖，帮助企业了解与业务相关的所有生物多样性问题，为企业制定战略、管理和运营决策提供参考。发布会邀请了国内外知名专家对中广核生物多样性保护工作及报告进行点评，来听听他们都说了什么：阿彦：中国环境科学研究院研究员“看到中广核做这个报告，很惊讶也很敬佩企业能如此重视生物多样性保护这项工作。该报告展示了中广核参与生物多样性保护的实践，也展现了尊重自然、顺应自然、保护自然、绿色发展的企业形象。”韩联宪：西南林业大学动物学教授、云南省野生动植物保护协会第三届理事会秘书长“中广核与自然“共生 互生 再生”和“避免- 减少- 减缓- 补偿”的“阶梯型”生物多样性保护方面，做的非常好，希望中广核引领更多能源企业加入生物多样性保护行列，成为中国负责任的表率和标杆。”朱春全：世界经济论坛北京代表处热带雨林及生态文明项目大中华区总负责人“中广核采用了《自然资本议定书》的国际标准框架，充分体现了中国能源企业正在引领清洁能源对自然以及社会的影响与依赖领域的评估与核算，创新探索能源企业如何更好地助力自然保护和社会进步。”刘雪华：清华大学环境学院生态所所长“我非常高兴看到了中广核为国家实现‘双碳’目标进程及生物多样性保护方面做出的巨大贡献。中广核自然资本核算考虑了多个方面，包括企业发展对自然资本的依赖、企业发展对自身的影响以及企业发展对社会的影响，核算结果表明科学合理且可持续使用自然资产是一条三赢的道路，不仅经济赢、社会赢而且生态也赢。”赵阳：生态环境部对外合作与交流中心高级工程师、《自然资本议定书》译者“该报告是一份重要而且特别的企业文件，彰显了企业社会责任、企业文化和责任竞争力所需的透明与担当，希望未来能够有更多企业加入到自然资本核算行列、发布生物多样性报告。”James Spurgeon：Sustain Value 总裁“中广核开展的四个试点项目自然资本评估从三个方面将环境评估提升到了一个新的水平：一是本次评估不仅仅是测量环境影响，还评估对环境的依赖性；二是从定性、定量分析进一步纳入货币化价值分析——即对社会和企业的价值；三是从‘单线思维’转变为‘系统思维’——考虑跨地域和随时间推移的相互关联问题。”Hélène LERICHE 博士：OREE协会商业与生物多样性负责人“中广核非常关注风电场的生物多样性保护，法国上索姆河风电场的建设运营并未对当地鸟类及其生境产生负面影响，未来也将进一步跟进上索姆河风电场与自然环境的互动情况。”现场，云南省华宁县工信局副局长伏兴荣和西冲小学教师晏响作为政府代表和社区代表进行了发言。他们表示，云南磨豆山风电场是云南省玉溪市首个“生态”标杆风电项目，毗邻我国最大高原深水湖一抚仙湖，春观山花、夏望云海、秋看格桑、冬赏飞雪，四季美景醉人心，是云南清洁能源与社区发展互利共赢的样板工程，树立了风能产业模范标杆。云南磨豆山风电场建成以来，这里形成了特色的旅游经济，给周边经济发展带来了很大的促进作用，从修路到给小孩做科普教育，大家都感受到了实实在在的变化。▲中广核云南磨豆山风电场到场专家以及当地政府、社区、媒体代表等参会嘉宾还现场参观了云南磨豆山新能源科普教育基地和山茶花保护实践，了解中广核推动新能源与自然和谐共融、保护当地传统物种——山茶花的努力与成效。磨豆山新能源科普教育基地由中广核与华宁县政府联手打造，以风电和太阳能科普为主，是集科普展览、休闲体验于一体的绿色生态社区。袁昌红表示，2021年是联合国生物多样性保护下一个十年行动——2020年后全球生物多样性框架啔动之年，是COP15即将发布的“昆明宣言：迈向生态文明，共建地球生命共同体”的起步之年。站在新的起点，作为首批加入中国“工商业生物多样性保护联盟”的成员单位，中广核将深入贯彻习近平总书记生态文明思想，加快推进绿色低碳发展，促进实现碳达峰、碳中和。点击视频看一个别样的生态中广核~▼你知道在保护生物多样性方面中广核都做了些什么吗让我们跟着时间轴回顾一下★1987年从第一个核电项目大亚湾核电站开始，中广核在所有项目规划选址阶段均会开展专业的环境影响评价。1994年建立起EMS环境管理体系，在所有项目运营阶段常态化开展环境监测工作。2013年大亚湾核电基地荣获“中国美丽电厂”称号和“生态美” 专项奖，红沿河核电站荣获 “中国美丽电厂”称号；大亚湾核电基地委托中国科学院南海海洋研究所开展第一次西大亚湾海域海洋生物调查。2014年所属纳米比亚铀业斯科发展有限公司获当地植被保护奖。2016年大亚湾核电基地委托国家海洋局第三海洋研究所（现自然资源部第三海洋研究所）开展第二次西大亚湾海域海洋生物调查；宁德核电站邀请公众出海，参与核电海域生物取样调查活动；白海豚造访大亚湾核电基地周边海域；两只粉色白海豚带领一只灰色小海豚造访阳江核电基地周边海域；100余只黄嘴白鹭飞临红沿河核电站周边海域，这是前所未有的规模。2017年中广核运营培训中心入选第一批“国家环境保护培训基地”。2018年中广核宏达河道走廊人工湿地水质净化工程提升项目入选中国电力企业联合会“2018 年度电力企业社会责任优秀案例”；大亚湾核电基地获得深圳市授予的“生态文明宣教体验中心（ 自然学校）”荣誉称号；建成我国新能源电站内面积最大的体验式科普基地——中广核磨豆山新能源科普教育基地；宁海一市风电场获颁“国家水土保持生态文明工程”称号，成为当年全国唯一获此荣誉的风电项目；中华白海豚连续三次造访阳江核电基地周边海域，吸引了大量游客甚至是央视新闻的关注。2019年发布全国核电行业首份生物多样性保护报告《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》；以大亚湾核电基地、磨豆山风电场为试点，正式啔动自然资本评估研究，计量和估算企业生产运营活动对自然资本的影响和依赖；注册成为法国OREE协会会员，联合开展生物多样性研究与保护活动；广东台山上川岛风电场项目、湖北孝感大坡顶风电场项目分别荣获国家级、省级“水土保持生态文明工程”；中广核参与生物多样性保护信息入选联合国《生物多样性公约》“企业与生物多样性全球伙伴关系”简报；参加第25届联合国气候变化大会（COP25）。2020年以法国上索姆河风电场、英国布雷尼格风电场为试点，啔动欧洲试点自然资本评估研究；成立全国首个核电基地珊瑚保育区“大亚湾核电基地珊瑚保育区”。 扫描下方二维码或点击阅读原文下载《中国广核集团生物多样性保护报告》

文章编号: 53356161466fb2b8fd0ed29fe8cb96b0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-10-11 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650286839&idx=1&sn=945fba6766a2451092fcc348d4b26336

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【团期价格】10月16、19、23、26、30日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: d4dd39132607ee623a007968667c3dd
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【广东】粤美10城 +巽寮湾+南澳岛全景8日游) 2021-10-11 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247588143&idx=4&sn=00d36360dce1f0fce2cd3985655aad8c

☜ 长按二维码可添加呦抢购报名咨询：（微信同号）住宿/门票/周边/国内游阿郭：15860231799小蔡：13338349510小碗：17350300335产品卖点1: 畅游广东全景，品味粤美10城，体验广东不同民俗风情、美食美景。2:乘豪华游船夜游珠江，体会国家中心城市及千年商都的气魄与魅力。3:乘豪华游船近距离欣赏世界奇迹-港珠澳大桥，领略珠澳风光与大国风采。4:畅游巽寮湾海滨度假区，领略海上休闲风光，体验渔家风情。5:升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。6: 打卡潮州古城湘子桥、广济楼、牌坊街、甲第巷、开元寺，感受潮汕文化。7:游览广东唯一海岛县-南澳岛，感受最美海岛休闲风光。8:美食之旅，品尝特色黄鳝饭、汕头牛肉火锅、海鲜大盆菜。【发班日期】09月：15日、22日10月：13日、20日、27日11月：3日、10日、17日、24日 12月：1日、8日、15日、22日【报名费用】福州/莆田往返：2080元/人 泉州/晋江往返：1970元/人厦门/漳州往返：1910元/人【收客年龄】25岁—65岁之间，非25—65岁年龄阶段需补500元/人行程安排01福建-广州(不含餐)住:佛山--指定时间抵达广州，集合完毕后，开啔愉快的广东全景游。--乘车前往游览“广州城市会客厅”【花城广场】（约40分钟），是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏“广州塔”（外观）最佳地点之一。--前往码头乘坐游船【夜游珠江】（约60分钟），珠江全长2129公里，沿岸有很多古迹建筑，夜游珠江是赏广州夜景不错的方式，途径广州塔—珠江黄金水域，游客登船临风、抚今追昔，广州千年商都的历史画卷徐徐展开，流金岁月的古今轶事娓娓道来，可体会到广州国家中心城市及千年商都的气魄与魅力。--结束后，入住酒店休息。02佛山-肇庆(早/午餐)住:肇庆--享用早餐。--乘车前往武术之乡【佛山】，游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--乘车前往肇庆，前往游览我国第一个国家级自然保护区，被誉为"活的自然博物馆"【鼎湖山】（约2小时，不含电瓶车），鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首，其负离子含量为全国之最，享有"天然氧吧"之美称。--晚餐后，入住酒店休息。03开平-中山-珠海(早/午餐)住:珠海--享用早餐。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【特色黄鳝饭】。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。---乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--结束后，入住酒店休息。04东莞-深圳(早/午餐)住:深圳--享用早餐。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--结束后，入住酒店休息。05深圳-巽寮湾-双月湾(早/午餐)住:双月湾享海国际酒店--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往参观【智能学习机】、【螺旋藻】。--午餐享用【海鲜大盆菜】。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往入住五星温泉度假酒店【双月湾享海国际酒店】，随处邂逅外海度假的大美之境，是令人向往的住宿、娱乐于一体的度假胜地，酒店内设有无边际泳池、中心泳池、云端玻璃栈道、海泉中心、健身房、儿童乐园、沙滩，、游艇KTV等功能齐全的配套设施。--晚上海边自由活动，也可前往体验【海泉中心温泉】、【网红秋千】等。△海景大/双床房***图片仅供参考，以实际景观为准***06双月湾-汕头-潮州(早/晚餐)住:潮州--享用早餐。--乘车前往中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户【汕头】，素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--下午乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐后，入住酒店休息。07揭阳-南澳岛(早/午餐)住:南澳岛--享用早餐。--乘车前往参观【揭阳阳美玉器】、【品牌厨具店】。--午餐享用【汕头牛肉火锅】。--下午乘车经跨海大桥前往【南澳岛】，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览有“自然之门”之称【北回归线纪念塔】（约30分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--结束后，入住酒店休息。08南澳岛-潮汕送站(早餐)--享用早餐。--大堂集合出发，第一站送往【潮汕动车站】，乘坐动车返程的贵宾请于此站点下车，预计08：30前抵达潮汕站。服务标准【费用包含】 1.交通：出发地-广州南 潮汕-出发地 往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程含6正餐【包含黄鳝饭、海鲜大盆菜、牛肉火锅3大特色餐】、7早餐。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。（珠江夜游、佛山祖庙、鼎湖山、开平自力村碉楼、港珠澳大桥游船票、中英街、乘船出海捕鱼等）60周岁以下门票费用：486元/人60—69周岁门票费用：398元/人70周岁以上门票费用：300元/人（门票为打包价，临时不进景区门票费用不退，老年人门票已经优惠，当地均不再退差价，其他所有优惠证件，如记者证/残疾证当地均不退费）。4.小交通：七星岩电瓶车30元/人、潮州古城20元/人（自愿选择，当地现付）。5.住宿：全程6晚商务酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。【费用不含】1.个人消费。2.单房差。3.儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4.行程中未提及的其他费用。5.洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6.行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7.因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8.旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失报名须知1.如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2.旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3.根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。游客旅游安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。购物及自费项目补充协议甲方：（旅游者） ； 乙方：（旅行社） ； 根据《旅游法》第 35 条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求， 为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双 方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。 （一）、经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下购物点项目：1.旅游者如果希望参加行程中未列的自费项目，请务必在自费同意书上签字确认；如发生纠纷，旅行社将把旅游者签字确认的文件作为处理依据，以保证双方的合法权益；2．在自由活动期间，如旅游者不参加自费项目的，将根据行程安排的内容进行活动；（二）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就上述自费或另付费的项目特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述自费景点及娱乐项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。（三）、我自愿签署《自费另付费补充确认书》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼我已阅读并同意《购物及自费项目补充协议》以及以上所有内容作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。旅游者确认签字： 签字日期：注意事项1.此次旅游行程及景点我公司有权根据实际情况进行游览先后顺序的调整，但景点不减少；游览时间和行车时间为参考时间，具体实际使用时间会略有不同，组团社不接受因实际发生时间与参考时间不同而造成的投诉；2.因人力不可抗拒因素导致的行程延误或火车时刻延误而产生的额外费用由客人自理，导致景点取消则放弃游览；所有赠送项目若因客观原因无法参观或客人放弃的不退不换；3.确保当地旅游车每人一正座，但不承担因车位顺序先后不同而造成的旅游投诉，如有晕车或特别需要照顾的旅游者，请在报名时提出并提供医院证明，以便提前安排；4.自由活动时间段不提供车，餐，导游等相关服务。旅游者须自行保管贵重物品，如旅游者因自身原因遗失物品，由旅游者负责，组团社及导游有义务协助寻找或报案，但不承担赔偿责任；5.我社不接受患有心脑血管疾病、高血压、精神类疾病、行动不便者和患有其他严重疾病不适合参加旅游团的旅游者报名、敬请谅解！其他疾病情况出游请遵医嘱谨慎出行，旅游者需充分了解行程安排、并根据个人身体情况承诺身体健康并可顺利完成旅行方可报名。旅游者报名时必须如实签署《参团申请表、健康承诺书》，75 岁以上旅游者报名，必须争得直系亲属的同意；6.关于不成团的相关约定及承诺：如报名人数较少，组团社将在出发提前 7 天通知旅游者，届时旅游者可自愿选择退团（组团社将全额退回已交旅游费）或选择延期参加下一个团期旅游团；而由于不成团造成的旅游者损失，组团社不承担任何责任，如有忌讳或者必须此团期出行的诸位旅游者，请报名时谨慎考虑；7.旅游者在行程结束时请认真填写游客意见表，一切投诉均以此为准，如意见表填写无异，之后产生投诉恕不受理； 8.本行程为旅游组团合同的重要组成部分，旅游者需仔细阅读、一经签订即代表旅游者同意并认可本行程全部安排（包括旅游购物安排和自愿自费项目的安排）

文章编号: 664eb62cc72c211904c4b3827415616c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (珠海游艇畅游周边海域·) 2021-10-11 珠海新腾航海游艇俱乐部   珠海新腾航海游艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzI2NTQ2OQ==&mid=2247484036&idx=1&sn=63e9928a7c5aabe752e88f9028f81c54

生活原本沉闷，但跑起来就会有风同样是混日子，和我混开心点当您厌倦了在酒吧的烦杂声里在各种场所的红灯酒绿， 然鹅~~~您还可以选择另一种方式她高雅不失华丽，端庄而不失娱乐它就是游艇游艇上品酒远眺新鲜空气，清新海风交谈中能让人时刻享受着轻松愉悦感追求高品质的生活方式体现投入自然得心境中在海上与美妙的歌声融为一体具体行程安排参考（时间根据用户需求调整）第一站：相约在珠海帆船赛事保障基地，这里是珠海最大型的帆船竞技比赛和体验中心，也是目前在市区里最大型的游艇停泊港口。码头旁边有宽大的收费停车场，步行几十米就可以前往游艇码头，登上游艇，拍美照，准备出发喽！第二站：多维度视角观看世界上最长的跨海大桥“港珠澳大桥”，全长55公里，集桥、岛、遂于一体，港珠澳大桥像是在大海深处“穿针”蜿蜒而行。第三站：穿越港珠澳大桥“风帆”塔，“风帆塔”主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，寓意“扬帆远航”，游客可近距离感受雄伟壮观的大桥魅力。第四站：远眺澳门风情，澳门与珠海一水之隔，在游艇上，天气晴朗视野开阔情况下，可看到澳门友谊大桥、澳门机场、澳门观光塔、葡京赌场等。澳门五星级娱乐酒店美高梅酒店及葡京赌场第五站：近观江海直达船航道桥上的三座“海豚塔”，是大桥整个工程中最重的钢索塔，放眼望去，如一只只白海豚在洋面跃起，寓意“人与自然和谐发展”，海豚塔附近的这片海域也是国家级白海豚自然保护区。白海豚不仅被称为“水上大熊猫”，更是香港回归祖国的吉祥物，运气好的，可以偶遇白海豚哦！第六站：海上观“海上明珠”九洲岛，九洲岛环视珠海市区和澳门三岛，是珠海的一颗“海上明珠”。第七站：从海上多维度观日月贝，设计师充分运用海洋文化元素，以一大一小两组贝壳为基本造型打造了日月双贝。白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。摄影发烧友不容错过！第八站: 回到美丽的帆船赛事保障基地游艇码头，结束愉快的旅程。备注：以上两小时行程一般为海上纯观光，三小时或4小时行程可以在返回到九洲岛附近水域时（因港珠澳大桥及周边航道是禁止停留的，会在海事部门指定的水域）抛锚，海上静态娱乐1小时到2小时（具体看预定时间），在提前预定安排下，可免费提供钓具钓饵进行垂钓，免费提供水上浮毯娱乐活动，个别游艇不提供水上娱乐活动。个别游艇可有偿提供乘坐摩托艇（一般是船上工作人员负责驾驶）。另外赠送时令水果盘，瓶装水，如有KTV设施的可免费使用。新腾航海游艇俱乐部下期带你了解更多海岛游玩攻略扫码 关注我们联系热线｜18007565766新浪微博｜新腾航海游艇俱乐部

文章编号: b39d6c7cff1776209b5e4e2268f73edb
-----------------------------------------------------------------------------
