文章总数: 52 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (公务员考试-时事政治-2023年11月) 2024-02-29 亦同行   亦同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExNDgyNQ==&mid=2247486061&idx=4&sn=cd72fc92a18196cfab93d959bd059f42

2023年11月时政汇总 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

文章编号: 1d840688283945aea8f0a14743737ffd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西北海海天盛宴纯玩动车3天) 2024-02-29 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247762346&idx=2&sn=7eea2c9072a5230222165127c7ef326d

广西北海海天盛宴纯玩动车3天,东方夏威夷·北海风情、价值198/人~北部湾游船、海洋之窗、北海老街、冠头岭、天下第一滩·北海银滩、大江埠风情园、疍家赶海体验、侨港风情街、北海流下村。 

  

行程亮点: 

☀ 0购物!纯玩北海!   

☀豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店/同级,享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

◣北海美食:【海盗船长宴】【海天盛宴】【北海海鲜大餐】【2个阳光自助早】 

◣北海美景: 

☀重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触。 

☀【北部湾广场】北海最大,具北海特征的城市广场.北海城雕【南珠魂】。 

☀游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】。 

☀打卡北海网红美食街【侨港风情美食街】。 

☀【百年老街】品味岭南骑楼建筑与西方建筑相互碰撞的百年商埠文化。 

☀【大江埠】神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。 

☀国家AAAA级旅游景区【海洋之窗】领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

☀【冠头岭】海天一色,帆影点点;朝观日出,夕赏日落;观海听涛,浪花如雪。 

◣细节决定体验,我们不一样! 

☀保证广东一地成团,不转团、不卖团! 

☀会说会玩的专业导游.全程贴心服务! 

☀可接送广东高铁站.安心,省心,放心! 

☀价平抵玩,真诚无套路、全年99%好评率! 

  

行程安排 

  

第一天:广东—北海—海洋之窗—北海老街 

  

不含餐 

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

  

◇指定时间前往深圳/广州南/肇庆东/三水南、乘坐高铁动车组(班次:待定,以出票时间为准,行车时间约4小时50分钟)前往广西北海站。 

  

◇【海洋之窗】国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地,座落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

  

◇前往北海【老街珠海路】到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围,那里的街、那里的楼、那里的人,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。 

  

◇后入住北海当地五星酒店~柏曼酒店/同级两晚不挪窝。 

  

第二天:北海—冠头岭—北部湾游船—大江埠风情园 

  

早餐+午餐 

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

  

◇品尝酒店阳光自助早。 

  

◇前往【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

     

   ◇重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

  

◇午餐品尝350/围【海盗船长宴】 

  

◇浏览【大江埠风情园】园区展示的是家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起,更是令人称奇叫绝。 

  

◇参加当地特色活动,疍家赶海体验(必消套餐)(可乘坐观光车、快艇、吉普沙滩车、去到海边拉网捕鱼、带上各种渔具、锄头前海滩挖螺、沙虫、拾贝类或者体验疍家拉大网、地笼捕鱼等,具有很高的娱乐性和游玩性) 

  

◇晚餐尊享价值450/围~【海鲜大餐】(必销套餐)北海生蚝蚝肉鲜甜肥美,惊艳了味蕾的美食。 

  

第三天:侨港镇—流下村—十里银滩—广东 

  

含早 

住:温馨的家 

  

◇品尝酒店阳光自助早。 

  

◇前往“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街,自由活动自由选购品尝当地美食。 

  

◇后前往【北海银滩】(不含电瓶车20/人)银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。 

  

◇【流下村】流下村是北海市冠头岭山脚下的一个小村庄,这几年,随着流下村发展乡村旅游,以及发展民宿业。这里慢慢成为了北海市的一个网红打卡点,深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后,摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房,宽大的院子,绿树成荫,瓜果飘香,空气清新;整洁干净的柏油路,整个村子显得很宁静,俨然世外桃源。 

  

◇午餐品尝【海天盛宴】350/围(必消套餐) 

  

◇前往北海站,乘高铁动车组返广东,后结束愉快旅程,返回温馨的家。 

  

自费套餐补充协议 

  

为让游客踏实旅游,放心消费、我公司推荐自理景点必须消费套餐、可在前台报名交,也可在当地交导游收取,必消套餐为合同一部分,不拆分使用消费,如不消费,我司有权降低/停止部分提供行程服务。 

必消套餐:【疍家赶海体验】门市价288/人+ 【海天盛宴】350/围+【海鲜大餐】450/围,必销特惠:成人299元/人,1.2以下小童99/人,1.2以上儿童/长者299/人。 

  

标准说明 

  

【住宿】入住当地五星标准酒店,每成人每晚一个床位,入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间,补房差298/人,退房差120/人。 

指定入住:北海柏曼酒店 如房满住-北海仟那酒店/或同级 

温馨提示:北海进入旺季,入住酒店不指定安排,行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的,旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店,敬请谅解。 

【用餐】全程2早1正,早餐酒店房费含早,不用不退,35/标,不用不退,10人1桌八菜一汤,(不够10人酌情安排)行程内餐饮,不用餐、费用不退。 

【交通】含往返大交通(深圳北/广州南-北海;北海-广州南/深圳北高铁票二等座、请提供实名身份证复印件)含当地行程内用车、空调旅游车(保证每人1正座,按团人数安排车辆大小) 

【景点】景区首道大门票,不含景点园中园门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退) 

【保险】含旅行社责任险,不含意外险。 

【儿童】 

儿童收费包含:正餐、半早餐,当地旅游车位,全程导游服务、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、) 

儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。铁路部门规定:1.2米以下免票(不占座位,1个家长带1个小孩),儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。2023年铁路新规:每一名成年旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,年满6周岁且未满14周岁的儿童可购买儿童优惠票,14周岁以上需买全票。您的孩子如需我公司出票,请于前台补半票320/人(含高铁票+出票费),如需全票补620/人(含高铁票+出票费)您也可自行网络购票,或上车自行补票,自行购票不能保证有位子,敬请知晓!(如深圳/珠海出发则需不深圳/广州南段车票差) 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

  

费用不含 

  

1、人身意外伤害保险; 

2、个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务) 

3、自由活动期间的餐食费和交通费等费用; 

4、根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等; 

5、地面服务费;(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等) 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

8、单间差或加床费用,酒店住房押金; 

  

备注 

  

1、请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失,应由客人自行承担因此产生的全部损失。 

2、出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,后可根据实际情况取消或更换该景点,按旅游产品中的门票价退还费用,退费以旅行社采购价为准,敬请谅解。 

3、赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加。 

4、出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。 

文章编号: 89253e4f555e8d2e17e22d7f1670d0e0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这70张图,打开了香港的另一面 !) 2024-02-29 筑景会   筑景会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk4NzQ0MQ==&mid=2247505675&idx=1&sn=a4af7a7e5b99855ca55b68fc8c9323c5

当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

文章编号: 44ac9480e3ab9e6caa8058efb3828907
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【完美广东】双飞10日·2780/起·一次性游遍广东18城3湾1岛·纯玩0购物0压力·八大特色餐·双飞10日游) 2024-02-29 环球无忧为梦起航   环球无忧为梦起航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDcxMjkxMg==&mid=2649576318&idx=1&sn=7cc42eee9e05bdf532aa37c49bb45c03

点击上方关注我呦 

价格班期 

70岁以上:2780元/人

70岁以下:2980元/人 

班期:3月2.7.9.14.16.21日 

报价不含机建燃油费240元(报名时付) 

参考航班: 

去程: HO1013 浦东-韶关  18:50-21:10  

回城: HO1092 惠州-上海  16:45-18:50 

                              产品特色 

18城:韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕 

3湾:巽寮湾,金町湾,青澳湾 

1岛:南澳岛 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

客家风味餐·西江风味宴·特色黄鳝饭·果木烧鸭餐 

花城风味餐·巽寮湾特色海鲜餐·牛肉火锅·潮汕小食餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

详细行程 

Day 1 

上海-韶关 

餐饮:自理 

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,我们安排导游接站,导游会提前一天晚上8-10点钟短信或电话通知您.后乘车前往酒店,协助您办理入住手续。  

Day 2 

韶关--英德---清远 

餐饮:早餐、午餐

住宿:清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】(不含丹霞山索道+游船215元/人自),位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点, 

公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景)

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。 

游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远,入住酒店 

Day 3 

清远--肇庆 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:肇庆/开平 

早餐后乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】(不含电瓶车20元/人)1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】(不含电瓶车30元/人),景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

Day 4 

肇庆--开平--台山--珠海 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:珠海 

早餐后前往开平.前往游览【凤仪里碉楼】将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览【梅家大院】整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉【珠海市】游览网红打卡圣地【日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡【珠海渔女雕像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

Day 5 

珠海--中山--江门--佛山 

餐饮:早餐 

住宿:佛山 

前往码头体验【珠澳海湾游】(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦! 

参观伟人故里【中山故居】以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往【江门】,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往【美食之都-顺德】提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览【华盖路步行街】顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

Day 6 

佛山--广州--东莞/深圳

餐饮:早餐、午餐 

住宿:深圳/东莞 

打卡佛山名片景区【佛山祖庙】观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊,游览约45分钟)黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐【海珠有轨电车】巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”【花城广场】欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】。 

乘车赴东莞,打卡【威远炮台】重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

Day 7 

深圳--惠州--巽寮湾/金町湾

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巽寮湾/金町湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览【莲花山公园】公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观【中英街】(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

备注:中英街属于旅游景区,街内店铺众多,消费请谨慎,街内消费纯属自愿行为!与旅行社无关! 

●享用午餐。 

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅! 

晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

Day 8 

巽寮湾/金町湾--汕尾--汕头--南澳 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,集合出发。前往参观【金町湾】金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

合影留恋【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

打卡【三囱崖观景台】在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

【环岛海滨公路】欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

Day 9 

南澳岛--潮州

餐饮:早餐、午餐 

住宿:潮州 

前往游览【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

下午乘车前往【历史文化古城·潮州】(不含电瓶车30元/人)潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

前往【湘子桥】(外观)潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

游览【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

前往祈福【潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

前往参观【潮州古城·甲第巷】甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

前往体验【潮州古城·载阳茶馆】一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店入住休息。 

Day 10 

潮汕—惠州—上海 

餐饮:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

后送机场返回上海温馨的家.结束愉快的行程. 

接待标准

5. 交通:上海-韶关  惠州-上海 往返机票(不含税240元/人)一经确认机票不退不改签,收损失1000元/人(手提行李10公斤 托运行李20公斤) 

2.用餐:9早9正(10人围桌)(8大特色餐:客家风味餐·西江风味宴·特色黄鳝饭·果木烧鸭餐·花城风味餐·巽寮湾特色海鲜餐·牛肉火锅·潮汕小食餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座) 

4.住宿:全程9晚入住商务双标间(其中巽寮湾/金町湾和南澳岛各升级1晚海景酒店) 

韶关:澜枫国际酒店,嘉华酒店,七天连锁酒店,铂金精选酒店,华晶假日或其他酒店 

清远:富璟酒店,奈斯智享国际,美斯顿酒店,福源商务酒店,四叶草公寓 或其他酒店 

肇庆/开平:花塔酒店,鼎湖山大酒店,宝利酒店,锦江大酒店, 华盛酒店或其他酒店 

珠海:合意酒店,遇见公寓,华夏酒店,尚客优连锁酒店,途窝假日或其他酒店 

佛山:金岛假日酒店,财富酒店,合意酒店,如意酒店,利天便捷酒店,或其他酒店 

深圳:佳百合酒店,玖洋酒店,安泰酒店, 百悦酒店,嘉悦酒店或其他酒店 

巽寮湾:五洲皇冠公寓,海公园,海尚湾公寓,或其他酒店 

南澳岛:南澳宾馆,半岛假日,南海阁,维亚纳酒店或其他酒店 

潮州:金通酒店,利安酒店,凯利来酒店,轻居酒店或其他酒店 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

费用不含 

1、必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

2、当地小交通:(自愿自理)

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

潮州古城电瓶车:30元/人 

丹霞山索道+游船:215元/人 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3、旅游人身意外保险及航空延误险。 

6、单房差780元/人 

特别提醒 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

温馨提示 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

文章编号: 388bbab68e0d14ce812db0c351af767f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南沙港 广东广州 

   一路向南,向海而生…… 

   南下珠江三角洲,怎能不看南沙港? 

   这里,东望深圳,西靠南番顺。 

   退,可看老广州,食在广东; 

   进,可望大湾区,桥连深、中。 

   往外看,这里有无边大海, 

   往里走,这里还藏着一个“巴厘岛”。 

   泛舟于水上绿道, 

   坐上优雅娴宁的乌篷船, 

   穿过临河而建的青砖黛瓦, 

   静赏湿地水乡,小桥流水,烟笼人家。

7. 日月贝 广东珠海 

   珠海野狸岛海滨有一条情侣路, 

   在路与海的交汇处, 

   坐落着一只大贝壳和一只小贝壳。 

   你可以说,它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院, 

   也可以说,它是珠海人文精神的象征。 

   日月纯净,贝壳洁美,恰“珠生于贝,贝生于海”, 

   与珠海城市品位一脉相承。

8. 港珠澳大桥 广东珠海 

   一桥飞架,穿越伶仃洋。看过有山有岛的海,你是否还会期待有桥的海?

   作为连接粤港澳三地的超级工程,港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区旅游的热门打卡地。它东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾;桥通大海,既是地标,也是一道靓丽的风景线。 

   行至桥中央,聆听桥与海的故事,感受大桥文化,领略世界最大的海工清水混凝土建筑群风情,有“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,一桥之上,满载湾区人文风貌。

9. 爱情邮局 广东珠海 

   “我能想到最浪漫的事, 

   就是和你一起在这里慢慢变老。 

   ” 

   这是香洲人的新浪漫, 

   也是珠海浪漫之城的新延续, 

   用“爱情地标”守护爱情, 

   珠海最懂湾区人爱的需要, 

   到邮局存放一下爱的信笺, 

   再到“相思树下·白沙河时光街区”, 

   同走一段相思路, 

   牵手就是旅行,也是一生的约定。

10. 上下川岛 广东江门 

   225.5平方公里的土地上,积攒了20多个大小不一的岛屿, 

   一眼望去,长长的海岸线看不到尽头,滩涂连绵。 

   600多年的人文历史,见证了这座小岛的沧海桑田, 

   这是上川岛耐人寻味的人文之美。 

   而在下川岛,则自然风光更甚。 

   岛上椰树成荫,山花浪漫,风光迷人, 

   沙质优良的天然海滩、茂密的原始生态林等环岛而居, 

   交织出一个海水碧蓝、山峦妩媚的海岛风光。 

   听说,这里还留有海盗藏宝的传说,旅游者就像外入的探险家, 

   访的是海滨之城的静谧,寻的是好奇与惊喜,带走的是内心的安宁。

11. 硇洲岛 广东湛江 

   一半海水,一半火焰,碰撞出硇洲岛最初的模样。 

   数十万年前的海底火山爆发,在这里打造了一个天然理想的海浴场。那晏海石滩两边如翼翅向海面伸展,像一个大大的“凹”字将你包裹。 

   海水奔涌而来,掀起浪花阵阵。 

   “无风三尺浪”的刺激肉眼可见,亲身可感。 

   别担心,刺激和安全在这里不是两难,平缓的地势让这片海域远离危险的漩涡。 

   你要做的,便是尽情感受踏浪的快乐。 

   来源南都娱乐侵删 

       更多精彩请关注 

欢迎您关注十里银滩渡假村微信号:slyt_djc

地址:广东省台山市川岛镇下川王府洲旅游区南澳湾村

电话:0750-5755666

QQ : 1945525249

电邮:Book@10yintan.com

网址:www.10yintan.com 

文章编号: b9d7d93f9d8810b20ca111e1c2935a1a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【聚焦两会】黄晓东:加强我市中华白海豚保护宣传工作) 2024-02-29 九三学社江门市委员会   九三学社江门市委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzkyOTE0Nw==&mid=2247491392&idx=5&sn=07534497b7d1b9c015786d021ec2f7a6

习近平总书记指出:“生物多样性使地球充满生机,也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园,促进人类可持续发展。”中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物,有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。今年江门市两会期间,市政协委员、九三学社社员黄晓东提交了联名提案《关于加强我市中华白海豚保护宣传工作的建议》。 

目前,我省有着全国最丰富的中华白海豚资源,现已建立6个中华白海豚自然保护区,其中,省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛附近海域,总面积107.477平方公里,是江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区。广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域是我国中华白海豚重要的集中分布区域,种群年龄结构健康合理,青少年海豚个体数量比例较高,种群数量保持相对稳定,是加强宣传保护的重点区域。 

但黄晓东指出,中华白海豚管护工作主要依赖广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展,管护手段主要以保护倡议、日常巡查和科普宣传为主,仍存在科普宣教手段相对单一、教育部门支持力度不足、保护区执法力度有待加强等不足。 

对此,黄晓东建议,从进一步丰富宣传教育手段、提升教育部门政策支持力度、提升执法力量三个方面加强我市中华白海豚保护宣传工作。 

在丰富宣传教育方面,通过研究制定我市中华白海豚保护宣传战略,提出宣传口号、目标、任务和行动,构建我市中华白海豚的宣传网络和体系,擦亮我市中华白海豚生物名片;依托媒体、社区广场、旅游景点宣传教育栏及每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”“世界地球日”等开展宣传教育,提升中华白海豚曝光率;探索通过卡通形象、有标志性外表的中华白海豚个体等打造中华白海豚网红形象,邀请网络视频平台网络红人深入保护区拍摄体验中华白海豚保育工作宣传视频,吸引更多群众主动关注中华白海豚,进一步夯实中华白海豚保育宣教工作的群众基础。 

在提升教育部门政策支持力度方面,建议出台相关指引性政策措施,有效引导学校开展中华白海豚保育宣传教育;研究出版一套符合本地实际的中华白海豚保育宣教教材;成立中华白海豚保育宣教专家库,为有意开展保育宣教的学校提供中华白海豚保育知识教师培训,切实保证保育宣教工作有效开展。 

在提升执法力量,加强联合执法方面,各相关职能部门应加强与保护区合作,进一步提高中华白海豚调查、评估和监测预警能力,提升自然保护区的管护能力,加强队伍建设和人才培养,提高执法能力和水平;组织开展中华白海豚保护行政监管与执法管理培训,建立保护区违法行为联防联控机制,各相关职能部门加强联合执法,加大对损害中华白海豚健康和安全的违法犯罪行为的打击力度。 

文:委员提案,黄晓东主笔 

一审:施伟斌 

二审:陈金丽 

三审:李   芳 

编辑:劳颖诗 

文章编号: 39b59db256e13566d228b495561b1e79
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (南澳岛玩海自由行攻略【吃喝玩乐住一篇全】) 2024-02-29 小青龙爱旅游   小青龙爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3OTA5OQ==&mid=2247486648&idx=3&sn=d65efd2abb76a65352c85b6af8fc7921

『南澳岛小众两日游路线』

DAY 1

环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村

DAY 2

宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程

NAN'AO

南/澳/岛/游/玩/攻/略

TRAVEL GUIDE

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书 ©闹心 Children.

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书©swing_窝

这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书 ©NicOoo

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。

图片来源：小红书©玩海岛

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。

图片来源：小红书©玩海岛-三囱崖灯塔

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

&值得打卡的地方

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

这里也是观看日出的绝佳位置。

这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

04.#后花园旅游村&云澳湾#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。

05.#南澳岛豪华快艇海钓#

很多人喜欢吃鲜美的海鲜，可是，你可曾试过直接海钓，品尝原汁原味的深海美味？

在南澳岛，一起相约海钓，给你不一样的奇妙体验

在南澳岛体验出海海钓，漫享海岛时光，让心静下来。山海为邻，清风做伴，飞鸟相随，感受自然的馈赠。人生快哉，不过如此

（点击上图跳转产品页面）

海

钓

￥298起/人

散拼：

298 元/人，4人成行

【散拼时间：每天13:00-15:00】

费用包含：

1、 专业钓鱼艇/豪华快艇2小时使用费（1小时静泊海钓）

2、 救生衣、鱼竿、饵料费用

3、 专业船长海钓指导费用

4、 赠送饮用水

5、 保险：公众责任险

注释：

1、具体价格以预订页面所选规格价为准。

2、本产品图片仅供参考，具体以现场安排为准。

3、是否预定成功，以商家二次确认为准。

06.#“前江湾”水运动，海上刺激战场#

在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。

这里还有美食、下午茶、清吧。约会、度假、溜娃、团建…吃喝玩乐一应俱全，享受一站式度假游玩。

这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。

前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。

07.NL23°网红清吧，海景下午茶#

图片来源：小红书 @茂了个Mao @Nikki

NL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。

木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。

这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。

在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。

08.#南澳欣涛度假村，阳台海景房#

欣涛度假村位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。

酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。

酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。

客房包含双人早餐，服务很周全贴心。

酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。

每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~

END

往期精彩回顾

出发【厦门】|旅游全攻略（宜收藏）

出发【香港】|旅游全攻略（宜收藏）

出发【拉萨】|旅游全攻略（宜收藏）

关注我，一起解锁更多旅游攻略

小青龙爱旅游

热衷于分享旅游攻略，不定期组织旅游、摄影活动等

公众号

文章编号: 61ef7f001de2099148acc37c952e7fec
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【霞浦国旅】3月16日厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 一晚香港一晚澳门香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-02-29 霞浦国旅摄影在线   霞浦国旅摄影在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1NDQ3Ng==&mid=2448728895&idx=2&sn=90dd973eaa2a2e2e8a45cd44c95102de&chksm=8b8b9f1cbcfc160a83b06188d3890df57c258c3c79b22409c12490bf8f72117c6d3c46b7ef0d#rd

       ·联系我们 

旅游热线:8772288    8772088 

霞浦国旅-旅游顾问团队: 

17318322200 (手机同微信) 

17318322201 (手机同微信)推荐 

17318322202 (手机同微信)推荐 

17318322203 (手机同微信) 

17318322205 (手机同微信) 

17318322206 (手机同微信) 

17318322208 (手机同微信) 

17318322209 (手机同微信) 

地址:霞浦东关六一七路8-1号201 

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月16日 

报价原价:2880元/人 

报名立减200元/人  只要2680元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: cf2abcbfe5f3be2bbffe3dbb2744a97f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广海鲲鹏渔村“颜值”大提升) 2024-02-29 台山房产信息   台山房产信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE4MTkyNw==&mid=2247499802&idx=2&sn=9bd477d16ebde044d5d01ff3e1ea4488

       广海鲲鹏渔村,经过半年多的改造,部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘,海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚…… 

       一个美丽生动的海底世界跃然墙上,为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村里的民居都是沿山而建,错落有致。从去年六月起,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊首港”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树,还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说, 鲲鹏村的墙绘以大海为主题,所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆,先打好底,画完后,还会涂上罩光漆,防日晒雨淋,保证绘画内容的完整性。 

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米的文化长廊建设,内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示,鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米,涉及到200户村民,目前墙绘施工已经完成90%,预计在(春节前)可以完成整体绘制。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

来源:台山融媒 

文章编号: 781ad0abce5104d410c18f523132b3a5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (央视聚焦!江门法院司法守护“海上大熊猫”) 2024-02-28 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247616358&idx=5&sn=e26c73d68f7c4e7489e39e48cda7272f

2月27日下午18:20 

中央电视台12频道《热线12》栏目播出 

《“海上大熊猫”背后的倾力守护》节目 

聚焦由台山市人民法院一审 

江门市中级人民法院二审的 

台山市人民检察院诉廖某某等 

非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

据了解 

该案还入选了“两高”联合发布的 

海洋自然资源与生态环境检察 

公益诉讼典型案例 

跟着小编一起回顾央视节目 

台山市人民检察院诉廖某某等 

非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

关键词:刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流

基本案情 

台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。

检察履职 

2021年1月,台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

法院裁判 

本案由台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。

典型意义 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

    -End- 

    今天,江仔又被领导批评了 

    “你看看这两天的在看连30都没有!” 

    “有一个还是我贡献的” 

    “就这还天天想多吃一份猪脚饭,想得美!” 

    真的没有人心疼江仔了吗 

    点亮右下角点在看【 

    】 

    今天的目标:3 

    0 

     拜托拜托 ~ 

文章编号: a182d0f7ddcb84cbe9a119677fe26ddb
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (埃克森美孚:惠州乙烯项目今年再投资100亿元) 2024-02-28 爱尔兰吧   爱尔兰吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5MDM2MQ==&mid=2651614836&idx=4&sn=e6d93373203d51b4d084d2246087011f

  埃克森美孚:惠州乙烯项目今年再投资100亿元   

           

        

  2月18日,农历龙年新春假期后的首个工作日,广东省高质量发展大会在深圳举行。埃克森美孚(中国)投资有限公司中国区主席谭然恪在会上称,埃克森美孚在大亚湾石化区建设的惠州乙烯一期项目投资已超过300亿元人民币,今年还将投资100亿元人民币,并进行装置调试试运行,准备年底开工投产。 

  谭然恪表示,中国是埃克森美孚业务增长战略的重要组成部分,同时也是埃克森美孚高性能新型润滑油和化工产品的重要战略市场。为此,当埃克森美孚决定要选址投资超100亿美元,建设一个世界级化工综合体项目时,很快便意识到广东是正确的选择。“因为广东拥有专业和高效的政务服务,完善的基础设施,友好的营商环境,以及高素质的本土人才。”他说。 

  谭然恪表示,在广东省政府的大力支持下,同时得益于惠州市强大优质的基础设施和产业生态系统,埃克森美孚在惠州大亚湾石化区建设的惠州乙烯一期项目比原计划推进得更顺利。该项目带动投资150亿元人民币的多个配套项目落户当地。 

  据介绍,埃克森美孚在惠州大亚湾还投资建设了一座新的研发中心。该中心有助于推动大湾区产学研用一体化体系的形成,促进国际技术的交流与合作。 

  谭然恪表示,该中心是埃克森美孚在北美以外地区设立的首个配备中试装置、融合产品研发及工艺开发的综合性研发中心,可为广东可持续发展的长远目标提供支持。(中新网 程景伟)     

           

        

粤企赶订单忙生产 铆足劲迎“开门红” 

大年初九,在潮州市金嘉达陶瓷实业有限公司,点火仪式后,窑炉内燃起熊熊大火。半个月后,一批精美的高端宴会用瓷将正式出炉。这批订单早已“名花有主”,它们将发往巴西、马来西亚等地。 

2月18日,是龙年春节后的首个工作日。记者了解到,多家制造业企业开啔“忙碌”模式,开工第一天就铆足了劲生产,全力冲刺“开门红”。 

传统产业迸发升级热潮 

在金嘉达,总经理市场部负责人许志铿电话忙碌起来了。春节期间,由于对接的东南亚、中东等客户不放假,正月初九一开工就紧锣密鼓赶订单。 

“今年会是‘旺窑’的一年。”许志铿说,还没开工前就有客户打电话要求备货,还有新客户提出来潮州工厂洽谈,外贸客户也在陆续下单。     

订单背后,是潮州瓷业向“绿色制造”升级的一个缩影。许志铿介绍,花纸厂引入了三条全自动生产线,白胎厂引入十台滚压机、四台高压机,均实现了自动化、半自动化生产,不仅实现节能降耗,品质也有了明显提升。 

在汕头市高德斯精密科技有限公司,墙上大屏幕实时显示的生产状况引人驻足,高精度通用积木件从注塑机中源源不断地吐出……5G、物联网、大数据等新技术在车间里激荡。 

“订单同比增长30%,并且已经排到了5月份。”高德斯党支部书记、董事陈艺生介绍,为快马加鞭赶订单,公司新购入了一批自动化设备。通过机器人接驳投送、机械臂联动,高德斯实现了全智能运作,打通了货品从车间到仓储到物流运送的各个环节,产品在市场上的竞争力更强。 

从潮州的陶瓷,到汕头的动漫玩具,在5G、AI、大数据等新兴技术加持下,传统产业推陈出新。中山大学岭南学院经济学系教授林江分析,让传统产业不“传统”,将持续擦亮广东制造“金字招牌”。 

新兴产业开辟新增长曲线 

在实体经济中,传统产业是老家底、基本盘,事关百姓衣食住行;新兴产业则是增长点、增长极,握着通向未来的钥匙。广东一方面坚持传统产业“发新芽”,另一方面,推动新兴产业“生强枝”,持续推动产业焕发新的生命力。 

把各种金属元素、元件变成一块动力电池,需要什么?答案是,一条智能化生产线。在位于惠州仲恺高新区的亿纬锂能智造车间里,响起了生产线轰鸣的声音:所有的零部件抵达进料口后,上下料机械臂、AGV机器人、RGV穿梭车配合。辗转腾挪之间,完成了从电池材料到电芯的制造全过程。     

亿纬锂能董事长刘金成说,随着新工厂、新生产线进入量产阶段,公司出货规模增长迅速,展望2024年,亿纬锂能订单将加速增长。 

而在几十公里外的惠州仲恺高新区东江高新科技产业园,经历鸣鞭炮、派发开工利是后,广东微电新能源有限公司生产线加速忙碌起来。一粒粒纽扣大小的电池,从生产线上蹦跳而出,将成为耳机、电动牙刷等电子消费的“发动机”。 

“预计今年营收增长50%以上。”微电董事长陈志勇说,今年将进一步加大研发创新力度,把应用拓展到储能、电动工具等领域,开辟新的增长曲线。 

同样作为电池生产商,位于东莞的广东博力威科技股份有限公司,员工返岗率已超过80%,第一季度实现满产运行,订单也已经排到第二季度。 

当前,广东正大力发展集成电路、新型储能、超高清视频显示、生物制造、商业航天等新兴产业,特别以电动载人汽车、锂电池和太阳能电池为代表的“新三样”出口快速增长,成为外贸发展新动能。数据显示,2023年,广东“新三样”产品合计出口1436.2亿元,增长33.7%。 

广东省新能源汽车产业协会秘书长周发涛对此表示,广东是全国汽车生产和消费第一大省,全国每4辆新能源汽车就有1辆是“广东造”,同时,储能也是广东正着力打造的新兴万亿级产业集群,预计2024年与新能源产业相关的发展势头仍将延续,新兴产业加速发展,为广东注入了新的动力。(南方日报 郜小平 叶丹)     

           

        

  大湾区通关便利再提升:距离更近 优势更强   

           

        

  每天清晨,产自广东省肇庆市的一批批供港生乳经海关经验监管合格后,发往香港地区的各大超市,香港地区市民当天即可享用到新鲜牛乳。而在莲花山口岸,大批内地水泥、河沙等建筑基础材料正源源不断运往香港,支持当地的大型基建项目推进…… 

海关关员到供港生乳奶牛养殖基地开展现场监管。 

广州海关供图 

           

        

  《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布五周年以来,记者连日采访获悉,海关持续推进粤港澳大湾区互联互通,通过更加人性化和创新性的举措着力打造便利的通关体验,不仅极大缩短了粤港澳居民的生活工作距离,也有力推动了大湾区交流合作基础上的融合焕新,使大湾区优势更强。     

  广州的莲花山口岸位置优越,地处伶仃洋出海口,水路直通港澳,配套的高速交通网发达,也是珠三角供港建筑材料的主要集散地。 

  “过去,我们装完货后只能通过转运的形式出口,如今在海关等部门的便利措施支持下,我们可以在指定地点将水泥装船,然后到莲花山港办结通关手续后出口,节省了转运的时间和成本。”台泥(英德)水泥有限公司业务经理麦咖唯说。 

  为进一步持续推动整合大湾区物流资源,广州海关联合广州港创新推出“湾区一港通”改革,以南沙港为枢纽港,珠江内河沿江港口作为支线港,形成“两港如一港”的作业模式,实现进出口货物“一次申报、一次查验、一次放行”,精简了在沿海港口办理手续。 

海关关员对即将出口的“一港通”货物进行监管。广州海关供图     

  今年2月,34个装有洗碗机、电烤箱、微波炉等出口小家电的集装箱采用“湾区一港通”模式,在佛山顺德北滘码头办理通关手续后,通过驳船运至广州南沙港,直接装上国际货轮运往荷兰、印度等海外市场。“通过‘湾区一港通’模式,我们可以节约3至4天时间,有效降低了运营成本”。佛山市美的报关有限公司主管赵龙表示。 

  目前,该改革项目已推广至内陆港,累计开通航线20条,货物平均堆存期由7天缩短至2天。2023年通过该模式累计进出口货物达16.5万标箱,为企业节省综合成本超4000万元人民币。 

  粤港澳大湾区打造一流湾区,首要一环便是规则衔接机制对接,在提升市场一体化水平的基础上发挥综合优势。去年4月17日,海关总署与香港特区政府环境与生态局签署《关于内地供港生乳安全监管的合作安排》,广州海关率先试点内地供港生乳安全监管合作。据统计,2023年仅广州海关所属肇庆海关共监管供港生乳产品共541批次,9459吨。 

  马产业是粤港澳大湾区重点发展产业之一。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出,推进马匹运动及相关产业发展,加强香港与内地在马匹、饲草饲料、兽药、生物制品等进出境检验检疫和通关等方面的合作。     

海关关员对粤港跨境赛马实施监管。广州海关供图 

  广州海关与香港特区政府渔农自然护理署合作,提出粤港两地统一实施马匹疫病监测计划,建立监测结果互通、互认、互信机制,持续加强粤港两地交流和技术研究,积极推动规则衔接和互联互通。目前,香港赛马的运输频次已提升至每周“三进三出”,广州从化马场常驻赛马近500匹。 

广州海关综合业务处副处长何敏慧表示,海关监管制度创新有力促进了大湾区要素跨境便捷流动,助推粤港澳大湾区城市群进一步提升互联互通水平,加强规则衔接和机制对接。接下来,海关还将持续推进智慧海关建设,推动多个智慧海关场景项目加快落地见效,推动大湾区要素流通实现更高水平的安全、便利、高效。(中新网 许青青) 

           

        

           

        

  大湾区文旅融合发展 “双向奔赴”商机涌动     

  据拱北海关统计,龙年春节假期前7天,港珠澳大桥珠海公路口岸进出境车辆数量持续走高,海关累计验放进出境车辆10.9万辆次,与去年春节同期相比增长2.5倍,其中“北上”港澳单牌车7.6万辆次,占比近七成。 

  随着“港车北上”“澳车北上”政策相继落地,粤港澳大湾区互联互通水平进一步提升,港澳居民“北上”更为便利。“以港澳居民‘家庭游’为主的旅客群体,成为口岸春节期间的通行主力军。”珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红说。 

  “马蜂窝”大数据显示,由于美食、美景、年俗、文化“面面俱到”,粤港澳大湾区成为这个春节的热门旅行目的地。据广州广之旅国际旅行社介绍,今年春节假期8天,该旅行社粤港澳市场整体订单大幅增长,每天均发出近100个省内周边游团队。 

  2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年。春节期间,港澳居民北上广东探亲度假、内地居民赴港澳旅游观光,“双向奔赴”热潮在粤港澳大湾区持续涌动。这一现象的背后,是大湾区的进一步加速融合发展和宜居宜业宜游优质生活圈加快形成。 

  在《粤港澳大湾区发展规划纲要》中,文化和旅游发展相关表述在多个章节均被提及。规划纲要为大湾区文旅发展带来巨大机遇,进一步促进大湾区世界级旅游目的地建设。 

  规划纲要发布五年来,大湾区文旅融合发展迈上一个新台阶。粤港澳三地已建立联合宣传推广机制,实现“引客入粤”“引客入湾区”,擦亮湾区文化和旅游IP。在2023广东文化和旅游夏季推介会上,新一批10条大湾区“一程多站”精品线路发布,进一步丰富粤港澳旅游线路产品类型和层次。     

  去年暑假,北京的李女士一家以“广深港联动”开啔大湾区深度游。一大早到广州吃早茶、看粤剧,第二天到深圳南头古城、蛇口老街游玩,接着由深圳湾进入香港。一程多站式的旅程让她连连称赞。 

  以地域特色文化为抓手,粤港澳大湾区城市群逐渐形成旅游互通、文化联动、产品服务共享一程式服务,并从开发特色旅游项目、创新滨海旅游业态等层面深化区域合作。例如,深圳以中国邮轮旅游发展实验区建设为契机,推进“海上看湾区”旅游项目,开通港珠澳大桥、环香港大屿山等4条航线,串联大湾区各景点。 

  中国(深圳)综合开发研究院湾区经济与产业规划研究所所长安然指出,港澳与珠三角九市文化同源、人缘相亲、民俗相近、优势互补,在旅游业方面无论是内部流通,还是国际开放,都具有明显的地缘人文优势。港澳与内地双向奔赴日益热络,一幕幕文旅“双城记”成为大湾区旅游最大的特点。 

  大湾区旅游景点的吸引力持续增加。大年初三,位于广州花都的一家室内滑雪场迎来34个香港旅游团逾千名游客。该滑雪场营销总监韦建羽表示,自2019年6月开业以来,该滑雪场六成游客来自粤港澳地区。“在春节等公共假期,港澳游客到访的增幅尤为明显。”(中新社 程景伟) 

           

        

  大湾区五年绿意涤荡 一流美丽湾区日渐成形   

           

        

         

  2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年,记者连日采访了解到,粤港澳生态环境保护合作机制日臻完善,生态环境保护取得明显进步,一个位于南海之滨的国际一流美丽湾区正日渐成形。 

位于粤港澳大湾区地理几何中心的广州南沙(资料图)。 

广州市南沙区政府 供图 

  据悉,五年来,大湾区从重点整治转变为系统治理。粤港澳在“一国两制”的框架、“一点两地”的使命推动下,共同设立环保合作小组,对环境空气质量检测、气候变化、跨境河流整治、危废物处置、土壤治理修复等热点生态问题开展合作,做到定期交流。 

  其中,粤港澳共同参与泛珠江三角洲区域生态环保工作,共同完善珠江三角洲区域空气监测网络,共同完善区域生物多样性保护系统,推动沿海红树林、中华白海豚、黑脸琶鹭等特色野生动植物保护;形成全面水治理体系,水资源污染防治合作体系不断深化。 

  2023年8月19日举办的粤港澳大湾区生态环境保护工作座谈会再次强调,要加强粤港澳沟通交流,协调建立更加完善、紧密、务实的工作机制,开啔粤港澳生态环境保护合作新篇章。     

  粤港澳还同步推进生态工作与经济社会建设,利用高效的市场机制,化生态优势为绿色低碳发展优势,发挥国内国际双循环效力。其中,粤港实施“清洁生产伙伴计划”,设立“清洁生产伙伴标志”,表彰数百家港资企业;粤澳(江门)产业合作示范区建设有序推进…… 

  同时,粤港澳还成功探索粤港澳碳标签互认机制,促进粤港澳低碳消费,帮助大湾区产品在国际竞争中把握低碳机遇。 

  此外,大湾区的绿色金融改革创新持续深化,由广州、深圳、香港、澳门联合成立的粤港澳大湾区金融联盟2020年9月成功揭牌。 

  五年来,环保合作工作模式的顶层设计不断强化。《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》《内地与澳门特别行政区环境保护合作安排》等一系列重要文件陆续签署实施。特别是《粤港澳大湾区生态环境保护规划》的编制实施,进一步明确以“生态优美、蓝色清洁、健康安全、绿色低碳、治理创新、开放共享”为基本原则,差异化、共同合作的生态环保任务。 

  五年间,粤港澳联合举办大湾区世界环境日嘉年华、生态环境高端论坛等生态文明建设活动,成立粤港澳大湾区自然教育联盟、绿色发展联盟、环保产业联盟、生态绿化城市联盟等合作平台。 

  经过不懈努力,粤港澳大湾区生态环境质量持续改善,作为高质量发展底色的“生态绿”更加鲜明。广东省生态环境厅厅长徐晓霞表示,粤港澳将创新推动重点领域规则衔接、机制对接,探索出台生态环境保护“湾区标准”清单。     

徐晓霞指出,接下来,广东将对标美丽中国先行区的目标要求,全面深化粤港澳生态环境保护工作,携手推动国际一流美丽湾区建设取得更大进展。(中新网 王坚) 

           

        

  广州南沙口岸1月出口汽车超2万辆 同比增长超67%   

           

        

  据广州海关2月15日消息,在广州海关所属南沙海关监管下,载有1800余辆汽车的“唐鸿”号滚装船14日驶离广州南沙汽车口岸,前往中东地区。这是广州南沙口岸龙年首批出口的汽车。 

春节假期,繁忙的广州南沙汽车码头。广州海关供图 

  据统计,今年1月,南沙海关监管自广州南沙口岸出口汽车超2万辆,同比增长超67%。     

广州海关所属南沙海关关员对出口汽车进行监管。 

广州海关供图 

           

        

  据广州海关介绍,凭借着良好的口岸营商环境、区位优势和通关便利条件,广州南沙口岸已累计开辟了8条外贸汽车出口航线,覆盖中东、欧洲、南美、东南亚等地区,吸引了10余个汽车品牌从广州南沙出口。2023年,广州南沙汽车口岸完成汽车外贸出口18万辆,同比增长68%。 

广州港南沙汽车码头有限公司总经理助理陆春荣介绍:“从南沙汽车口岸出口的汽车来看,不仅有集智能、环保于一体的新能源汽车,也有高性价比的传统燃油车,还有工程重卡、工程机械等设备。”他表示,春节假期,南沙汽车口岸预计靠泊5条外贸滚装船,出口的商品车约8000台,这也将创下近几年春节期间出口外贸车的新高。(中新网 许青青 关悦) 

           

        

         

眉标:有温度、有文化、有年俗 

  各地游客争相体验“广东过大年”   

2024年春节英歌舞展演巡游活动,用超燃英歌舞动汕头 汕宣供图 

清远熹乐穀以盛唐文化演绎中国年,让温泉景区更有年味 刘星彤 摄     

  2月17日,2024年春节黄金周正式收官。记者从多家在线旅游平台及本地旅行社了解到,这个春节,更多国人通过旅游的方式欢度佳节,整体出游规模明显扩大,旅游回归节假日消费“C位”,市场全面加速回暖。 

  其中,广东省成为“暖冬过年”的高人气目的地,吸引大量游客从北向南,“反向过年”。独特的粤式年味不仅丰富了在粤过年的旅游体验,带旺汕头、佛山、清远等一众小城,更展示了广东“有温度的旅程”的独特魅力。 

  粤港澳大湾区旅游市场一片火红 

  春节前夕,广东省文化和旅游厅推出“请到广东过大年”等2024年十大促文旅消费举措,发动260多家A级旅游景区、省级以上旅游度假区及旅游休闲街区推出500多项迎新春活动,全面展示广式年俗,打造旅游休闲新场景新业态。 

  据马蜂窝大数据,由于美食、美景、年俗、文化“面面俱到”,粤港澳大湾区成为这个春节的热门旅行目的地,其中广州高居国内热门城市第二,仅次于北京。在携程、飞猪等平台,广州亦位居春节热门旅游目的地前三。 

  一组相关数据印证了在广东旅游过年的火爆——在携程平台,春节假期广东省旅游订单同比增长93%,门票订单量同比增长18%,其中广州市旅游订单量同比增长翻番,门票订单量增长49%。 

  飞猪平台春节假期广东目的地旅游预订量同比去年增长超100%,线路游预订量同比增长超2倍,其中广州、深圳的酒店预订量同比去年分别增长100%、150%。     

  另据同程旅行用车数据,广州南站成为春节国内接送站最热门的火车站,广州动物园与上海迪士尼乐园、北京环球度假区一同成为春节最热门的三大亲子游景区。 

  除广州外,深圳也跻身热门城市前十。据马蜂窝大数据,中国香港、中国澳门游客接待量均成倍增长,大湾区旅游市场一片火红,到处游人如织。 

  广东成“暖冬过年”高人气目的地 

  这个春节,广东以“遇见一个有温度的冬季,开啔一趟有温度的旅程”广为人知,吸引大量游客来粤过大年。 

  湖北的汪女士一家在广州过年并游玩后,于正月初四来到位于清远佛冈的熹乐穀温泉度假区体验“泡汤过年”。汪女士告诉记者,几年前就曾来珠海泡过温泉,印象很不错。“我们很喜欢广东温暖的气候,冬天泡泡温泉感觉很放松。”让汪女士一家感到惊喜的是,在广东的温泉景区里居然也能体验到浓浓的年味——他们参与了景区里传统文化元素满满的“盛唐年”,包括欣赏盛唐演艺、新春烟花秀,观看鱼灯舞、折柳送别,参与汉服篝火晚会等,同时还体验了免费的汉服旅拍和非遗手作,“一家人过年的情结都得到了满足。”汪女士说。 

  记者了解到,广东省内优质且丰富的滨海、温泉资源成为吸引外省游客来粤度假的重要元素。据广之旅介绍,春节黄金周8天,该社每天发出近100个省内周边游团队,粤港澳市场整体订单量较2023年同比增长超100%。除清远佛冈外,惠州龙门、云浮新兴、广州从化及增城、惠州双月湾、阳江海陵岛等,均是热门目的地。其中,独特的粤式年味主题分外吸睛——到潮汕感受潮式非遗小吃制作,到河源体验客家民俗文化,前往德庆龙母庙为新年祈福,到封开国家地质公园体验“新春市集”、品尝美味杏花鸡等,都吸引大批游客。     

  “返乡+旅游”带旺小城市旅游 

  新春灯会、舞龙舞狮、庙会市集、非遗秀场……今年春节假期沉浸式体验“年味”成为游客热衷的共同主题。在广州,正佳广场的大唐千灯会成为龙年新春的火爆IP,最新开园的广东千古情景区也让佛山的旅游热度一路飙升。而汕头英歌舞展演领衔国内热门民俗活动,以一己之力带火汕头旅游。 

“返乡+旅游”的新玩法让更多小城的年味得以展示。记者从途家民宿平台了解到,春节期间,一位浙江的游客来广东寻找“广府和潮汕年味”,先后到揭阳、广州、佛山、潮州、汕头过年,来了一次广东深度游。根据途家数据,今年春节为近年来最火民宿春节档。截至2月16日,春节期间热门城市民宿预订量同比2023年翻番。在汕头,不少住民宿的游客按照房东给的游玩攻略,看醒狮、英歌舞、车鼓舞等非遗民俗,体验了一把独特的“潮汕年味”。 

广之旅董事长、总裁赵文志表示,2024年春节黄金周旅游市场整体表现基本达到行业预期,迎来“开门红”,且从报名数据能够预估节后市场的热度延续,“退休长者将接棒家庭游客成为节后出游的主力军,随着出行成本大幅回落,也将吸引一批上班族在节后选择错峰出游。”(羊城晚报 刘星彤) 

           

        

  潮汕英歌舞闹新春 传统与活力的融合   

           

        

         

  “咚咚锵,咚咚锵……”随着激昂的锣鼓声,2月14日农历大年初五,在汕头潮阳区文光塔广场,一群身着鲜艳服装、手持英歌槌的舞者跃入眼帘,他们舞姿矫健,气势磅礴,表演着潮汕地区独有的传统舞蹈——英歌舞。 

  “他是小时迁,他是武松……”一群小男孩边欣赏英歌舞表演,边琢磨队伍中的角色。在潮汕地区,观看英歌舞表演已成为市民春节期间特有的民俗活动。 

汕头英歌舞展演巡游活动2月14日在汕头举行,潮汕地区15支英歌队到场表演,气氛热烈。钟欣 摄 

  “中华英歌·舞动汕头——2024年春节汕头英歌舞展演巡游活动”2月14日在汕头举行,潮汕地区“潮阳棉北后溪英歌队”“普宁市燎原泥沟英歌队”“汕头市濠江区联兴英歌队”等15支英歌队到场表演,场面热烈。 

  潮汕英歌舞2006年入选首批国家级非物质文化遗产名录。英歌舞在流传中产生了不同流派,按舞蹈节奏的板式划分,分为慢板英歌、中板英歌和快板英歌三种。     

汕头英歌舞展演巡游活动2月14日在汕头举行,市民、游客观看英歌舞表演,现场气氛热烈。钟欣 摄 

  其中,慢板英歌节奏较慢,所用舞棒比其他流派长,慢中见势,势中显气,凝重古朴而又舒展优美,慢板英歌中的“醉槌”英歌,舞者姿态形似醉汉,别具神韵。快板英歌节奏快,鼓点紧,队伍的阵势开合多变,所用的英歌槌较短,运槌灵便。 

  当天巡游的各支英歌队以刚劲雄浑、粗犷奔放的舞姿给市民、游客送上新年祝福,同时又给人以力与美的震撼。 

  来自上海的游客伊可可第一次到汕头,她说:“为了一睹英歌舞风采专程过来,在现场看真的很燃。” 

  “随着潮汕英歌舞爆红网络,更多年轻人愿意学习。”潮阳西胪英歌队负责人陈文升2月14日对记者说,英歌舞的传承既能让年轻人了解传统文化,还能强身健体,现在队伍里七成队员是15岁、16岁的年轻人。     

  在创新中,英歌队还打破了“传男不传女”的传统,以往只有男子参加的英歌队,如今女性也加入舞者行列。女子英歌舞演绎的是穆桂英挂帅的故事。 

近年来,随着社会的发展和文化的交流,被海内外誉为“中华战舞”的英歌舞逐渐走出了潮汕,走向世界。(  中新社 李怡青) 

           

        

粤造无人机让农业“飞”起 

2月4日,立春,惠州市惠东县多祝镇一片果园里的荔枝开始进入花期。果农黎小雄要尽快把500亩果园喷洒一遍叶面肥和调节剂,为新一年的荔枝丰收打下基础。 

“如果采用传统的喷雾器方式施肥,需要4个人耗时一周时间。现在用无人机作业,能随着果园坡度自动爬升,两个晚上就能完成。”惠东县农业无人机飞手王超说。 

近年来,无人机应用场景不断扩展,广东生产的农业无人机在加快农业现代化的同时,也为全球提供了中国智慧农业解决方案。 

效率大大提升,成本减少一半 

“无人机起飞前,先选择作业模式,比如说这里是果树,我们就选果树航线,调节好速度、作物的高度等参数。现在只要一滑动,就可以起飞了。”从业六年,王超已经是一名经验丰富的“老飞手”。 

刚开始入行时,他在网上找了一款农业无人机,学会后在惠东家乡帮村民打药施肥。慢慢地,村民们对无人机作业的接受程度越来越高,他便专职做起了农业无人机的代理、维修和培训工作。     

“以前的‘一喷三防’,主要是靠农民背着喷雾器打药,一天下来,农民累得直不起腰,也打不了多少亩地。”王超表示,“用上植保无人机之后,不管是喷洒农药还是施肥,效率都大大提升。” 

随着技术的进步,广东造农业无人机的性能持续提升。王超表示,现在的植保无人机不是基本自动,而是全自动化,“可以做到自动避障、自动爬坡,比拍照用的无人机操作起来还方便”。 

“这款最新一代的农业无人机,自重42公斤,最高载重农药超60公斤,一台无人机一天可以喷洒几百亩地,相当于20个人一天的工作量。”王超介绍,以前有了病虫害,一片地打完药,光人工就要好几天。现在使用无人机的话,很快就能把病虫害防治住。 

在惠东县多祝镇一片荔枝园,果农黎小雄给记者算了一笔账,过去采用传统的喷药施肥方式,500亩果园一年的人工成本需要50多万元,现在用农业无人机,一年成本只要20多万,“省钱、省人工”。 

应用越来越广,粤产“飞”出国门 

近年来,农业无人机应用场景不断扩展。农业无人机作业在果树山地、水产养殖等农业业态都有着越来越多的应用,应用领域包括植保作业、作物监测、农田测绘、播撒作业等。 

王超也见证了农业无人机发展的进程。“2019年开始全县只有几台农业无人机,现在一年有上百台的交付。”王超介绍,“每年还会开展200人次以上的培训。” 

“从惠东县近三年的销量来看,2021年有8台,2022年有26台,2023年有46台,今年截至目前新品订单接近30台。”在大疆农业市场部负责人沈晓君看来,“农户对于农业无人机的需求越来越强烈,也可以看出农业机械化的应用越来越深入。”     

沈晓君介绍,2023年农业无人机单年国内作业量突破18亿亩次,覆盖中国30%的耕地面积。截至2023年12月,大疆农业无人机在广东省作业面积超2550万亩次,保有量累计超5000台。 

“广东地区山地丘陵多,农业无人机作业覆盖率和北方平原省份还有一定差距。”沈晓君表示,公司每年都会进行技术升级,将持续对设备的避障能力、爬坡能力、喷洒能力进行改进,提升农业无人机在丘陵地区的适配性。 

此外,广东生产的农业无人机还走出了国门。沈晓君介绍,如今大疆农业的足迹已遍布六大洲,覆盖超过100个国家和地区。截至2023年10月,大疆农业无人机全球累计销量突破30万台,累计作业面积突破60亿亩次,惠及数亿农业从业者。(南方日报 贺达源) 

           

        

         

文章编号: 75fb1756ef2c1ccfa7de5211e9b13fe7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中交集团2023年环保标兵潘雪成:环保清礁的探路者) 2024-02-28 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247597842&idx=3&sn=15a5ea0303bef7f59728281e479d52bd

2023年,公司全体职工立足岗位坚定信念、勠力同心拼搏进取,用一个个奋斗故事、一项项突出成绩,推动公司高发展再创历史新高。两级集团和公司先后对在2023年度各项工作中表现突出的先进集体、个人进行了表彰。为进一步引导广大干部职工感受榜样力量、汲取奋进动力,现推出“榜样风采”专栏。让我们聚焦先进典型,立足建司70周年的重要历史节点和崭新征程,凝聚干事创业的强大动力,齐心书写公司高质量发展新篇章。 

            中交集团2023年环保标兵潘雪成 

          环保清礁的探路者 

潘雪成,现任疏浚公司生产运营部执行经理,中交集团2023年环保标兵。他温和坚毅的眼神总能给人留下很深的印象,有时你碰到他,他总是步履匆匆打着电话从你身边“飞驰而过”,人已奔向了前方,耳畔还回响着“这个事情我知道,放心,保证落实到位……”的声音。 

2023年任职广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程项目技术负责人期间,潘雪成带领团队驻扎条件艰苦的桂山岛,在破难中疾行,顺利完成建设任务,创下环保清除193兆帕硬度礁石“广航新纪录”,为广东省海洋交通建设交出一份“绿美答卷”。 

        0 

        1 

        突破工艺难题,多项科研成果攻下“卡脖子” 

“金建”在凿岩施工 

2022年5月,广州港桂山锚地项目开工,面对项目最大难题——占地2474平方米的水下暗礁,公司派出专门配备凿岩棒的抓斗船“金建”,然而项目建设却遇到了大难题——一块单轴饱和抗压强度最高达193兆帕的超级硬岩,其坚固程度是高架桥高强度混凝土的3.2倍,约为凿岩棒平常施工强度50兆帕的4倍,可以说是环保疏浚史上最硬岩石! 

能否按期履约?大家疑云重重。研究会上,有人提议直接炸礁清除,这样省时省力,但时任项目技术负责人的潘雪成否决了这个想法,他掷地有声地说:“工程位于重要渔业红线区和白海豚保护区附近,为了保护这些珍稀的海洋生物,禁止使用常规的水下爆破工艺,必须采用环保清礁工艺。”这番话引得其余众人点头称赞。 

虽然决定采用环保方式解决这块超硬岩石,可环保清除超高硬度礁石,国内尚无经验可循。此前,“金建”只配备了传统硬度的凿岩棒,可是以“软”碰“硬”清除效果不佳,还造成了主要施工设备损伤,增加了项目施工成本。尽管如此,潘雪成等人还是顶住压力,一点点地“摸着石头过河”,他带领项目科研小组及“金建”船干持续开展技术创新活动,邀请清礁权威机构现场问诊,在反复试凿中寻找答案。经过尝试8种新材料和4项新工艺,这才找到了最适用于水下超硬岩石的锤头材质,精益求精的他又通过各种“小手术”来优化凿岩棒性能,一次又一次突破着凿岩棒的局限性。实战数据显示,新型凿岩棒的耐用时间比旧型号增加约200%,锤头损耗率降低了约35%,实际凿岩时间较原计划减少了25%。 

2023年,该项目的科技创新成果“提高四尺岩礁机械破岩施工效率”荣获中交集团优秀QC成果,疏浚创新工法荣获交通部水运一级工法,为后续类似工程提供了更多的经验借鉴。 

        0 

        2 

        突破施工难题,多举措应对复杂环境 

项目施工现场 

针对广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程施工区域小、岩石强度大、岩礁表层地形复杂、设备磨损严重等重难点问题,潘雪成积极组织技术人员到现场调研,多次走访海事、航标、海警、渔政等多个部门寻求资源。在桂山锚地建设中,项目团队不仅针对“凿岩棒锤头材质”的“卡脖子”问题进行技术攻关并成功制出清礁“利器”,还总结出优化后的施工工法,大幅提升了施工效率。这一过程中,潘雪成还主持研发了一套水下实时成像系统及方法,进一步提升了使用凿岩棒时的精度和效率。 

受桂山锚地特殊的地理位置所影响,汛期、台风总是不期而至,导致现场风浪条件十分恶劣,工期期间,项目部防台撤离就达到7次,就地防台也达到3次。进入冬季,受寒潮和冬季风影响,项目多次停工,面对工期紧、任务重的现实难题,潘雪成加强与建设单位、代建单位和监理等单位沟通,抓住每一个风浪变小的施工窗口期赶工,每当看着满载礁石的驳船从桂山锚地缓缓驶出,他的疲倦感就会被喜悦所取代。 

        0 

        3 

        突破管理难题,党员突击队建成中交模范 

碧海蓝天,阳光沙滩,这是很多人对海岛的印象。但对桂山锚地的建设者们来说,海岛生活并不惬意悠闲。2022年10月,为了项目顺利推进,潘雪成带领一支党员突击队到桂山岛“安营扎寨”,“我们恨不得把时间细化到分钟!”潘雪成掰着手指头说。工期紧、攻坚难,加上岛上高温、高盐、高湿、蚊虫多,这么艰苦的条件让人有些“抓狂”。“我们吃住就在岛上,一门心思都在抓攻坚。”潘雪成说。 

潘雪成(中)与项目团队讨论施工细节 

桂山岛为外海孤岛,项目营地条件简陋,潘雪成和党员突击队的队员们不仅要全力以赴确保施工进度和安全施工,还要克服台风、物资缺乏等艰苦环境的影响。“一个凿岩棒在进行抢修时,另一个凿岩棒就继续保持作业,绝对不能出现因为没有凿岩棒而停工的现象”。在潘雪成的指挥和调度下,项目部克服孤岛物资运送等困难,及时保障配件供应,确保“金建”能够无缝交替使用新旧凿岩棒施工。 

“攻坚犹如拔河比赛,丝毫松劲儿都可能前功尽弃!我们要不负众望,为破解‘卡脖子’技术作出更多贡献!”正是由于坚持在建设一线深入调研和试验,潘雪成和他的团队才能最终取得攻克193兆帕超硬岩的胜利!广州港桂山锚地(18GSA)工程因此获评“绿色交通”实践创新项目,而他所在的广州港项目部也获得中交集团党员示范岗荣誉称号。 

作为新一代疏浚人,潘雪成积极践行“绿水青山就是金山银山”的生态建设理念,用实际行动争做负责任、懂技术的“环保标兵”。保卫碧水蓝天,他重任在肩,勠力而为。“绿水青山就是金山银山”这句话,潘雪成不仅挂在嘴边,也落实在了行动上! 

来源:疏浚公司 

供稿:刘玲、陆磊 

编辑:尹恬 

校对:周彦锶 

审核:潘铁柱 

           往 

           期 

           推 

           荐 

文章编号: af68045f7652d9e8e7d384ccde3a4fff
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (比较优势加速转化为跨越式高质量发展优势!江门为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间) 2024-02-28 三江发布   三江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkzMDc0NA==&mid=2247673726&idx=1&sn=a1d5c724a63eccd121999e1cd513266b

点击上方"蓝字"，关注了解更多

习近平总书记强调，一个地区的经济发展必须通过发挥比较优势来实现。

作为中国侨都和粤港澳大湾区重要节点城市，江门拥有多个比较优势——潜力巨大的广阔腹地、门类齐全的扎实产业基础、高效便捷的现代交通物流网络、丰富独特的侨务资源、极具竞争力的生产生活成本等，完全有基础、有条件、有空间拉高标杆加快发展。

随着深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。江门的比较优势正加速转化为跨越式高质量发展优势，享受更多大湾区城市群一体化发展红利，深度参与大湾区重大合作平台建设，进一步汇聚产业、资金、技术、人才等优质资源要素，为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间。

郭永乐 摄

物华天宝的绿美名城

从巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的“鸟的天堂”，到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群，再到大湾区连片面积最大的“海上森林”——镇海湾红树林……江门山林江河湖海生生不息，将“绿美”绣入高质量发展蓝图，与生俱来的物华天宝，扎实有力的生态建设，造就了独树一帜的比较优势，成为高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源。

推动海洋强市建设强势破局，在打造海上新江门上实现新突破。郭永乐 摄

湾区是滨海经济形态的载体平台，向海图强是建设世界一流湾区的重要使命。江门作为大湾区沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的城市，海域面积4880.47平方公里，拥有崖门和虎跳门两大出海口，大陆海岸线409.12公里、海岛352个、高等级航道252公里，这是江门经略海洋、挺进深蓝的突出优势，也是建设海上新江门的最大底气。

台山川岛辽阔的海面上，江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。“2023年起，我们陆续在台山川岛海域建设60个重力式深水网箱，项目全部建成后预计可投放泥猛鱼苗90万尾、石斑鱼苗190万尾，综合年收入预计可达1亿元以上。”江门市广通水产养殖有限公司负责人李德广说。

江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。图/张茂盛 张浩洋

去年以来，我市被列入全省7个现代化海洋牧场先行市之一，坚持“三线并进”加快构建全产业链现代海洋产业体系，连线连片打造渔港经济区，顺利封顶全省最大的单体渔获物集散交易中心，船舶与海工装备产业链2023年增加值增速达39.7%，全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号完工交付。加快建设海洋强市的航程上，江门潜力巨大、空间广阔。

高质量发展要想跑稳、跑快，离不开“森”呼吸。20世纪80年代末，江门成为全省第一个绿化达标市；2017年，江门获批成为国家森林城市。近年来，江门更是大力推进绿美江门生态建设，精准提升森林质量，全市森林面积达4308平方公里，森林覆盖率45.31%，森林蓄积量2644.22万立方米，均在大湾区城市群中排名前三。

“江门属典型的低山丘陵地貌，具有开展规模化林业、产业化发展的巨大潜力。这里的湿地广阔，不仅保存了大量乡土树种资源，还保留了大量的特色国家重点保护植物，具有系统开展‘山水林田湖草沙’绿美示范的资源禀赋。”中国科学院鹤山丘陵综合开放试验站副站长林永标说。

新会石涧水库。关锐荣 摄

绿美生态是推进碳达峰、碳中和事业的“富矿”。江门扎实将生态优势转化为经济发展优势，多措并举拓展生态价值实现机制，建设粤港澳大湾区首家“双碳”领域联合实验室——江门双碳实验室，挂牌营业全省第一个生态产品交易中心，积极推动生蚝、森林等碳汇交易，加快建设国家储备林。江门正利用绿美生态资源丰富的优势，充分塑造城市竞争新优势，引领绿色低碳可持续发展，为江门稳步实现“双碳”目标以及广大企业转型升级注入强劲动能。

水是生命之源，也是发展之泉。纵观江门境内，西江、潭江奔流不息，河流总数达749条，流域面积100公里以上河流有25条；水库544宗，水库容量合计约25亿立方米，全市已建水利工程共有7500多宗，占全省十分之一……2023年，江门入选全省推进全域水经济发展试点城市，重点抓好鹤山市青年水库“源林生态乐园”文旅项目、开平大沙山水茶乡全域农旅发展项目等9个试点项目建设，带动全市水经济蓬勃发展。

开平孔雀湖国家湿地公园。市水利局供图

“江门做到了水生态保护和经济发展齐头并进，水环境持续变好，水经济项目快速发展，老百姓亲水乐水、对水生态产品的需求被充分激活。”广东财经大学文化旅游与地理学院教授贺新春认为，江门通过万里碧道、水美乡村等水经济试点建设，为企业投资创造了良好的基础条件和营商环境。

工业立市的百年家底

1913年，江门制纸股份有限公司正式成立，标志着江门近代工业正式起航。往后的数十年间，江门河畔，工厂矗立，舟船如流，一派繁荣。新中国成立后，江门造纸厂、江门甘蔗化工厂、江门造船厂、江门电化厂等一大批企业在全国乃至亚洲都具有影响力。

亚太森博（广东）纸业有限公司生产车间。资料图片

江门，作为广东省传统工业基地，在岁月的坚守中，铸就了工业立市的百年家底。如今的江门拥有35个工业大类、142个工业中类、349个工业小类，工业门类位居全省前列。广东“十四五”制造业版图中，江门是广东全部20个战略性产业集群的布局城市，更是承担发展其中8个战略性产业集群任务的核心城市，被寄予厚望。

近年来，江门扎实推进“工业振兴”“园区再造”工程，加快培育更具竞争力的现代化产业体系，巩固提升支柱产业，重点发展智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品等产业集群，发展壮大新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保、盾构机、传感器、新型储能等产业；前瞻布局未来产业，重点发展人工智能、合成生物、氢能源等产业，让百年制造基业长青。

我市大力发展壮大安全应急等新兴产业，安全应急产业园成为我市高质量发展的重要载体。

数据是最硬核的广告语。2023年，江门三次产业结构比重为8.6︰46.1︰45.3。其中，工业对GDP的贡献率为60.2%，对GDP增长拉动率为3.31个百分点。制造业增加值增长6.2%，对全市规上工业增长贡献率为81.8%，支柱作用愈发明显。

众所周知，大湾区是全国制造业发展最密集的区域之一，寸土寸金的土地供给却成为不少城市制造业发展的限制。作为大湾区内唯一具备可大规模连片开发土地的城市，江门陆地面积占大湾区1/6，超过港澳深珠莞中六城面积的总和，拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区，大湾区唯一省重点支持建设的承接产业有序转移主平台。充足的工业用地为发展提供了可靠载体，也为企业实现梦想提供了广阔天地。

江门拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区。郭永乐 摄

工业投资决定着工业发展后劲。从量来看，2021年起江门工业投资的增长速度就保持在两位数，2023年，江门成为广东第六座工业投资破千亿的地市，近三年工业投资累计超2600亿元，年均增速超17%。从质来看，江门2023年先进制造业投资增长23.1%，增速比全省高4.9个百分点；技改投资大幅增长29.4%。整体呈现量质齐升的良好态势。

“工业投资代表一个城市的成长性，2023年工业投资规模突破千亿元，是江门过去一年拼经济、重招商、抓项目的缩影，也是江门深入实施大产业、大平台、大环境、大企业、大项目‘五大提升行动’取得良好成效的体现。”江门职业技术学院副校长蔡勇认为，2023年江门技改投资增长近三成，反映出新旧动能加快转换，为江门接下来大力推进新型工业化赢得更多主动。

投资者频频奔赴江门，用真金白银“投票”江门，与江门致力打造一流营商环境密不可分。全国工商联发布2023年度万家民营企业评营商环境，江门成为全国进步最明显的5个地级市之一，是广东省获此殊荣的唯一地级市。两个真实案例在业内广受好评：一个是中创新航，从签约动工到产品下线仅用400天；一个是隆基绿能，落户一年就平地建起一座全新的硅能源产业园。

中创新航江门基地投产以来，已成为中创新航集团发展势头最迅猛、产能产线最高效的生产基地。周华东 摄

隆基绿能鹤山项目建成后将成为全国排名前列的光伏组件等产品生产和出口基地。图为该项目效果图。

“我见证了‘江门速度’，也刷新了‘中创新航速度’，江门是懂产业、爱产业，懂企业、爱企业的，江门让我充满惊喜，我对江门充满期待。”中创新航科技股份有限公司董事长刘静瑜深感欣慰、振奋。

“选择江门作为公司开拓华南市场的桥头堡，正是看重江门优越的投资环境、良好的营商服务和丰厚的人文底蕴。”君乐宝乳业集团副总裁兼供应链事业群总经理黄亚芳说。

江门生产生活成本优廉，还是企业“总部+基地”“研发+生产”的理想城市。“装备制造企业有些环节不适合上楼，只能找土地资源空间充足的地方”，深圳市志奋领科技有限公司销售总监唐善斌考察江门后表示，“江门建设‘一楼工厂’很有优势”。深圳市利和兴股份有限公司董事长兼总经理林宜潘说：“我们研发总部在深圳，生产在江门，非常便捷，这是一种共享共赢的模式。”

通江达海的珠西枢纽

江门地处珠江口西岸，具有滨江临海双重优势，是粤港澳大湾区“承东啔西”的关键节点，毗邻港澳，与广州、深圳两大都市圈构成100公里的黄金等边三角形，珠西综合交通枢纽、大湾区西翼枢纽门户城市的蓝图在这里展开。

江门站。周华东 摄

1920年，台山籍华侨陈宜禧主导修建的新宁铁路全线通车，成为中国第一条完全自主修筑的民营铁路，开啔江门儿女“铁路梦”序幕；2020年，时隔百年后，珠西综合交通枢纽江门站正式建成运营，最高日旅客发送量7.14万人次，书写珠西枢纽时代篇章。

俯瞰江门大地，以江门站为代表的江门交通紧紧围绕高质量发展主线，不断稳进提质。如今的侨都大地，列车飞驰、车船交织、公路延伸、港口繁忙，一批又一批重大交通工程紧锣密鼓开工、竣工，加快构建内联外通现代化立体交通新格局。

随着黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成通车，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。

向北“通衢宽纵横”，广珠铁路、广珠城轨、南沙港铁路、佛开高速、广中江高速、江肇高速等交通大动脉通达“广佛都市圈”；向东“桥贯织经纬”，中开高速、中江高速即将直通深中通道，深江铁路飞跃珠江口两岸，实现通勤深圳一小时；向南“碧海架通途”，黄茅海跨海通道、珠肇高铁、江珠高速、银洲湖高速快速连接港澳，根本性改变江门大广海湾地缘格局；向西“大道越山丘”，江湛铁路和开阳、开春、江罗高速开啔大湾区面向粤西乃至大西南的辐射之门；对内“阡陌畅五邑”，江门大道撑起城市发展脊梁，国道G240、G325等加速城市内联。

值得一提的是，深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将于今年建成通车，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。“江门将全力抓好两条跨海通道出入口与江门周边路网高效衔接工作，着力做好中开高速三江互通、水步互通和赤坎华侨古镇互通等出入口与地方公路高效衔接，推动国道G228、国道G240及省道S386江门段快速化改造，谋划建设深江合作区至港邑绿色产业园快速通道。”市交通运输局相关负责人表示，还将重点谋划推进深南高速江门段、江肇第二高速等一批补短板、利长远的重大项目，让“大桥经济”效应发挥更充分、释放更彻底。

深中通道。南方+ 叶志文 摄

江通四海货，门泊万吨船。1月25日，崖门出海航道二期工程交工试航，进一步释放崖门出海航道作为国内不可多得的优良河海相连水域的优势，实现全潮通航1万吨级、乘潮通航2万吨级船舶，全面激活高质量发展的“黄金水道”。同一天，3万吨级泊位的华津码头正式啔用。江门港沟通内陆、面向海外有了质的变化和量的飞跃。

近年来，江门积极参与粤港澳大湾区港口群建设，建成华南地区最大的内河智慧码头——江门高新港公共码头；江门港逐步进入港城互促发展阶段，成为广东省第六个港口货物吞吐量亿吨大港，有效支撑和引领沿江临港现代产业集聚发展和转型升级。

建成后的江门高新港升级为大湾区与珠西区域连接的枢纽、通江达海的战略要冲。 郭永乐 摄

同时，鹤山珠西国际物流中心向着“卖全球、买全球”国际物流枢纽目标加速迈进。“近年来，我们推动江门北站延伸港口功能，发挥‘一中心连通三港口’优势，开通运行到深圳盐田、广州南沙、珠海高栏的铁水联运班列，常态化运营中欧等国际货运班列，直达欧盟以及RCEP成员国，开啔珠三角西翼与欧洲、东盟经贸往来的陆路新通道。”江门市珠西物流发展有限公司经理潘志远说。

珠西国际物流中心。珠西国际物流中心供图

“埋头”发展轨道交通、高速路网、港口码头的同时，江门也正“抬头”抢抓大湾区世界级机场群建设机遇。距离江门市界仅45公里的珠三角枢纽（广州新）机场按最高的4F等级建设，计划今年动工建设。正在建设的珠肇高铁江门至珠三角枢纽（广州新）机场段项目先行段建成后，由江门站出发至珠三角枢纽（广州新）机场仅需约30分钟。

侨联世界的中国侨都

江门是中国著名侨乡，530多万五邑籍港澳台同胞和海外侨胞遍布全球，是海外华侨华人观察广东乃至中国的重要窗口。2019年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确支持江门建设华侨华人文化交流合作重要平台。侨联世界的中国侨都，有着丰富的侨资源，成为江门高质量发展的侨动力。

以侨为桥，侨兴江门。华侨一个最重要的特点就是爱国、爱乡、爱自己的家人。江门随处可见由侨胞捐建的道路、桥梁、医院、学校，以侨命名的广场、以侨为主题的公园、以侨资为主的企业遍布五邑。据统计，江门现有侨资企业4000多家，累计投资总额超470亿美元。

侨资源是江门推进高质量发展的重要战略资源、融入新发展格局的关键优势。近年来，我市扎实推进“侨都赋能”工程，坚持经济聚侨，不断提升经贸合作功能，持续改善国际化营商环境，搭建惠侨引侨优质平台，让“侨牌”真正成为助推高质量发展的“王牌”。

我市大力推进中国（江门）“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区建设。江海区委宣传部供图

我市加快推进中国（江门）“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区等建设，持续为华侨华人前来江门创新创业、学习生活提供更有力的支撑；深入推进便利华侨华人投资制度改革试点工作，合格境外有限合伙人试点（QFLP）、便利“外国人来华工作许可证”申办、省级“人才优粤卡”、灵活引才机制等4项省级支持事项率先落地；实现外籍人员工作许可和居留许可的“业务一窗受理、证件一次办结”，办证时限从14天缩短至7个工作日；建立了全国首个便利华侨华人投资税收服务中心，为侨商提供便利化、精细化的一站式税收服务。

近年来，我市还不断擦亮侨务工作品牌，联合清华大学成功举办梁啔超先生诞辰150周年系列活动，弘扬“自强不息、厚德载物”的君子文化；2023华侨华人粤港澳大湾区大会在我市举行，全世界通过江门窗口见证侨乡优秀文化魅力、大湾区发展活力和中国改革开放成就；“少年中国说”2023狮王邀请赛以龙狮为媒，成为凝聚海内外中华儿女“根魂梦”的文化纽带。

近年来，我市还不断健全为侨法律服务体系，持续加强“法+侨”“检+侨”“司+侨”联动，首创“深圳+江门”新型区域仲裁合作模式，建成深圳国际仲裁院江门中心，成立中国（深圳）证券仲裁中心江门联络处、深圳国际仲裁院江门中心金融工作部、华侨华人国际商事调解中心等三大争议解决平台。江门市五邑公证处、台山市公证处被确定为远程海外视频公证试点机构，与我国196个驻外使（领）馆共同开展远程视频公证业务试点工作。

我市不断健全为侨服务体系，江门市五邑公证处等机构被确定为远程海外视频公证试点机构。

此外，我市通过“小切口”推动涉侨立法，发挥全国人大常委会法工委基层立法联系点作用，持续向国家最高立法机关传递侨声，2023年以来，参与7部国家法律的意见征集，侨资企业所提意见被写进《中华人民共和国科学技术进步法》；出台《关于进一步发挥侨资源优势促进高质量发展的决定》以及全国首部专题为促进华侨华人文化交流合作的地方性法规《江门市华侨华人文化交流合作促进条例》，为华侨华人文化资源保护与利用、文化交流合作平台建设提供坚实法律保障。

来源：江门日报

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 2f2176b30612047ac6f6aa85fac6b23f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (漳州市区这个新IP明天揭幕!就在……) 2024-02-28 漳州楼市情报   漳州楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgxNzkwOA==&mid=2247573461&idx=2&sn=577013da95a36e1146925234e1788cad

新IP明天揭幕！就在双鱼岛

有人说海洋是可以触碰到的天空

每一个临海城市都有属于自己的浪漫

于是我们构想了一个海上后花园

2016年底

随着两条环抱的小海豚跃然浮出海面

中国第一个人工岛——双鱼岛

至此而生

成长的每一步都有被记录的意义。

2023年双鱼岛未来中心竣工，同年，自主运营的首个轻文旅项目——双鱼岛·海野营地正式啔动。2月29日，小岛大事记又将新添一笔，双鱼岛即将拥有属于自己的IP。

△双鱼岛未来展示中心

△双鱼岛·海野营地

漳州开发区附近海域属亚热带季风气候，得天独厚的地理和气候使得这里成为了国家一级保护动物“中华白海豚”的优越乐土。中华白海豚是目前中国水生生物鲸豚中唯一还生存的国家一级保护动物，又因其稀有性被人们冠以“海上大熊猫”的爱称。

人们把看见白海豚视为好预兆，幸运的访客们能肉眼观测到水中跃起的白海豚。

双鱼岛全新IP由广告人、漫画家 Tango以中华白海豚为原型而设计，契合双鱼岛名称，以艺术化、拟人化的形象与朋友们见面，为双鱼岛带来了更为完整的情境和视觉印记。

一对双生白海豚宝宝对应中华白海豚的两种颜色，头上佩戴着漳州最知名的物产——水仙花，寓意着人与自然和谐共处，向海而生，自在生长的理念。

这对新伙伴将于2月29日在双鱼岛入岛处与大家见面，请大家一起期待吧。

Tango，广告人，漫画家，本科毕业于上海交通大学数学系，清华美院设计专业研究生。2010年底，Tango开始在微博上创作“一日一画”，他将日常生活的事物进行解构，让人在幽默一笑中得到治愈。他在新浪微博拥有百万粉丝，已在美国、法国及中国多个城市举办展览，并参加多次大型群展。同时他也是一位策展人，于2022年策划GQlab艺术展，2023年策划外滩艺术季等。

△艺术家作品

双鱼眺望，未来可期

春已至，四季伊始，静待繁花

来源：招商漳州、漳州开发区

您若有什么想法或建议，

欢迎留言交流！

推荐阅读

➤南江滨公园“新城门户段”正在施工！

➤2024年漳州市级在建重点项目名单…

➤漳州市区将新增2个“第四代住宅”项目

➤最大降息！漳州房贷利率下调25个基点

➤2024年漳州将继续培育百所“优质初中”

➤重要通知！事关漳州市区购房补贴！

➤确定！漳州三中龙文校区今年投用

➤漳州市区2大公园春节前部分建成开园

➤漳州公积金16个热门问题全解来了

➤漳州市区新增1所九年一贯制学校！

➤1月漳州市区楼市供需两淡！建发璞云…

➤漳州将再增加1所省一级达标校！

➤泼天的富贵会砸中龙文区吗？市民……

➤西湖片区再成重中之重！正头排湖居…

➤芗城龙文“认房”独立认定！首套房来了

➤比肩香港半山！漳州这座世界豪宅让…

➤好消息！漳州市区这个烂尾楼正式交付

➤重磅！漳州“第四代住宅”将出新规！

➤碧湖南兑现元年高配齐聚！片区神盘…

附：最后一更！漳州各地初中、小学、幼儿园招生方案出台最新进展（截止8月8日）

截止8月8日，漳州各区县幼儿园、小学、初中、高中招生政策已相继出炉，相关的招生方案详情如下：最后一更！最全！速收藏！漳州各地初中、小学、幼儿园招生方案出台最新进展（截止8月8日）

责编：漳州楼市情报 整合编辑

免责声明：图文版权归属原作者，文章内容及图片如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

楼盘信息有效期：发布之日起7天内(面积为建筑面积)

特别说明：各楼盘文章中所涉及学校施教区划分，均以当年教育局公布为准，不做任何承诺。

- End -

微信最新改版

没有“星标”和“在看”

会找不到我们的动态

快把“漳州楼市情报”设个星标🌟

快人一步获得漳州楼市最新动态

文章编号: b1cfee2101107dd54a9c3a179fd0787
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (央视聚焦!江门法院司法守护“海上大熊猫”) 2024-02-28 江门政法   江门政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwNDIxMQ==&mid=2247529992&idx=1&sn=085cb78f20bb60bf13ba2a98b3062988

2月27日下午18:20 

中央电视台12频道《热线12》栏目播出 

《“海上大熊猫”背后的倾力守护》节目 

聚焦由台山市人民法院一审 

江门市中级人民法院二审的 

台山市人民检察院诉廖某某等 

非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

据了解 

该案还入选了“两高”联合发布的 

海洋自然资源与生态环境检察 

公益诉讼典型案例 

跟着小编一起回顾央视节目 

台山市人民检察院诉廖某某等 

非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

关键词:刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流

基本案情 

台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。

检察履职 

2021年1月,台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

法院裁判 

本案由台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。

典型意义 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

来源:中央电视台、江门市中级人民法院 

文章编号: ad8ee4bbc0e59a34b50379ded67fd831
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (央视聚焦!广东台山:“海上大熊猫”背后的倾力守护) 2024-02-28 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247595141&idx=1&sn=8e0775ad301052d66237d48b134bb81a&chksm=9fa8c9c9a8df40df5ec675a4b37f83d999a4b80f7e334e8b074593e9443007be88874f2aaf28#rd

2月27日 

    CCTV12央视社会与法频道《热线12》 

    播出《广东台山:“海上大熊猫”背后的倾力守护》 

聚焦台山多部门联合 

将惩治违法犯罪 

与修复海洋生物多样性有效结合 

维护海洋生态 

守护好中华白海豚的生存环境 

(↓点击观看完整视频↓) 

视频来源 | 央视频 

精彩推荐 

文章编号: d01a10a752cc667d4c31ae9bf863e2aa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【环志】生态岛有效解决澳门建筑废料问题) 2024-02-28 澳门志愿者   澳门志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk4MTg0NQ==&mid=2650845146&idx=1&sn=d08db4477fed94c559586c2b2c5c5f40

       【环志】生态岛有效解决澳门建筑废料问题 

随着经济飞速发展及市民安居需求,澳门产生了大量不可燃的建筑废料,路凼堆填区一直面临着严重的饱和及安全性问题,为此,特区政府近日推出于路环龙爪角南面,利用合资格的建筑废料进行填海,建造一个以发展生态环保的教育基地。 

澳门环保志愿者协会表示,自然填海造地对海洋环境会做成一定的影响,但澳门的垃圾问题已困扰一段很长时间,而建筑废料处理更迫在眉睫,现有的建筑废料堆填区已饱和不堪,加上澳门人口稠密,土地资源有限,建设生态岛成为当务之急。 

       生态岛建成后的模拟效果图 

龙爪角附近海域被选定为生态岛的建设地点,这一决定是经过科研分析和实例参考而得出的可行方案。能够有效减少对海洋生态的干扰,亦考虑到中华白海豚的主要活动范围,同时也避免了对澳门航运的不利影响。因此,在解决堆填区危机的前提下,在龙爪角附近建立生态岛已成为相对理想的选择。 

澳门环保志愿者协会希望政府严格按照国家标准要求及一系列可行方案处理相关填料,保护海洋生态系统,减轻填海造岛的影响并加强对生态资源的保护和监管。如果生态岛建设得当,不仅能够有效处理建筑废料,还有望成为观赏自然生态和进行环保教育的重要场所。为此,澳门环保志愿者协会认同有关措施,并呼吁社会各界共同关注这一重要举措,推动澳门的可持续发展。 

       * 

       图片内容取自环境保护局网站 

一图教您快速注册 

文章编号: dd6b60ba3ae00fc07480caeb402fe8df
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【秘境港澳】广州+深圳+香港+澳门(住一晚)+珠海+江门+开平+阳江+升级两晚北洛秘境度假区纯玩双卧8日游) 2024-02-28 出境游线路大全   出境游线路大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTU0NzY0Mg==&mid=2247488886&idx=4&sn=a6bfe25c31e89686027b7fa59777818c&chksm=c0b24663f7c5cf75d8f25c70625bda98f652c724637d56caf6f04aeeb84921f6f429c206a3be#rd

爆款推荐 

港澳秘境纯玩双卧8日游 

行程特色 

1、度假定制首选【纯玩  0 推荐】,广州进出 

2、专业操作 ,行程安排恰到好处轻松完美游。 

3、景区体验 :追忆黄埔军魂-黄埔军校 ,走进岭南人家-传承岭南文化,亚洲赌城-威尼斯人,观世界最大钻石5D灯光秀,游全国规模最大-侨乡旅游度假区,叹中国夏威夷康养-海陵岛,打卡全程网红景点 

4、餐饮升级 :打卡各地特色风味餐:香港/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜大盘菜等; 

5、惊喜体验:升级1晚澳门住宿+连住2晚海陵岛网红北洛秘境度假区; 

6、独家游览耗资66亿元打造的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区+【民国风换装旅拍】; 

班期价格 

2024年 

3月10/17/24/31 

4月7/14/21/28 

成人双卧8日:2680元/人 

儿童双卧:1980元/人 

升级双高+900/人 

往返升级双飞现询~ 

单房差:480元/人 

具体车次以票面信息为准! 

出行准备:

1.港澳通行证:办理时间约7个工作日,一定要提前办理。签注有G(个人签)和L(团队签)现在都可以自助通关了。 

2.电话卡与网络流量:电话要提前开通国际漫游,否则,你的电话除了拍拍照,想发个动态或者朋友圈,就等回家了再说吧。也可提前买一张港澳旅游电话卡(带流量的电话卡)。港澳旅游电话卡某宝和某多多上有售,花钱不多,到时一激活即可在港澳打电话,也可以上网。 

3.换币:澳门香港支付宝基本都能用,银联卡也能刷。澳门葡币和港币通用的。 

4.转换插座:港澳地区插座标准和大陆不一样需要用到转换插座,需提前在网上购买。 

添加下方客服咨询 

产品编号:26434 

(本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

Futu Travel 

详细行程 

1 

第一、二天上海—广州 

用餐:晚 

住宿:中山 

抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港,明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为10:30分前抵达 

【温馨提示】 

【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00 )联系您并发送出团通知书。 

【接机车站】抵达广州后 ,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住 ,无需等待拼车。 

当天行程于乘车前追忆追忆黄埔岁月,中国将帅摇篮【中国国民党陆军军官学校】因其校址设在广州东南的黄埔岛,故称黄埔军校。黄埔军校培养了一大批影响中国历史的将帅,没有哪个军事学校像黄埔军校那样对中国历史产生了如此深远的影响。只要提到黄埔军校,了解历史的人们无不感叹:有多少黄埔将帅战场争锋;有多少黄埔将帅发出“同室操戈”的慨叹;有多少黄埔将帅垂暮之年积极推进祖国统一.(注:中国国民党陆军军官学校遇周一闭馆改去花城广场) 

 “岭南风情知多少”一【岭南印象园】富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观,复原岭南民间繁荣生活场景,适应蓬勃发展的大城市周边旅游日益生活化的趋势,旅游需求,将成为以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁,融文化溯源、旅游观光、乡村度假、休闲娱乐等功能为一体的文化旅游大观园。 

3 

深圳—香港-澳门 

用餐:早中 

住宿:澳门 

早餐后,过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】,抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

 下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

游览【维多利亚港(不含游船)】维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香 港会展新翼,维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。 

通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。 

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【澳门】入住酒店休息. 

4 

珠海—澳门 

用餐:早中 

住宿:珠海/中山 

早餐后 ,游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀羽毛为设计灵感,在⼤厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

【百货手信】自由活动 

亚州最大的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住【珠海】酒店 

5 

珠海—江门—海陵 

用餐:早中 

住宿:北洛秘境度假区 

早餐后 ,出珠海关登港珠澳项目中最大的人工岛【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情,感叹伟大的填海工程,岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】让身心徜徉于水天之间,感受“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景。 

 

车观【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘H的杰作。 

早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

驱车前往著名的旅游城市【开平】是广府文化的代表城市之一,  拥有广东省首处世界文化遗产“开平碉楼与村落”,被纳入国家首批全域旅游示范区创建单位是中国著名的华侨之乡   、建筑之乡   、艺术之乡  、世界名厨之乡   是闻名遐迩的碉楼之乡,走进中国有370年历史历史文化名镇、全国第一批特色小镇耗资66亿元打造大型度假区【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍)】 

这里保留着600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,现度假区以历史骑楼街区为项目核心,打造集观光游览、休闲度假、文化创意与古镇体验功能为一体的综合性休闲旅游度假区、世界级旅游目的地,让现代人在旅游景区中体验民国时代生活、经济、贸易、文化等氛围。规划打造了文化街、作坊街、传统手信街、时尚购物街、欧美风情街、南洋风情街等,再现二十世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活。 

车赴广东的四大岛,十大美丽海岛榜首,有着海中丘陵之称的【海陵岛】海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温在22.3℃,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。大海、山峦、沙滩,海天山色,美不胜收,全岛海岸线总长为140多公里,是广东省内最美的海岛 

当晚升级入住海陵岛神秘的西南端,与夏威夷、西双版纳同处于北纬 21 度,三面环山、一面临海,距海仅为 65 米【北洛秘境度假区】 

6 

海陵岛 

用餐:早中 

住宿:北洛秘境度假区 

前往当地特色餐厅享用早餐后 ,游览我国最大的临海放生台【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边。慢慢往下走会有越来越亲近大海的感觉。十二生肖石刻柱正对着大海,背靠大角湾,面临南海,具有丰富的景观资源,是当地有名的拍照地,也是很多游客的打卡点 

前往游览当地网红村【穀寮村】,东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,其历史可追溯到南宋,距今已有超过八百年的历史。 

游【大角湾海陵岛国家海洋公园】位于阳江市西南端的南海北部海域,这里四面环海,有阳光沙滩和海水的结合,被评为中国十大美丽海岛之一。这里的沙滩沙粒柔软,踩着舒服。这里风景特美,沿路过去景色都不错 

享用【海鲜大拼盘】 

外观【广东海上丝绸之路博物馆】:坐落于阳江市海陵岛十里银滩,背山面海,主体建筑十分有特色,主馆的立面由五个大小不一的椭圆体连环相扣组成,整体既似起伏的波浪,又如展翅的海鸥,具有浓厚的海洋文化色彩是海陵岛的地标性建筑。 

赴码头乘坐【轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV】途径游览国家七大中心渔港 【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

独家安排到海陵岛赶海圣地【赶海】来一次疍家特色赶海置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲,一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……然后自行加工成海鲜宴,吃着各种口味的海鲜 

下午于海边自由散步,也自行可前往闸坡镇感受当地生活。 

晚上【沙滩音乐篝火晚会+放烟花】 

7 

第七、八天海陵岛-广州-上海

用餐:早 

前往当地特色餐厅享用早餐后,返程广州.外观广州亚运会开幕场地【广州塔/海心沙】,漫步世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行网红桥【海心桥】广州首个以智慧桥梁理念设计的人行桥。结合信息化、5G、BIM技术,将为市民提供独一无二的通行、观景体验。

时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程! 

送广州站(14:00点后)送广州机场(15:00点后)亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里,感谢一路有你们的结伴,让我感受到了如亲人般的温暖,希望我们的友谊地久天长! 

【特别注意事项:以下必选门票和专享套餐均为打包价格,不接受军人证和残疾证等门票额外优惠政策,为预防客人抵以上行程时间节点仅供参考,具体以导游统一安排时间为准!导游有权在不降低服务标准的前提下根据调整游览的先后顺序!】 

1.【交通】上海往返硬卧、全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2.【住宿】全程5晚入住舒适型双标间(产生单房请补单房差或房内加床,其中1晚澳门四星,2晚入住北洛秘境度假区) 

3.【用餐】全程5早5正,因个人原因不用,餐费不退(海陵岛特色餐厅用早餐,其余酒店含早) 

4.【导游】当地优秀导游服务 

必选专享套餐 (抵达当地后现付于导游)

优惠价:￥399元/位 

岭南印象园60/人+广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍) 100/人+【海鲜大拼盘】60/人+轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV+赶海 168 /人+沙滩音乐篝火晚会+放烟花68/人+金巴 60 元/人       价值:516/位

1、个人消费。 

2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

3、行程中未提及的其他费用。 

4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议! 

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。 

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任; 

本人已详细阅读以上条款,清楚并同意以上的约定! 

注意事项: 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。  

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

✈ 

长按下方二维码

添加好友,咨询更多行程 

· 关于福途平台 · 

▽ 

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今7年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福友好评 · 

▽ 

服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码 

加客服咨询 

文章编号: a6c3cff81e100071b42ec025f85b9abf
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (央视聚焦!台山这样倾力守护“海上大熊猫”) 2024-02-28 台山政府网   台山政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247549973&idx=3&sn=76f711242fe33831c4c219396cf5f41a&chksm=e83456d7df43dfc16189f6e1955f3ed6e9ba5a65db11bac85ce01c44a3ad5d4db0789000446d#rd

2月27日 

       CCTV12央视社会与法频道《热线12》 

       播出《广东台山:“海上大熊猫”背后的倾力守护》 

聚焦台山多部门联合 

将惩治违法犯罪 

与修复海洋生物多样性有效结合 

维护海洋生态 

守护好中华白海豚的生存环境 

下面就跟着央视的脚步 

一起看看吧! 

识别二维码看完整视频 

   来源:台山发布 

   责编:潘、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

文章编号: 7f5084c0544f293011212e3b7ebfc79e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (央视聚焦!台山这样倾力守护“海上大熊猫”) 2024-02-28 台山安居   台山安居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247517494&idx=3&sn=69d1ba3eeaddc1391ad0d8e6f12f169a

2月27日 

    CCTV12央视社会与法频道《热线12》 

    播出《广东台山:“海上大熊猫”背后的倾力守护》 

聚焦台山多部门联合 

将惩治违法犯罪 

与修复海洋生物多样性有效结合 

维护海洋生态 

守护好中华白海豚的生存环境 

下面就跟着央视的脚步 

一起看看吧! 

识别二维码看完整视频 

来源:台山发布、央视新闻网 

编辑:关仕鹏 

监制:张昀 

审核:赵康为 

运营:台山市融媒中心安居台山运营组 

投稿邮箱:tsbtvlive@163.com 

文章编号: f29762062bd0755dfb96f08177dae446
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (用真实影像与世界对话——访中央广播电视总台纪录片导演、高级编辑闫东) 2024-02-28 文艺报1949   文艺报1949

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEyODg2NA==&mid=2650200339&idx=1&sn=f29cc3f61e8426fbd08ad6ae576db8b0

用真实影像与世界对话 

——访中央广播电视总台纪录片导演、高级编辑闫东 

中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任闫东 

2024年龙年春节前夕,记者如约来到位于五棵松的中央电视台影视之家,约定采访见面的会议室里早已有了“年”的气息。会议室正门贴着这样一副楹联:上联是“学舞棒金猴拓路远天重奋志”,下联是“共白豚戏浪领航瀚海再长征”。熟悉闫东的人都知道,这副楹联包含了这位从事纪录片创作37年“老兵”的诸多作品,如业已播出的《领航》《长征之歌》《我们走在大路上》《敢教日月换新天》《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》等,而这些作品也正是从这里诞生,走向全国乃至世界的。 

就在前不久,由中央广播电视总台和法国国家电视台共同出品,由中央广播电视总台社教节目中心、法国第三视角制片公司、中国广播电影电视节目交易中心有限公司联合制作,由闫东总导演的中法合拍纪录片《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》应时于2023年12月26日登陆法国国家电视五台播出,并于12月30日重播。该片在法国国家电视台首播时观众高达210000人次。在Facebook、Twitter、Instagram等海外平台阅读量近75万次,互动量约15000次。这部纪录片也已销售至非洲地区(法语区)、波兰、西班牙、加拿大(法语区)、意大利等多个国家与地区,爱尔兰、芬兰、美国、葡萄牙、以色列等正在洽谈。 

中法合拍纪录片《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》海报 

从《国脉》(2013)、《1937南京记忆》(2014)、《孔子》(2016)、《改变世界的战争》(2016)、《港珠澳大桥》(2017)及其同名纪录电影、《长征》(2018)、《中国梦的故事》(2020)、《中国故事》(2020)、《领航》(2022)到如今的《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》,闫东及其团队十余年来致力于重大题材、自然生态、人文历史等多元类型纪录片的国际传播与合作,多部作品以版权销售、合作传播等方式登陆英、美、德、法、俄、日、澳等西方国家主流媒体平台同版播出。习近平总书记对宣传思想文化工作作出重要指示,要求“着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴”。作为国家相册的纪录片,如何用影像更好让世界见证新时代中国的阔步前行?闫东用真实影像与世界对话的秘诀又是什么?带着这样的疑问,记者开啔了此次专访。 

闫东纪录片作品 

掌握国际传播话语权 

在Instagram新媒体平台上,一名外国观众在看过《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》后留下这样的感受:“这种和平、宁静,令人赞叹不已,人类可以从动物身上学到很多东西。”然而就在项目啔动之初,困扰闫东最大的一个问题便是——讲什么?他曾向该片监制张琳、中方制片人张德宏、张啸明确表示,“如果纪录片所讲的故事对中国没有意义,那对我们也没有意义。我们要讲对中国有意义的故事”。如今看来,他做到了。 

当前世界大变局加速演进,地缘政治冲突和动荡仍呈上升趋势,但人类发展进步的大方向不会改变,国际社会命运与共的大趋势不会改变。历时3年完成的《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》正是对这一主题的艺术化阐释。该片是生态叙事,也是和平叙事,该片通过金丝猴一生的回忆,从国际视角讲述了中国生态文明建设成果和人与自然和谐共生的中国故事。同时,闫东和他的团队吸收了西北大学专家的意见,深入表现了金丝猴族群和平友爱的特征,并以此为抓手,将中国和平发展理念发扬光大,通过金丝猴的拟人化拍摄,啔迪外国观众从全新视角出发,以更全面的观点、更开放的态度、更宽广的胸襟来认识中国、认识世界。 

闫东对金丝猴这一选题并不陌生。2017年他在分管央视科教频道《自然传奇》栏目时曾挖掘到“梵净山”这一选题。金丝猴有五种类型,五种类型中黔金丝猴最难拍,世界上只有800多只,梵净山是其唯一的栖息地。第六次登上梵净山时,闫东与团队终于如愿以偿,他们用4K摄影机拍摄到弥足珍贵的黔金丝猴镜头,这也是中央广播电视总台第一部关于金丝猴的4k生态类纪录片。《梵净山》国际版曾于2021年在法国戛纳电视节上首次发布,片子曾卖到美国、加拿大、俄罗斯等16个国家。 

法国第三视角看过《梵净山》后主动伸出橄榄枝,但他们起初只是希望闫东能够帮助他们在中国的拍摄顺利落地,实现他们的想法。拿到法方第一脚本后闫东意识到,法方的脚本较为浪漫,讲述了一个有关猴王争霸的故事,内容也大都是在互联网上搜集到的资料。对于以真实为生命的纪录片而言,要找到题材立意的突破口,闫东马上找寻到研究秦岭金丝猴的权威学术团队。西北大学的李保国教授与郭松涛教授带领的科研团队数十年如一日地对金丝猴开展跟踪研究,也正是从他们口中,闫东掌握到了大量金丝猴群体行为学研究的课题成果,以及金丝猴每一个家庭之间,每一个个体之间如何相处,又如何在家庭内外实现“和平相处、以德服人”等最新科学发现的事实。 

说服法方接受修改脚本并不是件容易的事。闫东没有向他们讲那些空而大的概念,而是将自己从专家那里学习来的研究成果消化好,把关于金丝猴族群中发生的故事娓娓道来,法方听入了迷。闫东提出,要以西北大学专家为学术支持,由中方重新撰写完善脚本。此外,只有双方共同参与创作,才能实现真正意义上的合拍,这也是此次合作的前提。 

世界范围内疫情的频发打乱了法方派导演、摄影师来中国拍摄的原有计划。法方接受了闫东的建议,把西北大学学术团队融入到中法合作的团队当中,法方也对此次合作充满好奇,想知道未来究竟能擦出什么样的火花。 

受到文化差异、两国时差、新冠疫情、野生动物拍摄具有不确定性等多重因素的影响,项目推进过程充满常人难以想象的困难与挑战。整个过程中最难的阶段,闫东坦言是2022年2月16日至2022年2月24日的冬季拍摄。金丝猴要靠植物来生存,而漫长的冬天考验着金丝猴的生存智慧。此前,法方也曾向闫东推荐了几名摄像,在他们看来,对资金、技术有更高要求的自然生态类纪录片赛道还是西方更占优势,但最终闫东还是选择了中方摄像张明。“他拍摄有经验、能吃苦,拍的东西很细腻,不是只拍场面上的东西,而是更注重金丝猴行为、心理上的细腻感觉。”彼时张明还在辽宁,当得知秦岭下大雪后,闫东与张明沟通,让其火速开车奔赴秦岭。张明与另外两名录音师来到秦岭山底,住在当地老百姓家,以此作为根据地。经过一段时间的努力,他们终于拍到了闫东期盼已久的画面:大雪笼罩下的秦岭白茫茫一片,金丝猴在漫天飞雪中跳跃嬉戏、上下翻飞,美不胜收。这一画面成为纪录片的开篇。 

《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》大事记完整记录了筹拍3年过程中,中法制作团队围绕该片召开的25次关键会议。此外,拍摄期间中法双方还会在每晚北京时间9点半召开拍摄进度沟通会,密切同步拍摄内容。28T拍摄素材,成片530个镜头,原创95%以上,除了金丝猴,中方团队还拍摄了大鲵、大熊猫、朱鹮、羚羊等难得一见的珍贵动物,他们的努力得到了法方团队的高度赞扬。 

从原初中方版权占比49%、法方51%到经过合理谈判中方版权占比51%、法方49%,从项目伊始法方提供的更多浪漫色彩、讲述猴王争霸的第一稿脚本到以中方为主、西北大学专家提供学术支持、以科学为要义重新撰写完善的脚本,从原初设想法方派出导演、摄影师主导拍摄到闫东带领中方团队克服疫情困难、承担全部前期拍摄,从原计划一年内完成拍摄交片到精心打磨进入中方节奏力求精品,在闫东看来,变被动为主动的诀窍只有一个——靠专业实力获得同行的认可。 

寻求国际化共情与情感链接 

2023年6月22日,闫东跟随中国电视总公司团队携《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》来到法国拉罗谢尔小镇,参加第34届法国阳光国际纪录片节。法国阳光国际纪录片节是全球规模最大的纪实与专业相结合的纪录片盛会之一,是国际媒体、决策人、投资方、发行商、内容创意与制作人开展交流合作的重要平台。第34届法国阳光国际纪录片节共吸引了来自60余个国家、500余家机构、超过2200位纪录片专业人士参会,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》被作为重点作品进行推介。 

2023年6月21日,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》总导演闫东与法国第三视角制片公司制片人尼古拉斯,在法国拉罗谢尔第34届阳光国际纪录片节上向多国主流媒体机构及制播单位全面推介节目 

此次纪录片节上闫东不仅见到了因《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》项目合作两年多的法国第三视角制片人尼古拉斯,还见到了法国阳光国际纪录片节创始人伊夫·让诺(Yves Jeanneau)的儿子。伊夫·让诺于2019年11月14日辞世,如今,伊夫·让诺的儿子接过中法纪录片人续写友谊的接力棒,这让闫东的思绪一下子拉回到10年前的那个夏天。 

2014年夏天第25届法国阳光国际纪录片节上,闫东执导的《1937南京记忆》赢得了唯一一个提案预售大奖,这也是他第一次参加法国阳光国际纪录片节。法国阳光国际纪录片节对时间有严格控制,片花播放、现场阐述和提问必须控制在7分钟之内。历史单元提案环节展播的《1937南京记忆》3分钟片花里,美籍华人女作家张纯如、美国导演比尔·古登塔格、日本女教师松冈环、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆时任馆长朱成山、中国学者步平、华人导演李缨等6人表情严肃坚毅,他们诠释的主题是在场中国纪录片人所熟悉的,但其他人对这6人与南京大屠杀事件还有待深入了解。片花播出后,闫东向近1000名纪录片同行、影视公司代表介绍了《1937南京记忆》预售提案。他在预售提案中说到:“我们选择了一个新的角度:史料和亲历者口述是大家熟悉的方式,而我们刚才在短片中看到了6位主人公,他们都不是这场大屠杀的亲历者,却与77年前的这一历史事件紧密相关;他们的国籍不同,身份、职业、年龄不同,却各自以自己的角度和方法,寻找历史的真实、思考战争与人性,呼吁人们一起构筑和谐的未来……”该片后被日本网站NICONICO购买并播出,首播时第一集有超过1.2万名网民在线观看,这也是最让闫东感到欣慰的地方。 

2015年4月16日,纪录片《孔子》国际版在涿州影视基地拍摄历史再现,总导演闫东与英国导演雨果进行现场沟通 

除了二战史,儒家文化、生物多样性等主题也是世界范围内广泛关注的对象。十余年来,闫东及其团队积极探寻共情传播视角下的国际化叙事,在细节处理、人物展现、叙事方式等多方面与国际接轨,包括《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》《1937南京记忆》《孔子》《长征》《港珠澳大桥》在内的多部作品都以同版同播的方式与世界观众见面。在闫东看来,同版同播是国际传播、深入合作的硬指标。此前,不少国产纪录片或合拍纪录片在西方国家播出时,通常会被重新剪辑、包装,甚至对结构进行调整编排。而同版同播,意味着西方受众对东方创作理念的接受与认可。链接东西方两端的,是一条全人类能够为之共情、共鸣的内容“通途”。 

生动诠释“人类命运共同体” 

每年12月,在冬季依旧温暖的花城,众多纪录片人相聚于此,共话一年来的光影故事,畅谈纪录片行业的未来发展前景。中国(广州)国际纪录片节走过20载,业已成长为亚洲规模最大的纪录片专业节展,也是世界八大纪录片节之一。2023年第20届中国(广州)国际纪录片节上,闫东被推选为金红棉优秀纪录片评选终评评审团主席,与荷兰导演彼得·里姆·德克朗、新加坡导演陈彬彬、英国制片人卢辛达·阿克塞尔松、中国香港电影编剧张经纬、中国传媒大学教授张雅欣、中央广播电视总台导演刘鸿彦等6位终评评委,共同评选出12部单项奖与5部组委会特别推荐优秀纪录片。 

第20届中国(广州)国际纪录片节闭幕式暨金红棉优秀纪录片评选成果发布会现场,闫东(左六)作为金红棉优秀纪录片评选终评评审团主席出席 

闫东与中国(广州)国际纪录片节结缘要比法国阳光国际纪录片节还要早。过去若干年里,闫东执导的《1937南京记忆》《孔子》《港珠澳大桥》等还曾作为开幕影片在中国(广州)国际纪录片节亮相。“每一个重要国际节展在开幕时,几乎所有参会嘉宾都会到场。开幕影片也就意味着,在更大范围内接受观众与同行的检阅。而中国(广州)国际纪录片节上开幕影片的选择,也必定是纪录片创作一年中的重头戏,是当前纪录片创作理念的晴雨表。” 

从获奖者、参与者到如今的终评评审团主席,随着角色的转化,身上所肩负的责任亦有所不同。闫东坦言,过去担任评审的次数也不少,但担纲国际纪录片节奖项评审团主席这还是第一次。“今年共有7280部作品角逐金红棉,经过初评、复评,有45部纪录片作品进入终评环节。面对层层筛选而来的作品,我尊重每位评委的审美个性,最终通过民主投票的方式集中意见、汇总结果。” 

纪录片《港珠澳大桥》海报 

在今年中国(广州)国际纪录片节上,有两部作品令闫东印象深刻。一部是来自波兰导演帕维尔·洛津斯基的《阳台电影》,最终摘得优秀导演纪录片。另一部是由张伟民执导的《万里千寻》,最终荣获中国故事优秀纪录长片。闫东为这两部片子撰写了推荐语。《阳台电影》他写道:“波兰导演一反常态视角的镜头语言,始终把观众一同带入沉浸式的创作。片中出现的每位人物语言朴实,却给予观众辽阔的空间联想,且大大延展了阳台之外的舞台人生,这一极具创新性的镜头语言在本届纪录片作品中富含独特个性,所有评委们难以忘怀!”《万里千寻》他写道:“这是一部历时12年的作品,导演揭秘性地挖掘了曾被誉为‘五百年来第一人’的张大千的活动影像资料,极具文献价值,探寻呈现这位中国画家鲜为人知的海外艺术经历,让今天观众感受到这位具有全球影响力的艺术家的心路历程。”两部作品独特的作者意识与选题思考带给闫东许多惊喜,“导演帕维尔·洛津斯基在位于华沙的公寓阳台上,用两年半时间随机选择路人进行了近2000次对话。他向每个路人随机提出简单的问题:你是谁?你带的是什么?你要去哪里?并最终根据这些对话制作成《阳台电影》。颁奖前一天刚刚得知结果的导演帕维尔·洛津斯基最终没能赶来现场,他同样是在阳台上录了一段获奖感言,他的获奖感言也暗合了我对这位导演的欣赏与尊重。而另一部《万里千寻》的拍摄和筹备历时12年,导演张伟民辗转全球20多个国家和地区,探访张大千的朋友、家人、弟子、艺术家和研究张大千的学者一百余人,深入解读了张大千后半生的传奇故事。这个片子更像是我多年深耕的文献类纪录片,需要不断挖掘资料填补拍摄乃至科研领域的空白,力求把文献纪录片做成文献。阳台之外,看到人类生活的广阔舞台;万里之行,寻找艺术文明的共通之处。”闫东希望,有越来越多优秀的真实影像共同谱写人类命运共同体的奏鸣曲。 

站在国际纪录片创作的前沿,闫东更多思考的是如何用真实影像向世界讲好中国故事。他向国际纪录片市场推出了多部充分彰显中华优秀传统文化的纪录片,不仅走出国门,更走入世界观众的内心,为讲好中国故事贡献了源源不断的力量。尽管工作繁忙,但闫东坚持每天涉猎大量国内外的纪录片作品和创作选题。他坚定地认为,“融会贯通、你中有我、我中有你,中国纪录片人要积极实践、创新,加快构建中国纪录片话语和叙事体系,形成强有力的对外传播话语框架与内核,聚焦真实、鲜活、生动的中国式现代化故事,在国际纪录片场域实现领跑式超越”。 

中国纪录片远航世界任重道远。而下一次“出海”,闫东有望带领《中华白海豚》与世界观众见面。大年初六,他已率团队早早开工奔赴珠海进行拍摄。“《中华白海豚》是在拍摄《港珠澳大桥》时就萌生的理念,彼时雨中白海豚和大桥建筑工人同框的画面深深触动了我。港珠澳大桥建成五年后,白海豚又回来了,白海豚的生存状态反映的正是人类对待自然的理念,人与自然和谐相处是全世界永久关注的重要议题。”我们有理由相信,镜头里跃动的“海上国宝”将在大洋彼岸掀起新一轮观看热潮。 

内容来源:《文艺报》2024年2月28日8版 

微信编辑:吕漪萌 

二审:许婉霓 

三审:李晓晨 

文章编号: 2de836a1e5e62056d03f936f93562617
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【狂飙粤港澳大湾区】香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩8日游) 2024-02-28 靖江好尔健康服务中心   靖江好尔健康服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODE4MDc0Nw==&mid=2247485792&idx=1&sn=c10d37fa5c61335185026119def6437c&chksm=ceb17f04f9c6f612bd6f5d3978a01dd4928979f6f1ebff22256877c333be6c6eee87d71301d8#rd

  纯玩0购物0自费 2569元 

这是一个纯玩团 

100%0购物0自费0推荐 

❌拒绝购物 ❌拒绝自费 

打卡:香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游 

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+维多利亚港游船 

纯玩 双卧8日游 

精心设计 不走回头路的大环线 

              成人:2569元 

        全程单房差:480元/人 

指定酒店

升级一晚五星度假酒店 

美 食 品 鉴

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

                    详 细 行 程 

1  

各地—广州 

       收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城--【广州】。 

2 广州自由活动       用餐:自理            住:广州 

广州南站/火车站接团,根据当地具体实际情况安排行程或入住酒店后自由活动,可浏览当地的风土人情! 

【温馨提示】 

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

  

3佛山-江门-珠海 

--早餐后,乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧【狂飙】拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人; 

--中餐享用当地特色餐 

-----后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

---- 晚餐后,安排酒店入住休息。 

宿:珠海/中山 

用餐:早中 

4 珠海—澳门(出境)—珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

   早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地游)。开始澳门的愉快之旅: 

---乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

----后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

澳门威尼斯度假区,以威尼斯水乡为主题,范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人,作为澳门最有名的拍照打卡地,大堂里面被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河和拱桥,环境典雅瑰丽。还可以听着美女船夫唱意大利歌,据说这里足以容纳90架波音747客机。极尽奢华,满眼都是金碧辉煌,令我们仿佛置身威尼斯的街道。穿越到意大利文艺复兴时期 

  前往【银河城】参观游玩【银河 酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海 

----结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

用餐:早晚 

宿:珠海 /深圳 

5 珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

     

      早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

--前往尖沙咀滨海长廊 

漫步于香港殖民古迹【钟楼】,-然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等! 

---- 后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

----下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。 

----随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,包含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

----后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

用餐:早晚 

宿:深圳 

6 深圳—佛山 

--游览【中英街】(游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区” 

---【妈祖庙】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的,妈祖坐像达5.3米高,是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫,在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕,寓意四海龙王朝圣母,四海升平,风调雨顺。不到天后宫祈福,不算到过巽寮湾。 

   游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

  后赴广州(车程2小时),观看——【欢腾国际大马戏】(16:00开场,周一闭馆,时长50分钟),这是一场国际马戏,绝非沙滩小杂技,前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏,是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。 

  前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花 城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。 

宿:五星度假酒店 

用餐:早晚 

7 广州---火车站 

---享用早餐后前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域 

---结束行程送广州火车站,结束愉快行程。 

宿:火车上 

用餐:早 

,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, 

8 到达家乡目的地 

顺利抵达家乡,返回温馨的家~ 

费

 用 包 含 

【交通】:各地--广州往返火车票/机票 

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地准四,升级一晚五星豪华海景房)。 

【餐饮】:用餐共5早4正,正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量,香港/澳门正餐自理或由当地导游代订)。 

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

                  费用 不包含 

【超值459 元/人必消,换购价值 1125元大礼包】 

特别告知:参团套餐459换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

必消套餐:

(1)价值 99 元/人=广州融创国际大马戏。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候; 

10、个人旅游意外险; 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

报名须知

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

注意事项

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

文章编号: ffd13c21a73920f9cd54eb13c4b757d1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【春暖花开 幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2024年3月13日-17日啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现!) 2024-02-28 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247583894&idx=1&sn=5862e3b0b2813eefac4c16a4d0e45de9

长隆好时光 与你共欢享

总有美好 值得等待！长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想，也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品，自2016年到现在，我们组织过多期长隆尊享之旅，我们一直注重伙伴们的体验度，追求性价比， 我们一直主推的是广州珠海双长隆，安排的均是含金量高的景区，住宿方面我们有两晚住长隆（一晚广州长隆熊猫酒店，一晚珠海长隆企鹅酒店），其余两晚为广州市携程四钻酒店，并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行，为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现， 啔炫期待与你一起畅游长隆， 在这里每个孩子都是VIP!

三月是长隆特惠月，大家不要错过！

想和你笑，想和你闹

想拥你入怀抱。

宝贝你是我的骄傲！

在灿烂的阳光下

开怀大笑，

在自由的空气里

自由奔跑，

在没有烦恼的角落里

停止寻找。

长隆 一生一次就好！

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。

美丽长隆欢迎你！

快乐的感觉像是在梦里。

广州+珠海 双长隆行程特色

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美，注重体验，我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合，四大王牌景点：广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船（长隆全新巨作 全球最大的室内乐园）+珠海长隆海洋王国全部包含在内，尽情畅玩。

2.长隆全程专业领队陪同，啔炫独立成团，更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行，放松休闲，你的旅行你做主。

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送，广州珠海全程大巴车接送，机票门票，住宿通通搞定，相对于自由行， 性价比更高。

4.长隆是尊享vip之旅，它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店，一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店，其余两晚为广州携程四钻酒店。

❤活动介绍❤

森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店

中国最佳童话主题酒店之一，广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，还原了卡通片中的童话王国风格，充满活力童趣，带孩子们走进卡通梦幻世界。

缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。

每个房间都有它独特的风格魅力，形态各异的卡通形象，每一个细节都能吸引孩子们的注意力，明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心，都提供儿童用品，而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐

熊猫自助餐厅自助早餐，500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩，用料新鲜、工序考究，在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味，颠覆您对早餐的认识。

熊猫自助餐厅拥有数百款美食，栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物，打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。

在这里每个孩子都是VIP

珠海长隆企鹅亲子主题酒店

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步行几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。

入住企鹅酒店，服务周到热情，务求每一个细节去传递“开心”，在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心，玩得开心！

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。

帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，占地面积5000平方米，分温带区和寒带区，放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐

帝企鹅餐厅位于酒店一层，以极低冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场，汇聚全球500种特色美食，在享用自助盛宴的同时，还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。

广州长隆野生动物世界

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长着2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！

在这里，让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧

看遍神奇动物，开啔奇妙探秘之旅，一路欢声笑语

这里住着全球唯一的熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷！

妈妈“菊笑”一胎生下三胞胎，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎！

澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。

这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带着孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友，希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉，然后更加懂得关注动物，爱护动物，因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

广州长隆国际大马戏

广州长隆国际大马戏重磅升级，活力全开！汇聚全球马戏精英，史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴，不断的超越创新，这次迭代更新的森林主题背景，更是突破传统舞台的极限，再度延长15米，在层层叠进的舞台布景中，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，以及众多的森林精灵交相辉映，为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。

期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。

除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏着舞步，带着热情，涌进这座魔幻城堡咯！想一起舞动吗？赶紧来~

珠海长隆宇宙飞船

不断超越！不断创造！珠海长隆上新啦！长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园，是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒，可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮，上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~

宇宙乐园

巨型球幕带你登上宇宙飞船，开啔神秘的探寻之旅！

体验百慕大历险和深海潜艇，墙推！百慕大历险，一定要去体验！超震撼环绕5D观影，主打身临其境，沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身，真实感拉满！和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险，看大海龟，寻找海底宝藏，到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼，跟随船长勇闯风暴！

鲸奇宇宙

近距离观看虎鲸，通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台

各星系的外星团队已抵达，猿星人老大和武器大师蓝Boss大战，一触即发！

鲸奇宇宙

踏进热带雨林的怀抱，金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇，自然奇观的完整画卷映入眼帘。

峡谷星球

非洲是人类发源地之一，拥有丰富的动植物资源，跟随非洲岩画，了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境

这里有全球最大活体珊瑚缸，能看到100多种五颜六色的珊瑚，很漂亮！还有珊瑚长老动雕秀，以拯救珊瑚为主题，通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性，可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识，非常有意义！

宙飞船乐园创新推出了，真实水下潜水骑乘体验设施，“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院，等一系列互动体验设施，组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。

1长隆宇宙飞船设有，全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示，内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池，乐园总容水量11万立方米，其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。

长隆宇宙飞船设有，全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示，内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池，乐园总容水量11万立方米，其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素，AI互动机器能够切换普通话与粤语，和观众无障碍进行沟通。

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！

有八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山；

以表演为主的横琴海。

带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。

珠海长隆海洋王国，不仅可以探秘海洋动物，而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演，带给你和孩子无限的欢乐与刺激！乐趣无穷！

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐，尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过 ！

活动详情

活动时间：

2024年3月13号-3月17号 烟台广州往返双飞五日

往返航班：

去程：山航SC7621航班 烟台飞往广州（07:05—10:30）

回程：乘坐SC7622航班 广州飞烟台（11:40—15:05）

活动人数：

25人左右

活动费用：

成人：5180元/位

女士：4980元/位

1米-1.5米孩子：3580元/位

活动费用说明

成人费用包含：

30. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚，珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚，两晚广州携程四钻酒店住宿。

31. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，宇宙飞船门票。

32. 导服：全陪服务

孩子费用包含：

1.0米-1.5米（12周岁以）的孩子费用不含床位及早餐费用，其余同成人服务标准，行程中的门票已含。

费用不含：正餐不含

活动行程

日期

行程

餐

酒店

3/13

烟台—广州

早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场，乘坐山航SC7621航班，烟台飞往广州（07:05—10:30）乘车赴广州长隆，入住广州长隆熊猫大酒店，熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】，后返回酒店休息。

X

X

X

广州熊猫酒店

3/14

广州—珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒，享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。

早

X

X

珠海长隆企鹅酒店

3/15

珠海宇宙飞船乐园-广州

一觉睡到睡到自然醒，享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了，还有可爱的企鹅冻雕表演哦，一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园，游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多，欢乐更多，15大主题区，3大表演剧场，17项海洋和宇宙主题游乐设施，让大人孩子么在惊呼过瘾的同时，还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州，入住广州酒店。

早

X

X

广州

3/16

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】，其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！还可以乘坐空中缆车体验，游览结束后乘车返回酒店休息。

早

X

X

广州

3/17

广州白云机场—烟台

早餐后，8：30左右集合统一乘车前往机场，乘坐SC7622航班 广州飞烟台（11:40—15:05）后安排车送大家到各小区，结束愉快旅程。

早

活动备注

1.成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。

2.一定要穿最舒服的鞋子，衣服。带洗漱用品，特别是毛巾。

3.长隆所有景区严禁带液体类及零食进入，安检较严格。

4.注意身体健康，请勿吃生食、己剥皮的水果，勿暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。

5.记清每次集合时间和地点，请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码，记住所住宾馆的名称、地址、电话；有走散请咨询志愿者或景区工作人员。

6.长隆景区较大，主要以游览和节目表演为主，大家进入景区后首先看各个节目的表演时间，以免错过精彩节目

烟台啔炫亲子游

烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌，烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的，经工商局注册，并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业，许可证号：l-sd-06272，主要从事亲子游、研学等活动 。

让爱更贴近，让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然，我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享！用心经营，与爱同行，我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭，开啔美好新生活！

长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们

啔炫亲子游，最贴心的亲子游陪伴

文章编号: d3924ba229080163fffe294418464518
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (央视聚焦!江门法院司法守护“海上大熊猫”) 2024-02-28 江门市中级人民法院   江门市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM4NjE3OQ==&mid=2650475062&idx=1&sn=1690a35385e0c6be4e584b5e3c0d7c60

2月27日下午18:20 

中央电视台12频道《热线12》栏目播出 

《“海上大熊猫”背后的倾力守护》节目 

聚焦由台山市人民法院一审 

江门市中级人民法院二审的 

台山市人民检察院诉廖某某等 

非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

据了解 

该案还入选了“两高”联合发布的 

海洋自然资源与生态环境检察 

公益诉讼典型案例 

跟着小编一起回顾央视节目 

台山市人民检察院诉廖某某等 

非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

关键词:刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流

基本案情 

台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。

检察履职 

2021年1月,台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

法院裁判 

本案由台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。

典型意义 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

来源:中央电视台 

编辑:张平 

策划:何奎 

审校:李翔 

文章编号: 4d0be33277f0c2a5ab975f6a9ec24e51
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (比较优势加速转化为跨越式高质量发展优势!江门为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间) 2024-02-28 江门侨梦苑   江门侨梦苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDM4NzczNQ==&mid=2247506319&idx=1&sn=0ece34f39fb44f8612e0cc773afbd894

习近平总书记强调，一个地区的经济发展必须通过发挥比较优势来实现。

作为中国侨都和粤港澳大湾区重要节点城市，江门拥有多个比较优势——潜力巨大的广阔腹地、门类齐全的扎实产业基础、高效便捷的现代交通物流网络、丰富独特的侨务资源、极具竞争力的生产生活成本等，完全有基础、有条件、有空间拉高标杆加快发展。

随着深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。江门的比较优势正加速转化为跨越式高质量发展优势，享受更多大湾区城市群一体化发展红利，深度参与大湾区重大合作平台建设，进一步汇聚产业、资金、技术、人才等优质资源要素，为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间。

郭永乐 摄

物华天宝的绿美名城

从巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的“鸟的天堂”，到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群，再到大湾区连片面积最大的“海上森林”——镇海湾红树林……江门山林江河湖海生生不息，将“绿美”绣入高质量发展蓝图，与生俱来的物华天宝，扎实有力的生态建设，造就了独树一帜的比较优势，成为高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源。

推动海洋强市建设强势破局，在打造海上新江门上实现新突破。郭永乐 摄

湾区是滨海经济形态的载体平台，向海图强是建设世界一流湾区的重要使命。江门作为大湾区沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的城市，海域面积4880.47平方公里，拥有崖门和虎跳门两大出海口，大陆海岸线409.12公里、海岛352个、高等级航道252公里，这是江门经略海洋、挺进深蓝的突出优势，也是建设海上新江门的最大底气。

台山川岛辽阔的海面上，江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。“2023年起，我们陆续在台山川岛海域建设60个重力式深水网箱，项目全部建成后预计可投放泥猛鱼苗90万尾、石斑鱼苗190万尾，综合年收入预计可达1亿元以上。”江门市广通水产养殖有限公司负责人李德广说。

江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。图/张茂盛 张浩洋

去年以来，我市被列入全省7个现代化海洋牧场先行市之一，坚持“三线并进”加快构建全产业链现代海洋产业体系，连线连片打造渔港经济区，顺利封顶全省最大的单体渔获物集散交易中心，船舶与海工装备产业链2023年增加值增速达39.7%，全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号完工交付。加快建设海洋强市的航程上，江门潜力巨大、空间广阔。

高质量发展要想跑稳、跑快，离不开“森”呼吸。20世纪80年代末，江门成为全省第一个绿化达标市；2017年，江门获批成为国家森林城市。近年来，江门更是大力推进绿美江门生态建设，精准提升森林质量，全市森林面积达4308平方公里，森林覆盖率45.31%，森林蓄积量2644.22万立方米，均在大湾区城市群中排名前三。

“江门属典型的低山丘陵地貌，具有开展规模化林业、产业化发展的巨大潜力。这里的湿地广阔，不仅保存了大量乡土树种资源，还保留了大量的特色国家重点保护植物，具有系统开展‘山水林田湖草沙’绿美示范的资源禀赋。”中国科学院鹤山丘陵综合开放试验站副站长林永标说。

新会石涧水库。关锐荣 摄

绿美生态是推进碳达峰、碳中和事业的“富矿”。江门扎实将生态优势转化为经济发展优势，多措并举拓展生态价值实现机制，建设粤港澳大湾区首家“双碳”领域联合实验室——江门双碳实验室，挂牌营业全省第一个生态产品交易中心，积极推动生蚝、森林等碳汇交易，加快建设国家储备林。江门正利用绿美生态资源丰富的优势，充分塑造城市竞争新优势，引领绿色低碳可持续发展，为江门稳步实现“双碳”目标以及广大企业转型升级注入强劲动能。

水是生命之源，也是发展之泉。纵观江门境内，西江、潭江奔流不息，河流总数达749条，流域面积100公里以上河流有25条；水库544宗，水库容量合计约25亿立方米，全市已建水利工程共有7500多宗，占全省十分之一……2023年，江门入选全省推进全域水经济发展试点城市，重点抓好鹤山市青年水库“源林生态乐园”文旅项目、开平大沙山水茶乡全域农旅发展项目等9个试点项目建设，带动全市水经济蓬勃发展。

开平孔雀湖国家湿地公园。市水利局供图

“江门做到了水生态保护和经济发展齐头并进，水环境持续变好，水经济项目快速发展，老百姓亲水乐水、对水生态产品的需求被充分激活。”广东财经大学文化旅游与地理学院教授贺新春认为，江门通过万里碧道、水美乡村等水经济试点建设，为企业投资创造了良好的基础条件和营商环境。

工业立市的百年家底

1913年，江门制纸股份有限公司正式成立，标志着江门近代工业正式起航。往后的数十年间，江门河畔，工厂矗立，舟船如流，一派繁荣。新中国成立后，江门造纸厂、江门甘蔗化工厂、江门造船厂、江门电化厂等一大批企业在全国乃至亚洲都具有影响力。

亚太森博（广东）纸业有限公司生产车间。资料图片

江门，作为广东省传统工业基地，在岁月的坚守中，铸就了工业立市的百年家底。如今的江门拥有35个工业大类、142个工业中类、349个工业小类，工业门类位居全省前列。广东“十四五”制造业版图中，江门是广东全部20个战略性产业集群的布局城市，更是承担发展其中8个战略性产业集群任务的核心城市，被寄予厚望。

近年来，江门扎实推进“工业振兴”“园区再造”工程，加快培育更具竞争力的现代化产业体系，巩固提升支柱产业，重点发展智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品等产业集群，发展壮大新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保、盾构机、传感器、新型储能等产业；前瞻布局未来产业，重点发展人工智能、合成生物、氢能源等产业，让百年制造基业长青。

我市大力发展壮大安全应急等新兴产业，安全应急产业园成为我市高质量发展的重要载体。

数据是最硬核的广告语。2023年，江门三次产业结构比重为8.6︰46.1︰45.3。其中，工业对GDP的贡献率为60.2%，对GDP增长拉动率为3.31个百分点。制造业增加值增长6.2%，对全市规上工业增长贡献率为81.8%，支柱作用愈发明显。

众所周知，大湾区是全国制造业发展最密集的区域之一，寸土寸金的土地供给却成为不少城市制造业发展的限制。作为大湾区内唯一具备可大规模连片开发土地的城市，江门陆地面积占大湾区1/6，超过港澳深珠莞中六城面积的总和，拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区，大湾区唯一省重点支持建设的承接产业有序转移主平台。充足的工业用地为发展提供了可靠载体，也为企业实现梦想提供了广阔天地。

江门拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区。郭永乐 摄

工业投资决定着工业发展后劲。从量来看，2021年起江门工业投资的增长速度就保持在两位数，2023年，江门成为广东第六座工业投资破千亿的地市，近三年工业投资累计超2600亿元，年均增速超17%。从质来看，江门2023年先进制造业投资增长23.1%，增速比全省高4.9个百分点；技改投资大幅增长29.4%。整体呈现量质齐升的良好态势。

“工业投资代表一个城市的成长性，2023年工业投资规模突破千亿元，是江门过去一年拼经济、重招商、抓项目的缩影，也是江门深入实施大产业、大平台、大环境、大企业、大项目‘五大提升行动’取得良好成效的体现。”江门职业技术学院副校长蔡勇认为，2023年江门技改投资增长近三成，反映出新旧动能加快转换，为江门接下来大力推进新型工业化赢得更多主动。

投资者频频奔赴江门，用真金白银“投票”江门，与江门致力打造一流营商环境密不可分。全国工商联发布2023年度万家民营企业评营商环境，江门成为全国进步最明显的5个地级市之一，是广东省获此殊荣的唯一地级市。两个真实案例在业内广受好评：一个是中创新航，从签约动工到产品下线仅用400天；一个是隆基绿能，落户一年就平地建起一座全新的硅能源产业园。

中创新航江门基地投产以来，已成为中创新航集团发展势头最迅猛、产能产线最高效的生产基地。周华东 摄

隆基绿能鹤山项目建成后将成为全国排名前列的光伏组件等产品生产和出口基地。图为该项目效果图。

“我见证了‘江门速度’，也刷新了‘中创新航速度’，江门是懂产业、爱产业，懂企业、爱企业的，江门让我充满惊喜，我对江门充满期待。”中创新航科技股份有限公司董事长刘静瑜深感欣慰、振奋。

“选择江门作为公司开拓华南市场的桥头堡，正是看重江门优越的投资环境、良好的营商服务和丰厚的人文底蕴。”君乐宝乳业集团副总裁兼供应链事业群总经理黄亚芳说。

江门生产生活成本优廉，还是企业“总部+基地”“研发+生产”的理想城市。“装备制造企业有些环节不适合上楼，只能找土地资源空间充足的地方”，深圳市志奋领科技有限公司销售总监唐善斌考察江门后表示，“江门建设‘一楼工厂’很有优势”。深圳市利和兴股份有限公司董事长兼总经理林宜潘说：“我们研发总部在深圳，生产在江门，非常便捷，这是一种共享共赢的模式。”

通江达海的珠西枢纽

江门地处珠江口西岸，具有滨江临海双重优势，是粤港澳大湾区“承东啔西”的关键节点，毗邻港澳，与广州、深圳两大都市圈构成100公里的黄金等边三角形，珠西综合交通枢纽、大湾区西翼枢纽门户城市的蓝图在这里展开。

江门站。周华东 摄

1920年，台山籍华侨陈宜禧主导修建的新宁铁路全线通车，成为中国第一条完全自主修筑的民营铁路，开啔江门儿女“铁路梦”序幕；2020年，时隔百年后，珠西综合交通枢纽江门站正式建成运营，最高日旅客发送量7.14万人次，书写珠西枢纽时代篇章。

俯瞰江门大地，以江门站为代表的江门交通紧紧围绕高质量发展主线，不断稳进提质。如今的侨都大地，列车飞驰、车船交织、公路延伸、港口繁忙，一批又一批重大交通工程紧锣密鼓开工、竣工，加快构建内联外通现代化立体交通新格局。

随着黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成通车，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。

向北“通衢宽纵横”，广珠铁路、广珠城轨、南沙港铁路、佛开高速、广中江高速、江肇高速等交通大动脉通达“广佛都市圈”；向东“桥贯织经纬”，中开高速、中江高速即将直通深中通道，深江铁路飞跃珠江口两岸，实现通勤深圳一小时；向南“碧海架通途”，黄茅海跨海通道、珠肇高铁、江珠高速、银洲湖高速快速连接港澳，根本性改变江门大广海湾地缘格局；向西“大道越山丘”，江湛铁路和开阳、开春、江罗高速开啔大湾区面向粤西乃至大西南的辐射之门；对内“阡陌畅五邑”，江门大道撑起城市发展脊梁，国道G240、G325等加速城市内联。

值得一提的是，深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将于今年建成通车，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。“江门将全力抓好两条跨海通道出入口与江门周边路网高效衔接工作，着力做好中开高速三江互通、水步互通和赤坎华侨古镇互通等出入口与地方公路高效衔接，推动国道G228、国道G240及省道S386江门段快速化改造，谋划建设深江合作区至港邑绿色产业园快速通道。”市交通运输局相关负责人表示，还将重点谋划推进深南高速江门段、江肇第二高速等一批补短板、利长远的重大项目，让“大桥经济”效应发挥更充分、释放更彻底。

深中通道。南方+ 叶志文 摄

江通四海货，门泊万吨船。1月25日，崖门出海航道二期工程交工试航，进一步释放崖门出海航道作为国内不可多得的优良河海相连水域的优势，实现全潮通航1万吨级、乘潮通航2万吨级船舶，全面激活高质量发展的“黄金水道”。同一天，3万吨级泊位的华津码头正式啔用。江门港沟通内陆、面向海外有了质的变化和量的飞跃。

近年来，江门积极参与粤港澳大湾区港口群建设，建成华南地区最大的内河智慧码头——江门高新港公共码头；江门港逐步进入港城互促发展阶段，成为广东省第六个港口货物吞吐量亿吨大港，有效支撑和引领沿江临港现代产业集聚发展和转型升级。

建成后的江门高新港升级为大湾区与珠西区域连接的枢纽、通江达海的战略要冲。 郭永乐 摄

同时，鹤山珠西国际物流中心向着“卖全球、买全球”国际物流枢纽目标加速迈进。“近年来，我们推动江门北站延伸港口功能，发挥‘一中心连通三港口’优势，开通运行到深圳盐田、广州南沙、珠海高栏的铁水联运班列，常态化运营中欧等国际货运班列，直达欧盟以及RCEP成员国，开啔珠三角西翼与欧洲、东盟经贸往来的陆路新通道。”江门市珠西物流发展有限公司经理潘志远说。

珠西国际物流中心。珠西国际物流中心供图

“埋头”发展轨道交通、高速路网、港口码头的同时，江门也正“抬头”抢抓大湾区世界级机场群建设机遇。距离江门市界仅45公里的珠三角枢纽（广州新）机场按最高的4F等级建设，计划今年动工建设。正在建设的珠肇高铁江门至珠三角枢纽（广州新）机场段项目先行段建成后，由江门站出发至珠三角枢纽（广州新）机场仅需约30分钟。

侨联世界的中国侨都

江门是中国著名侨乡，530多万五邑籍港澳台同胞和海外侨胞遍布全球，是海外华侨华人观察广东乃至中国的重要窗口。2019年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确支持江门建设华侨华人文化交流合作重要平台。侨联世界的中国侨都，有着丰富的侨资源，成为江门高质量发展的侨动力。

以侨为桥，侨兴江门。华侨一个最重要的特点就是爱国、爱乡、爱自己的家人。江门随处可见由侨胞捐建的道路、桥梁、医院、学校，以侨命名的广场、以侨为主题的公园、以侨资为主的企业遍布五邑。据统计，江门现有侨资企业4000多家，累计投资总额超470亿美元。

侨资源是江门推进高质量发展的重要战略资源、融入新发展格局的关键优势。近年来，我市扎实推进“侨都赋能”工程，坚持经济聚侨，不断提升经贸合作功能，持续改善国际化营商环境，搭建惠侨引侨优质平台，让“侨牌”真正成为助推高质量发展的“王牌”。

我市大力推进中国（江门）“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区建设。江海区委宣传部供图

我市加快推进中国（江门）“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区等建设，持续为华侨华人前来江门创新创业、学习生活提供更有力的支撑；深入推进便利华侨华人投资制度改革试点工作，合格境外有限合伙人试点（QFLP）、便利“外国人来华工作许可证”申办、省级“人才优粤卡”、灵活引才机制等4项省级支持事项率先落地；实现外籍人员工作许可和居留许可的“业务一窗受理、证件一次办结”，办证时限从14天缩短至7个工作日；建立了全国首个便利华侨华人投资税收服务中心，为侨商提供便利化、精细化的一站式税收服务。

近年来，我市还不断擦亮侨务工作品牌，联合清华大学成功举办梁啔超先生诞辰150周年系列活动，弘扬“自强不息、厚德载物”的君子文化；2023华侨华人粤港澳大湾区大会在我市举行，全世界通过江门窗口见证侨乡优秀文化魅力、大湾区发展活力和中国改革开放成就；“少年中国说”2023狮王邀请赛以龙狮为媒，成为凝聚海内外中华儿女“根魂梦”的文化纽带。

近年来，我市还不断健全为侨法律服务体系，持续加强“法+侨”“检+侨”“司+侨”联动，首创“深圳+江门”新型区域仲裁合作模式，建成深圳国际仲裁院江门中心，成立中国（深圳）证券仲裁中心江门联络处、深圳国际仲裁院江门中心金融工作部、华侨华人国际商事调解中心等三大争议解决平台。江门市五邑公证处、台山市公证处被确定为远程海外视频公证试点机构，与我国196个驻外使（领）馆共同开展远程视频公证业务试点工作。

我市不断健全为侨服务体系，江门市五邑公证处等机构被确定为远程海外视频公证试点机构。

此外，我市通过“小切口”推动涉侨立法，发挥全国人大常委会法工委基层立法联系点作用，持续向国家最高立法机关传递侨声，2023年以来，参与7部国家法律的意见征集，侨资企业所提意见被写进《中华人民共和国科学技术进步法》；出台《关于进一步发挥侨资源优势促进高质量发展的决定》以及全国首部专题为促进华侨华人文化交流合作的地方性法规《江门市华侨华人文化交流合作促进条例》，为华侨华人文化资源保护与利用、文化交流合作平台建设提供坚实法律保障。

来源：江门日报

文章编号: e07db9638efa20df7facd2478af6e45b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (证书领取倒计时10天!领取保护中华白海豚荣誉证书+海豚纪念礼品!) 2024-02-28 百分竞赛   百分竞赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMyOTAzMw==&mid=2247485054&idx=1&sn=6216747206ec521674cbb2f5df7e896a&chksm=c0f82698f78faf8e93ea55f1a16064812bee89fb9857099c9ed63fd0f11c427f6e52d9476c2c#rd

报名方式 

Registration method 

   长按扫描上方二维码,即可报名! 

活动背景 

Activity background 

          中华白海豚是我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海上精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。1997年,中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。目前,其濒危程度日益严峻。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,而中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、 公益性事业,需要全社会各方力量共同参与。为引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、 关心、参与中华白海豚保护,进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与到中华白海豚的保护中来。 

组织单位 

Organizational unit 

   主办单位: 

   中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

   简介: 

   水生野生动物保护分会是经民政部批准成立的公益性社会团体,其主要任务是:通过各种途径的宣传教育和科学普及活动,组织调动社会力量,拯救珍稀濒危水生物种,保护生物多样性,推动我国水生野生动物保护事业与社会主义市场经济的协调发展。 

活动文件 

Activity  file 

活动流程 

Activity process 

   活动名称 

   全国青年保护中华白海豚宣传行动 

   活动主题 

   保护中华白海豚,维护海洋生物多样性! 

   报名阶段 

   报名时间:即日起-2024年3月8日 

   报名方式:线上报名,通过微信公众号【跳动星球】报名活动! 

   参与阶段 

   积极传播活动理念,每邀请一位参与者通过自己的海报报名成功,贡献值+1 

   证书领取 

   证书领取时间:2024年3月9日-2024年3月10日 

   届时会通过QQ群、微信公众号、短信等方式通知领取活动证书及纪念品。 

活动奖励 

Activity   reward 

   一、荣誉证书 

   二、纪念品 

报名海报 

Sign up posters  

      点 

      击下方阅读原文,立即报名! 

文章编号: 470e007e6450ff27535c7721aa41a40f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (错峰出游 | 三娘湾看海豚 犀丽湾赶海,赏德天瀑布,赏析壮乡山水明仕田园) 2024-02-28 龙翔国旅转山者旅行   龙翔国旅转山者旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU0MjIwNw==&mid=2247490634&idx=1&sn=8bc25d2adddc4b3038e390b80881bd77

推荐理由: 

1、轻松休闲可以睡到自然醒,不赶时间 

2、深入体验海港渔民生活【犀丽湾赶海】 

3、走进‘海上大熊猫’故乡,近距离接触海豚 

4、走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布德天瀑布和明仕田园 

5、特别安排海景餐厅享受美食盛宴【海鲜大餐】 

山海之境

三娘湾 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民… 

中华海豚之乡—三娘湾

三娘湾,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 犀丽湾  

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

白浪滩 

✔️世界上较罕见的“黑金沙滩”之一,富含钛矿;

✔️中国最美旅游休闲目的地、中国十佳海洋旅游目的地等称号;

✔️可玩项目沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等;

✔️中国最大的海滩,沙质细软,因含钛矿而白中泛黑;

✔️钛沙浴是最简单、最直接的天然美白方法; 

白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。远看白浪滩景区碧海蓝天相接,风景优美,游人如织,热闹非凡。游客们沿着海边漫步,欣赏着美丽的海景,感受着海风拂面的惬意,不少游客还携家带口,在细腻柔软的沙滩上尽情嬉戏,尽情享受阳光和海浪的洗礼。 

 长流仙境  

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

深度体验

出海看海豚 

犀丽湾赶海 

沙洲发呆 

摄影打卡 

海鲜盛宴 

# 

行程速览 

day1:全天南宁集合 

day2:南宁--德天瀑布 

day3:德天瀑布-明仕田园--三娘湾 

day4:出海看海豚--犀丽湾赶海 

day5:白浪滩自由行--南宁 

day6:南宁散团 

 行程详情 

Detailed itinerary 

01 

全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

初识南宁 

全天餐:自理   住宿:南宁舒适酒店标间 

02 

南宁--德天瀑布 

7:30早餐 

8:00集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项 

11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐 

12:00左右前往徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

18:00出景区后前往酒店安排入住。 

跨国瀑布 

全天餐:自理   住宿:德天三钻酒店标间 

03 

德天瀑布--明仕田园--三娘湾 

7:00早餐后出发明仕田园自由行, 

7:30左右大大明仕田园南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

11:30集合出发钦州三娘湾, 

16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,或者徒步900米到达犀丽湾海滩,在海滩上发呆守候日落 

长留仙境 

全天餐:自理   住宿:当地三钻酒店标间 

04 

三娘湾自由行(出海看海豚)-犀丽湾赶海 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。 

遇见粉海豚 

全天餐:自理   住宿:当地三钻酒店标间 

05 

白浪滩自由行--南宁 

上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后集合前往白浪滩,白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。防城港著名海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区。

下午14:00左右集合开始返回南宁 

亲密海滨 

全天餐:自理   住宿:南宁酒店标间 

06 

南宁酒店散团 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别,期待大家的作品哦! 

 费用详情 

consumption itinerary 

团期:3.15-3.20   4.30-5.5(五一节) 

成人价:2380元/人  、儿童价:1480元/人(不含门票和住宿) 

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。 

费用包含 

1、全程五晚住宿费; 

2、当地往返正规旅游用车费 

3、出海看海豚船费; 

4、门票:德天瀑布门票; 

5、一餐海鲜大餐; 

费用不含 

1、全程餐费,现场AA,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外); 

2、全程可能产生的个人消费,如赶海所得海鲜加工费等 

3、往返大交通费用(可免费提供代订服务:往返1100元左右); 

4、单房差900元/人(无自然单房差)。 

5、德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 上沙督岛船费 

【赠送项目】 

1:户外保险一份: 

关于退团 

1.报名后于出发前7天退出活动者,将退还活动全额的50%; 

2.报名后于出发前3天退出活动者,活动费用的全额将无法退还。 

其中已产生的费用不予退还,如:代办船票、签证、订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失; 

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

温馨提示 

【装备提示】 

1.凉鞋或者运动鞋等; 

2.水壶水袋,垃圾袋,毛巾(湿巾)、纸巾; 

3.防晒用具、雨具; 

4.身份证,足够现金。 

【注意事项】

1.注重环保,不乱扔杂物。(每人自备一杂物袋)塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出; 

2.尊重当地的风俗习惯; 

3.遵守活动方案和计划,不随意离队,行程变化必须通知领队并得到领队同意; 

4.严禁擅自冒险行动,不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负; 

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担; 

6.队员之间必须相互体谅,相互帮助,有重大决定或提议由大家协商解决; 

7.请严格遵守集合时间; 

8.再次强调保险必须统一购买。 

活动注意事项及要求 

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;

2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;

3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;

4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;

5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;

6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。 

文章编号: f50871364ab5e9edd4ac0ada2e77df10
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (大湾区五年绿意涤荡 一流美丽湾区日渐成形) 2024-02-28 夏威夷中文台   夏威夷中文台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247563732&idx=2&sn=cbee8565a924af999a15d19ca61fe333&chksm=ec2c7783db5bfe95e8c65616622a7bb6c42c604691e1777fd6f1f2d3acccb11f7900648d73c2#rd&

大湾区五年绿意涤荡 一流美丽湾区日渐成形

2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年,记者连日采访了解到,粤港澳生态环境保护合作机制日臻完善,生态环境保护取得明显进步,一个位于南海之滨的国际一流美丽湾区正日渐成形。

位于粤港澳大湾区地理几何中心的广州南沙(资料图)。

广州市南沙区政府 供图

据悉,五年来,大湾区从重点整治转变为系统治理。粤港澳在“一国两制”的框架、“一点两地”的使命推动下,共同设立环保合作小组,对环境空气质量检测、气候变化、跨境河流整治、危废物处置、土壤治理修复等热点生态问题开展合作,做到定期交流。

其中,粤港澳共同参与泛珠江三角洲区域生态环保工作,共同完善珠江三角洲区域空气监测网络,共同完善区域生物多样性保护系统,推动沿海红树林、中华白海豚、黑脸琶鹭等特色野生动植物保护;形成全面水治理体系,水资源污染防治合作体系不断深化。

2023年8月19日举办的粤港澳大湾区生态环境保护工作座谈会再次强调,要加强粤港澳沟通交流,协调建立更加完善、紧密、务实的工作机制,开啔粤港澳生态环境保护合作新篇章。

粤港澳还同步推进生态工作与经济社会建设,利用高效的市场机制,化生态优势为绿色低碳发展优势,发挥国内国际双循环效力。其中,粤港实施“清洁生产伙伴计划”,设立“清洁生产伙伴标志”,表彰数百家港资企业;粤澳(江门)产业合作示范区建设有序推进……

同时,粤港澳还成功探索粤港澳碳标签互认机制,促进粤港澳低碳消费,帮助大湾区产品在国际竞争中把握低碳机遇。

此外,大湾区的绿色金融改革创新持续深化,由广州、深圳、香港、澳门联合成立的粤港澳大湾区金融联盟2020年9月成功揭牌。

五年来,环保合作工作模式的顶层设计不断强化。《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》《内地与澳门特别行政区环境保护合作安排》等一系列重要文件陆续签署实施。特别是《粤港澳大湾区生态环境保护规划》的编制实施,进一步明确以“生态优美、蓝色清洁、健康安全、绿色低碳、治理创新、开放共享”为基本原则,差异化、共同合作的生态环保任务。

五年间,粤港澳联合举办大湾区世界环境日嘉年华、生态环境高端论坛等生态文明建设活动,成立粤港澳大湾区自然教育联盟、绿色发展联盟、环保产业联盟、生态绿化城市联盟等合作平台。

经过不懈努力,粤港澳大湾区生态环境质量持续改善,作为高质量发展底色的“生态绿”更加鲜明。广东省生态环境厅厅长徐晓霞表示,粤港澳将创新推动重点领域规则衔接、机制对接,探索出台生态环境保护“湾区标准”清单。

徐晓霞指出,接下来,广东将对标美丽中国先行区的目标要求,全面深化粤港澳生态环境保护工作,携手推动国际一流美丽湾区建设取得更大进展。

(中新网 王坚)

文章编号: 7c7bc6bb3ba22239513a9e1aeb4a29e4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (大湾区五年绿意涤荡 一流美丽湾区日渐成形) 2024-02-28 夏威夷中文台   夏威夷中文台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247563732&idx=2&sn=cbee8565a924af999a15d19ca61fe333&chksm=ec2c7783db5bfe95e8c65616622a7bb6c42c604691e1777fd6f1f2d3acccb11f7900648d73c2#rd

            大湾区五年绿意涤荡 一流美丽湾区日渐成形 

  2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年,记者连日采访了解到,粤港澳生态环境保护合作机制日臻完善,生态环境保护取得明显进步,一个位于南海之滨的国际一流美丽湾区正日渐成形。

位于粤港澳大湾区地理几何中心的广州南沙(资料图)。 

广州市南沙区政府 供图 

  据悉,五年来,大湾区从重点整治转变为系统治理。粤港澳在“一国两制”的框架、“一点两地”的使命推动下,共同设立环保合作小组,对环境空气质量检测、气候变化、跨境河流整治、危废物处置、土壤治理修复等热点生态问题开展合作,做到定期交流。 

  其中,粤港澳共同参与泛珠江三角洲区域生态环保工作,共同完善珠江三角洲区域空气监测网络,共同完善区域生物多样性保护系统,推动沿海红树林、中华白海豚、黑脸琶鹭等特色野生动植物保护;形成全面水治理体系,水资源污染防治合作体系不断深化。 

  2023年8月19日举办的粤港澳大湾区生态环境保护工作座谈会再次强调,要加强粤港澳沟通交流,协调建立更加完善、紧密、务实的工作机制,开啔粤港澳生态环境保护合作新篇章。 

  粤港澳还同步推进生态工作与经济社会建设,利用高效的市场机制,化生态优势为绿色低碳发展优势,发挥国内国际双循环效力。其中,粤港实施“清洁生产伙伴计划”,设立“清洁生产伙伴标志”,表彰数百家港资企业;粤澳(江门)产业合作示范区建设有序推进…… 

  同时,粤港澳还成功探索粤港澳碳标签互认机制,促进粤港澳低碳消费,帮助大湾区产品在国际竞争中把握低碳机遇。 

  此外,大湾区的绿色金融改革创新持续深化,由广州、深圳、香港、澳门联合成立的粤港澳大湾区金融联盟2020年9月成功揭牌。 

  五年来,环保合作工作模式的顶层设计不断强化。《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》《内地与澳门特别行政区环境保护合作安排》等一系列重要文件陆续签署实施。特别是《粤港澳大湾区生态环境保护规划》的编制实施,进一步明确以“生态优美、蓝色清洁、健康安全、绿色低碳、治理创新、开放共享”为基本原则,差异化、共同合作的生态环保任务。 

  五年间,粤港澳联合举办大湾区世界环境日嘉年华、生态环境高端论坛等生态文明建设活动,成立粤港澳大湾区自然教育联盟、绿色发展联盟、环保产业联盟、生态绿化城市联盟等合作平台。 

  经过不懈努力,粤港澳大湾区生态环境质量持续改善,作为高质量发展底色的“生态绿”更加鲜明。广东省生态环境厅厅长徐晓霞表示,粤港澳将创新推动重点领域规则衔接、机制对接,探索出台生态环境保护“湾区标准”清单。 

徐晓霞指出,接下来,广东将对标美丽中国先行区的目标要求,全面深化粤港澳生态环境保护工作,携手推动国际一流美丽湾区建设取得更大进展。 

(中新网 王坚) 

文章编号: 2da576c90d44c5cdbf2c9f2f96ccbc7d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (央视聚焦!台山这样倾力守护“海上大熊猫”) 2024-02-27 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669229755&idx=2&sn=aa476a29c6f71dadcc8cfbd116a94fc5

2月27日 

    CCTV12央视社会与法频道《热线12》 

    播出《广东台山:“海上大熊猫”背后的倾力守护》 

聚焦台山多部门联合 

将惩治违法犯罪 

与修复海洋生物多样性有效结合 

维护海洋生态 

守护好中华白海豚的生存环境 

下面就跟着央视的脚步 

一起看看吧! 

识别二维码看完整视频 

台山发布编辑部 

编辑:邓嘉文 

来源:台山发布整理自央视频 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

文章编号: b61450e5d27946dc022654198f48b29
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (火爆持续!360°沉浸式体验!解锁全新的港珠澳大桥打开方式!登蓝海豚岛见证世界工程,真纯玩包午餐) 2024-02-27 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651053365&idx=2&sn=5009acd916e517ce69096c7bf1e0b1e3

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩~ 

想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

港珠澳大桥游 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

珠海城市阳台观景平台 

海天庭院,岭南文化建筑 

￥239起 

全程纯玩0购物 

含午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

                     小众打卡点 制霸朋友圈 

                  登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

                在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

                港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

                值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

                拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

                    蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                         一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

                 该岛是港珠澳大桥中 

                 距离珠海岸线最远的人工岛 

                 ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

                 10.5万平方米 

                 。 

                  揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

海天庭院位于公园北部,占地面积约3800平方米。建筑内容包括月亮门、茗香馆、映翠轩、碧澜轩、连廊等。 

海天庭院的独特魅力 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

                < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 

    < 台山地区 > 

文章编号: 40fa97fe1f5eb328daf35356225990d0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (那琴半岛:一个不可复制的美——广东的浪漫度假圣地那琴半岛、广东最美渔村——大澳渔村一天游) 2024-02-27 化州牛一驴友团   化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455197652&idx=2&sn=fdf001d65e6e0d9d880f10f49e566c19

【活动时间】逢周末组团(独立成团可按要求时间出团,价格另议) 

【活动费用】成人199元/人 

【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费 

【报名方式】姓名+身份证号码+联系号码 

【报名热线】 

牛团长:13922042139(教育网62139) 

杨勇:13432942762(教育网692762微信同号) 

身未动,心已远,只因美景在身旁 

不可复制的天然之美 

——【中国台山】那琴半岛 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩 

从沙滩望向坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾 

一边是垒得高高的山石 

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

海水湛蓝而深沉 

在海风的轻抚下,海面微微颤动 

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻 

底下一定藏着数不尽的宝藏 

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施 

乘坐双人极速摩托艇出海 

在白马湾冲浪... 

总有一项令人心动~ 

国际婚纱摄影基地 

这里是一个婚纱拍照圣地 

有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂 

简直唯美得不像话 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人 

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境 

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的 

浪漫、恒久爱情新地标 

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~ 

海水泳池

       全度假式装修风格 

       畅游泳池中 

       仿佛一不小心掉进大海 

沙滩漫步

大澳渔村 

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口, 

这里深厚的渔家文化特色, 

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 

明清大澳鼎盛时期, 

店铺达数十间, 

繁华富庶的景象胜似都市, 

与广州“十三行”并称“十三行尾”。 

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等, 

是广东最美乡村之一。 

村口雄踞一牌坊, 

上面“大澳”两字, 

传说由乾隆皇帝御笔亲书。 

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌, 

街上完好地保存着80多户古渔家小屋, 

走在大街上, 

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。 

大澳渔村的落日余晖非常惊艳, 

傍晚时分,天色暗沉, 

原本明亮的天空泛着幽蓝, 

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。 

欣赏完落日后, 

还能在夏日晴朗的夜晚, 

吹着风看星星, 

绝对够浪漫。 

北有大漠孤烟亘古直, 

南有大澳渔火千年明。 

若你无法远赴感受大漠的风沙, 

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧! 

沿着商会大楼往村尾走,

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前, 

这就是大澳渔家民俗风情馆。 

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、 

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品…… 

各类展品让人应接不暇。  

【行程安排】 

   早上指定时间地址集合上车,前往东平镇(车程约3小时),感受东平小镇、淳朴大澳渔村公园, 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园(车程约0.5 

   小时),抵达后,自由活动,游客们可在这里拍照欣赏美景。(游览约3小时)【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后,指定时间集中返回化州。 

服务标准: 

一、团费包含: 

1、【成人收费】:199元/人 

(1)交通:空调旅游车每人一正位 

(2)用餐:全程不含餐。 

(3)门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理)。 

(4)导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外)。 

(5)保险:含旅行社责任险。 

2、【儿童收费】:159元,1.2-1.5米以下(不含1.5米)的儿童执行儿童收费,此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。 

3、【婴儿收费】:98元,1.2米以下(不含1.2米)此收费包括车位、导游服务费用(不含景点门票费用)。 

二、团费不含: 

(1)、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

(2)、旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等); 

(3)、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。 

      免责声明 

报名须知 

1、外出旅游,随身携带身份证等具有证明身份作用的证件,到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策,组织者没有赔偿义务; 

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外,活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务,不承担任何法律和经济责任; 

3、开展活动前,活动组织方协助队员购买旅游意外险,需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方,由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的,活动过程中的一切风险由队员本人负责;对于已经购买保险的队员,一旦出险,组织方有义务协助队员向保险公司索赔,但不承担任何法律和经济责任; 

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中,若队员因为个人原因(如身体抱恙、体力不支等)退出,由此额外产生的所有费用自理,组织方亦无义务退还活动经费; 

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病,并根据个人的身体条件自备常用或应急药品; 

6、活动组织方有权根据实际情况,在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序,如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等,由此产生的一切费用由客人自理,组织方配合客人协调处理; 

6、活动过程中各队员要听从领队的安排,活动过程中充分发扬团队合作精神,积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念; 

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带,随身带好自己的行李物品,谨防小偷、扒手;游玩过程中,在不能确保安全的情况下,绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动;活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任; 

8、倡导“绿色出行、文明出行”,活动中不能丢弃垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,尽可能减少产生垃圾的行为,努力做到“留下的只是你的脚印,带走的只是你的好心情”; 

9、活动过程中,若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助; 

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念,准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行;对于无故迟到15分钟或以上者,以自愿放弃参加活动处理。 

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保,如要参团需有成人陪伴、且身体健康。 

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失,我俱乐部概不负责之。 

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款;以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。 

化州牛一驴友团 

周末会不定时组织短途游 

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南 

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国 

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等 

每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯 

文章编号: 9cc75d46f6a08d740d4423ac155920b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (3月2/9/16/23/30日徒步凤凰径第三段、登香港第二高峰凤凰山、打卡昂坪市集天坛大佛、香港威尼斯大澳村) 2024-02-27 蚁徒   蚁徒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NjkyMw==&mid=2247510407&idx=6&sn=9d9fbd4a261d8393c3349e89f09761b3

凤凰径以凤凰山为名,凤凰山英文名为「Lantau Peak」,音译便是「烂头山」,源于其山顶状似一凹陷的头部;香港开埠之前,当地村民一直以「烂头」称之,直至19世纪英国人来到后,他们甚至以「烂头」为大屿山命名。 

第三段从伯公坳上行至凤凰山,「伯公」即「土地」之意,中国人相信是保护当地居民平安的守护神,从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山,沿途多为石阶,而且路况跟大东山相似,只要能找到个人的节奏,要走完这一段路并没有想象中艰辛。

凤凰山高耸入云,在山中容易遇到云雾缭绕的状况,如入仙境一样,令人着迷;

从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下,即到达昂坪市集,走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成,每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。

起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」,柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》,具宗教色彩之余亦配合郊野环境。 

除了心经简林,你可以在昂坪市集逛吃逛吃,还可以打卡全球最高的户外青铜坐佛,朝向北京,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平! 

在这里有小伙伴想体验昂坪360缆车下山可自行安排,全程约25分钟,缆车分为三种类型:标准/水晶/全景,区别在于车身透明程度。 

全景缆车底部和四⾯都是全透明落地玻璃,全方位俯瞰山海,强烈建议下山选择全景缆车,日落光线好,拍照也好出片。 

大澳,港版“威尼斯”,位于大巧山深处海岸边。曾是香港主要渔港和渔盐业重地。

还记得电视剧《大澳的天空》,这里有纯粹的自然风光,惬意的慢生活,好悠闲好chill,氛国有点像台湾南部。房屋色彩缤纷,各种好看的壁画涂鸦,当然少不了各种美食,这里也是中华白海豚出没地,可乘船出海看海豚。 

行程安排 

08:20  福田口岸11号门集合过关 

08:40  领队带领下乘车前往徒步起点 

10:20  到达徒步起点,热身后开始徒步香港第二高峰凤凰山 

12:00  登顶凤凰山,山顶午餐 

13:30  下到昂坪市集心经简林,大家可以自由活动,可以逛逛昂坪市集、天坛大佛、宝莲寺等 

14:30  乘座公交车前往大澳渔村,打卡香港威尼斯,车费自理。如有小伙伴不想去,则自行从昂坪市集乘车返回东涌。 

16:30 大澳渔村解散返回口岸 

费用说明 

活动费用:160元/人 

活动日期:3月2/9/16/23/30日 

【费用包含】 

1、去往徒步起点的车费 

2、领队费 

3、境外活动保险费 

4、组织费 

【费用不含】 

1、不含午餐,敬请自备午餐 

2、不含回程车费,敬请自理 

3、不含昂坪市集到大澳的公交车费 

【报名退出说明】 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常,个人原因退出,将承担全部活动费用。 

出行准备 

适宜人群

1)本次活动不接受孕妇参与; 

2)本次活动可报名的年龄范围为5-65岁。 

证件要求 

必须携带身份证和港澳通行证,并确保香港签注有效期超过活动出发日期7天以上,如因签注问题不能过关费用不退还。 

行前准备 

1)必备装备:30L左右背包,徒步鞋/运动鞋,头灯手电,替换衣物,牙刷毛巾、睡袋等 

2)可选装备:帽子,太阳镜,相机,防晒霜等 

3)食品和水:少量干粮、水果、补充能量食品(巧克力、牛肉干、能量棒、榨菜等),水1L(根据个人喝水量增减)、功能饮料500ml。 

4)电子设备:手机及充电器、相机、电源转换插头。 

以上物品个人可根据自身情况增减。 

温馨提示

1)建议自带垃圾袋,带走各自产生的垃圾。 

2)建议带几百港币或人民币,过关处也可以兑换。 

3)建议可以开通运营商漫游套餐。 

4)八达通带好,香港坐车坐船用,或到香港再买。 

5)带单反要慎重,请评估重量即体力。 

6)旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

7)我司可以根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览的先后顺序作合理的调整 

8)旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

你问我答 

1)如何区分个人签注和团队签注? 

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

2)如何知道签注有没有过期? 

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

3)能否代办通行证和签注呢? 

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

5)去到香港能不能使用RMB? 

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。 

6)没有港币怎么办? 

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

7)香港上网的问题? 

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐。 

有些路走下去 

会很苦很累 

但是不走会后悔 

蚁徒中国 

永不止步! 

驴行天下  

一直被模仿  从未被超越! 

蚁徒用脚丈量世界! 

图片:部分来源摄图网与网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。 

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。 

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所. 

文章编号: ab6e42bea913fc5315e5e70b774c89be
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (360°观赏港珠澳大桥,尽情拥抱大海!) 2024-02-27 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650216032&idx=4&sn=ac78c4def7b1eb4c8e9b888e182d91ba

珠海的大海是充满诗意的 

珠海的海岸线是风情万种的 

珠海的浪漫是处处可见的 

不妨带着最爱的人 

来这里与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                         浪漫海湾号 

                         “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                  九洲湾一号 

                  “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                 “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

                 如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

隆重推出全球首部海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游 

或是好友聚会、全家总动员 

都可以安排起来! 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

①乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

②穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

                 ③海上剧场 无边的演绎 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

             · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

④跨越世纪 讲述传奇故事 

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

            随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

             · 

⑤难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

             · 

想象一下,当海风微微拂面 

眼前是流光溢彩的演出 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

               演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

珠海的夜,越夜越精彩 

人生总得看一场海上实景光影剧 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 765f65687ec44dede66a622cff8cea10
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (港版《胡桃夹子》梦幻新经典) 2024-02-27 和平文化   和平文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ0NTczNA==&mid=2247513185&idx=1&sn=9cdc93c627b9762e0f5e3efa045caff7

由香港芭蕾舞团艺术总监卫承天以20世纪初香港为背景改编的圣诞经典《胡桃夹子》再现舞台。这套获颁香港舞蹈年奖2022「杰出编舞」及「杰出舞台和服装设计」的圣诞必看舞剧,2023年12月15至30日在香港文化中心大剧院演出19场。打开大宅甘棠第的大门,醒狮、人力车、长洲抢包山、皮影戏、前九广铁路钟楼、美味点心等尽收眼底,嘉丽及一众角色将芭蕾经典糅合香港历史风土,致敬本地文化的同时,令这一舞影中流露浓浓香江情的合家欢节目幻化为与挚爱亲友欢度节庆的新经典。 

△ 港版《胡桃夹子》名场面:醒狮在长洲太平清醮的包山前跳舞助兴(Tony Luk 摄) 

卫承天及团队倾力制作的《胡桃夹子》,以精妙的芭蕾语言和舞台美学打通文化经脉,呈现属于香港的年度节庆演艺盛会。 

在其乐融融的平安夜派对上,主角嘉丽收到精美的胡桃夹子玩偶为圣诞礼物,胡桃夹子其后化身王子,带着嘉丽及哥哥费殊游历奇幻世界,妙趣人物与熟悉场景接连出现:与灵感来自江洋大盗张保仔的老鼠王军团激战连场,结交各方好友,更碰上多姿多彩的香港野生动植物如孔雀、丹顶鹤、凤头鹦鹉、蜂鸟、中华白海豚甚至白虎,《胡桃夹子》将本土文化与冒险奇想共冶一炉,炮制连连惊喜。著名设计师布里埃拉·季列索娃和区宇刚操刀打造超过5台富丽堂皇的布景,并与执行服饰设计师庄惠玲为剧中300多个角色精心设计多达240套服装。 

△ 嘉丽(舞者:酒井那奈)喜获赠礼(Conrad DyLiacco 摄) 

率先映入眼帘的嘉丽一家之居所,乃是本地观众熟悉的甘棠第。何东爵士胞弟何甘棠是这栋1914年落成的古典建筑风格大宅的第一位业主,直至1960年,这里一直是何氏家族住所,现时则辟为孙中山纪念馆。在《胡桃夹子》第一幕派对中,除何东爵士是重要来宾外,孙中山和夫人宋庆龄皆是宾客,而打扮神似电影明星阮玲玉的上海名伶则坐人力车进入这座美丽的大宅,路上还遇见街边卖炒栗子的小贩。 

在嘉丽家的圣诞派对上,宾客服装混合中西风格,展现20世纪初香港中西文化汇聚的一面。传统的胡桃夹子故事均有杜西米尔这个角色,嘉丽手里的胡桃夹子玩偶即为这位魔术师所赠。而在港版《胡桃夹子》中,杜西米尔变身为身穿中式长衫的道师傅,他的侄子亦来到派对,并与嘉丽共堕爱河,其后变成胡桃夹子王子。 

派对上,道师傅带来一套皮影戏道具,为宾客和孩子们表演胡桃夹子与邪恶老鼠王之间的对决。皮影戏剧场灵感源自本地临时搭建的粤剧竹棚剧场。道师傅还带来两套等身大人偶,其中一套从大花瓶中现身的是寓意财富和长寿的牡丹花人偶与丹顶鹤人偶;另一套则是老少咸宜的猴王人偶。 

△ 道师父带来的寓意长寿的丹顶鹤人偶(舞者:尊尼芬·斯纳) 

△ 嘉丽家的平安夜派对上,道师父带来的孙悟空人偶(舞者:郭艾弼)正在表演(Tony Luk 摄) 

作为香港的象征,紫荆花少不了出现在这旖丽的制作中。舞剧的第二幕以盛开的紫荆花为背景,当中的花之华尔兹由12朵美丽的紫荆花共同演出。 

△ 第二幕的花之华尔兹由12朵美丽的紫荆花共同演出,中为晨露仙子(舞者:汪庆欣,Tony Luk 摄) 

两个标志性的香港景观:维多利亚港和太平山,亦在第二幕出现。故事高潮处,邪恶的老鼠王军团乘坐海盗船杀临维港,与胡桃夹子和他的玩具士兵进行了一场史诗般战斗。 

△ 老鼠王军团与胡桃夹子玩偶士兵决斗掀起高潮。港版《胡桃夹子》旨在为「我城」立下庆典(Conrad Dy-Liacco 摄) 

决斗之后,嘉丽和胡桃夹子王子来到雪竹魔法森林,遇见冰雪国王和冰雪皇后。 

△ 冰雪国王、冰雪皇后(舞者左起:Garry Corpuz、杨睿琦)一曲双人舞让人屏息静气(Conrad Dy-Liacco 摄) 

△ 灵感来自香港动植物公园的竹林雪夜群舞令人惊叹(前排舞者左起:王玥、张雪宁,Mak Cheong Wai 摄) 

港版《胡桃夹子》要呈现的不是历史,而是以香港作为脉络和背景,即将成年的女孩的一场梦。 

△ 「舞动点心」由点心妈妈(上,舞者:Luis R. Torres)主演,扮演不同美味点心的小舞者从她巨大的点心笼裙中跳将出来,观众席上一片笑声(Tony Luk 摄) 

【本文图片由香港芭蕾舞团提供】 

从我们在维港内外 

为你捕捉剧变中国全景图背后的微表情 

或许陌生 

却不失真

长按二维码关注我们 

文章编号: 8231a93e52723c16450660215a69fb0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【秘境港澳】广州+深圳+香港+澳门(住一晚)+珠海+江门+开平+阳江+升级两晚北洛秘境度假区纯玩双卧8日游) 2024-02-27 旅游尾单上海总群   旅游尾单上海总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0NjEzMQ==&mid=2247524918&idx=2&sn=c0fa52019723adea44ce3e6fc3e08aca&chksm=ceab0faaf9dc86bc811b205f6e4518a53e7f781aaa91f63879fb764dff7e49f623a0d3422a38#rd

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万上海人进群 

群内每天更新上海372家旅行社特价线路 

爆款推荐 

港澳秘境纯玩双卧8日游 

行程特色 

1、度假定制首选【纯玩  0 推荐】,广州进出 

2、专业操作 ,行程安排恰到好处轻松完美游。 

3、景区体验 :追忆黄埔军魂-黄埔军校 ,走进岭南人家-传承岭南文化,亚洲赌城-威尼斯人,观世界最大钻石5D灯光秀,游全国规模最大-侨乡旅游度假区,叹中国夏威夷康养-海陵岛,打卡全程网红景点 

4、餐饮升级 :打卡各地特色风味餐:香港/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜大盘菜等; 

5、惊喜体验:升级1晚澳门住宿+连住2晚海陵岛网红北洛秘境度假区; 

6、独家游览耗资66亿元打造的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区+【民国风换装旅拍】; 

班期价格 

2024年 

3月10/17/24/31 

4月7/14/21/28 

成人双卧8日:2680元/人 

儿童双卧:1980元/人 

升级双高+900/人 

往返升级双飞现询~ 

单房差:480元/人 

具体车次以票面信息为准! 

出行准备:

1.港澳通行证:办理时间约7个工作日,一定要提前办理。签注有G(个人签)和L(团队签)现在都可以自助通关了。 

2.电话卡与网络流量:电话要提前开通国际漫游,否则,你的电话除了拍拍照,想发个动态或者朋友圈,就等回家了再说吧。也可提前买一张港澳旅游电话卡(带流量的电话卡)。港澳旅游电话卡某宝和某多多上有售,花钱不多,到时一激活即可在港澳打电话,也可以上网。 

3.换币:澳门香港支付宝基本都能用,银联卡也能刷。澳门葡币和港币通用的。 

4.转换插座:港澳地区插座标准和大陆不一样需要用到转换插座,需提前在网上购买。 

添加下方客服咨询 

产品编号:26434 

(本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

第一、二天上海—广州 

用餐:晚 

住宿:中山 

抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港,明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为10:30分前抵达 

【温馨提示】 

【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00 )联系您并发送出团通知书。 

【接机车站】抵达广州后 ,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住 ,无需等待拼车。 

当天行程于乘车前追忆追忆黄埔岁月,中国将帅摇篮【中国国民党陆军军官学校】因其校址设在广州东南的黄埔岛,故称黄埔军校。黄埔军校培养了一大批影响中国历史的将帅,没有哪个军事学校像黄埔军校那样对中国历史产生了如此深远的影响。只要提到黄埔军校,了解历史的人们无不感叹:有多少黄埔将帅战场争锋;有多少黄埔将帅发出“同室操戈”的慨叹;有多少黄埔将帅垂暮之年积极推进祖国统一.(注:中国国民党陆军军官学校遇周一闭馆改去花城广场) 

 “岭南风情知多少”一【岭南印象园】富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观,复原岭南民间繁荣生活场景,适应蓬勃发展的大城市周边旅游日益生活化的趋势,旅游需求,将成为以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁,融文化溯源、旅游观光、乡村度假、休闲娱乐等功能为一体的文化旅游大观园。 

3 

深圳—香港-澳门 

用餐:早中 

住宿:澳门 

早餐后,过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】,抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

 下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

游览【维多利亚港(不含游船)】维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香 港会展新翼,维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。 

通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。 

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【澳门】入住酒店休息. 

4 

珠海—澳门 

用餐:早中 

住宿:珠海/中山 

早餐后 ,游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀羽毛为设计灵感,在⼤厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

【百货手信】自由活动 

亚州最大的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住【珠海】酒店 

5 

珠海—江门—海陵 

用餐:早中 

住宿:北洛秘境度假区 

早餐后 ,出珠海关登港珠澳项目中最大的人工岛【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情,感叹伟大的填海工程,岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】让身心徜徉于水天之间,感受“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景。 

 

车观【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘H的杰作。 

早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

驱车前往著名的旅游城市【开平】是广府文化的代表城市之一,  拥有广东省首处世界文化遗产“开平碉楼与村落”,被纳入国家首批全域旅游示范区创建单位是中国著名的华侨之乡   、建筑之乡   、艺术之乡  、世界名厨之乡   是闻名遐迩的碉楼之乡,走进中国有370年历史历史文化名镇、全国第一批特色小镇耗资66亿元打造大型度假区【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍)】 

这里保留着600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,现度假区以历史骑楼街区为项目核心,打造集观光游览、休闲度假、文化创意与古镇体验功能为一体的综合性休闲旅游度假区、世界级旅游目的地,让现代人在旅游景区中体验民国时代生活、经济、贸易、文化等氛围。规划打造了文化街、作坊街、传统手信街、时尚购物街、欧美风情街、南洋风情街等,再现二十世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活。 

车赴广东的四大岛,十大美丽海岛榜首,有着海中丘陵之称的【海陵岛】海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温在22.3℃,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。大海、山峦、沙滩,海天山色,美不胜收,全岛海岸线总长为140多公里,是广东省内最美的海岛 

当晚升级入住海陵岛神秘的西南端,与夏威夷、西双版纳同处于北纬 21 度,三面环山、一面临海,距海仅为 65 米【北洛秘境度假区】 

6 

海陵岛 

用餐:早中 

住宿:北洛秘境度假区 

前往当地特色餐厅享用早餐后 ,游览我国最大的临海放生台【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边。慢慢往下走会有越来越亲近大海的感觉。十二生肖石刻柱正对着大海,背靠大角湾,面临南海,具有丰富的景观资源,是当地有名的拍照地,也是很多游客的打卡点 

前往游览当地网红村【穀寮村】,东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,其历史可追溯到南宋,距今已有超过八百年的历史。 

游【大角湾海陵岛国家海洋公园】位于阳江市西南端的南海北部海域,这里四面环海,有阳光沙滩和海水的结合,被评为中国十大美丽海岛之一。这里的沙滩沙粒柔软,踩着舒服。这里风景特美,沿路过去景色都不错 

享用【海鲜大拼盘】 

外观【广东海上丝绸之路博物馆】:坐落于阳江市海陵岛十里银滩,背山面海,主体建筑十分有特色,主馆的立面由五个大小不一的椭圆体连环相扣组成,整体既似起伏的波浪,又如展翅的海鸥,具有浓厚的海洋文化色彩是海陵岛的地标性建筑。 

赴码头乘坐【轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV】途径游览国家七大中心渔港 【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

独家安排到海陵岛赶海圣地【赶海】来一次疍家特色赶海置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲,一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……然后自行加工成海鲜宴,吃着各种口味的海鲜 

下午于海边自由散步,也自行可前往闸坡镇感受当地生活。 

晚上【沙滩音乐篝火晚会+放烟花】 

7 

第七、八天海陵岛-广州-上海

用餐:早 

前往当地特色餐厅享用早餐后,返程广州.外观广州亚运会开幕场地【广州塔/海心沙】,漫步世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行网红桥【海心桥】广州首个以智慧桥梁理念设计的人行桥。结合信息化、5G、BIM技术,将为市民提供独一无二的通行、观景体验。

时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程! 

送广州站(14:00点后)送广州机场(15:00点后)亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里,感谢一路有你们的结伴,让我感受到了如亲人般的温暖,希望我们的友谊地久天长! 

【特别注意事项:以下必选门票和专享套餐均为打包价格,不接受军人证和残疾证等门票额外优惠政策,为预防客人抵以上行程时间节点仅供参考,具体以导游统一安排时间为准!导游有权在不降低服务标准的前提下根据调整游览的先后顺序!】 

1.【交通】上海往返硬卧、全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2.【住宿】全程5晚入住舒适型双标间(产生单房请补单房差或房内加床,其中1晚澳门四星,2晚入住北洛秘境度假区) 

3.【用餐】全程5早5正,因个人原因不用,餐费不退(海陵岛特色餐厅用早餐,其余酒店含早) 

4.【导游】当地优秀导游服务 

必选专享套餐 (抵达当地后现付于导游)

优惠价:￥399元/位 

岭南印象园60/人+广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍) 100/人+【海鲜大拼盘】60/人+轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV+赶海 168 /人+沙滩音乐篝火晚会+放烟花68/人+金巴 60 元/人       价值:516/位

1、个人消费。 

2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

3、行程中未提及的其他费用。 

4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议! 

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。 

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任; 

本人已详细阅读以上条款,清楚并同意以上的约定! 

注意事项: 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

   怎么去福途旅游门店? 

   (点击视频可查看) 

   地址:上海市宝山区共和新路5000弄绿地新都会4号楼1108室(上海地铁1号线共康路站4号口出) 

   上门请和线上客服预约,以免排队! 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

------------------ 

加入上海出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

进群领5000积分 

已有202630游客进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今7年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: f26f88e26c4c7b0f8f7e06e5ac253792
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (比较优势加速转化为跨越式高质量发展优势!江门为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间) 2024-02-27 投资江门   投资江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgxMDI4NA==&mid=2247492311&idx=1&sn=66101910e30b21b1969b4f5cef8a1b39

习近平总书记强调，一个地区的经济发展必须通过发挥比较优势来实现。

作为中国侨都和粤港澳大湾区重要节点城市，江门拥有多个比较优势——潜力巨大的广阔腹地、门类齐全的扎实产业基础、高效便捷的现代交通物流网络、丰富独特的侨务资源、极具竞争力的生产生活成本等，完全有基础、有条件、有空间拉高标杆加快发展。

随着深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。江门的比较优势正加速转化为跨越式高质量发展优势，享受更多大湾区城市群一体化发展红利，深度参与大湾区重大合作平台建设，进一步汇聚产业、资金、技术、人才等优质资源要素，为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间。

郭永乐 摄

物华天宝的绿美名城

从巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的“鸟的天堂”，到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群，再到大湾区连片面积最大的“海上森林”——镇海湾红树林……江门山林江河湖海生生不息，将“绿美”绣入高质量发展蓝图，与生俱来的物华天宝，扎实有力的生态建设，造就了独树一帜的比较优势，成为高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源。

推动海洋强市建设强势破局，在打造海上新江门上实现新突破。郭永乐 摄

湾区是滨海经济形态的载体平台，向海图强是建设世界一流湾区的重要使命。江门作为大湾区沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的城市，海域面积4880.47平方公里，拥有崖门和虎跳门两大出海口，大陆海岸线409.12公里、海岛352个、高等级航道252公里，这是江门经略海洋、挺进深蓝的突出优势，也是建设海上新江门的最大底气。

台山川岛辽阔的海面上，江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。“2023年起，我们陆续在台山川岛海域建设60个重力式深水网箱，项目全部建成后预计可投放泥猛鱼苗90万尾、石斑鱼苗190万尾，综合年收入预计可达1亿元以上。”江门市广通水产养殖有限公司负责人李德广说。

江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。图/张茂盛 张浩洋

去年以来，我市被列入全省7个现代化海洋牧场先行市之一，坚持“三线并进”加快构建全产业链现代海洋产业体系，连线连片打造渔港经济区，顺利封顶全省最大的单体渔获物集散交易中心，船舶与海工装备产业链2023年增加值增速达39.7%，全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号完工交付。加快建设海洋强市的航程上，江门潜力巨大、空间广阔。

高质量发展要想跑稳、跑快，离不开“森”呼吸。20世纪80年代末，江门成为全省第一个绿化达标市；2017年，江门获批成为国家森林城市。近年来，江门更是大力推进绿美江门生态建设，精准提升森林质量，全市森林面积达4308平方公里，森林覆盖率45.31%，森林蓄积量2644.22万立方米，均在大湾区城市群中排名前三。

“江门属典型的低山丘陵地貌，具有开展规模化林业、产业化发展的巨大潜力。这里的湿地广阔，不仅保存了大量乡土树种资源，还保留了大量的特色国家重点保护植物，具有系统开展‘山水林田湖草沙’绿美示范的资源禀赋。”中国科学院鹤山丘陵综合开放试验站副站长林永标说。

新会石涧水库。关锐荣 摄

绿美生态是推进碳达峰、碳中和事业的“富矿”。江门扎实将生态优势转化为经济发展优势，多措并举拓展生态价值实现机制，建设粤港澳大湾区首家“双碳”领域联合实验室——江门双碳实验室，挂牌营业全省第一个生态产品交易中心，积极推动生蚝、森林等碳汇交易，加快建设国家储备林。江门正利用绿美生态资源丰富的优势，充分塑造城市竞争新优势，引领绿色低碳可持续发展，为江门稳步实现“双碳”目标以及广大企业转型升级注入强劲动能。

水是生命之源，也是发展之泉。纵观江门境内，西江、潭江奔流不息，河流总数达749条，流域面积100公里以上河流有25条；水库544宗，水库容量合计约25亿立方米，全市已建水利工程共有7500多宗，占全省十分之一……2023年，江门入选全省推进全域水经济发展试点城市，重点抓好鹤山市青年水库“源林生态乐园”文旅项目、开平大沙山水茶乡全域农旅发展项目等9个试点项目建设，带动全市水经济蓬勃发展。

开平孔雀湖国家湿地公园。市水利局供图

“江门做到了水生态保护和经济发展齐头并进，水环境持续变好，水经济项目快速发展，老百姓亲水乐水、对水生态产品的需求被充分激活。”广东财经大学文化旅游与地理学院教授贺新春认为，江门通过万里碧道、水美乡村等水经济试点建设，为企业投资创造了良好的基础条件和营商环境。

工业立市的百年家底

1913年，江门制纸股份有限公司正式成立，标志着江门近代工业正式起航。往后的数十年间，江门河畔，工厂矗立，舟船如流，一派繁荣。新中国成立后，江门造纸厂、江门甘蔗化工厂、江门造船厂、江门电化厂等一大批企业在全国乃至亚洲都具有影响力。

亚太森博（广东）纸业有限公司生产车间。资料图片

江门，作为广东省传统工业基地，在岁月的坚守中，铸就了工业立市的百年家底。如今的江门拥有35个工业大类、142个工业中类、349个工业小类，工业门类位居全省前列。广东“十四五”制造业版图中，江门是广东全部20个战略性产业集群的布局城市，更是承担发展其中8个战略性产业集群任务的核心城市，被寄予厚望。

近年来，江门扎实推进“工业振兴”“园区再造”工程，加快培育更具竞争力的现代化产业体系，巩固提升支柱产业，重点发展智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品等产业集群，发展壮大新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保、盾构机、传感器、新型储能等产业；前瞻布局未来产业，重点发展人工智能、合成生物、氢能源等产业，让百年制造基业长青。

我市大力发展壮大安全应急等新兴产业，安全应急产业园成为我市高质量发展的重要载体。

数据是最硬核的广告语。2023年，江门三次产业结构比重为8.6︰46.1︰45.3。其中，工业对GDP的贡献率为60.2%，对GDP增长拉动率为3.31个百分点。制造业增加值增长6.2%，对全市规上工业增长贡献率为81.8%，支柱作用愈发明显。

众所周知，大湾区是全国制造业发展最密集的区域之一，寸土寸金的土地供给却成为不少城市制造业发展的限制。作为大湾区内唯一具备可大规模连片开发土地的城市，江门陆地面积占大湾区1/6，超过港澳深珠莞中六城面积的总和，拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区，大湾区唯一省重点支持建设的承接产业有序转移主平台。充足的工业用地为发展提供了可靠载体，也为企业实现梦想提供了广阔天地。

江门拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区。郭永乐 摄

工业投资决定着工业发展后劲。从量来看，2021年起江门工业投资的增长速度就保持在两位数，2023年，江门成为广东第六座工业投资破千亿的地市，近三年工业投资累计超2600亿元，年均增速超17%。从质来看，江门2023年先进制造业投资增长23.1%，增速比全省高4.9个百分点；技改投资大幅增长29.4%。整体呈现量质齐升的良好态势。

“工业投资代表一个城市的成长性，2023年工业投资规模突破千亿元，是江门过去一年拼经济、重招商、抓项目的缩影，也是江门深入实施大产业、大平台、大环境、大企业、大项目‘五大提升行动’取得良好成效的体现。”江门职业技术学院副校长蔡勇认为，2023年江门技改投资增长近三成，反映出新旧动能加快转换，为江门接下来大力推进新型工业化赢得更多主动。

投资者频频奔赴江门，用真金白银“投票”江门，与江门致力打造一流营商环境密不可分。全国工商联发布2023年度万家民营企业评营商环境，江门成为全国进步最明显的5个地级市之一，是广东省获此殊荣的唯一地级市。两个真实案例在业内广受好评：一个是中创新航，从签约动工到产品下线仅用400天；一个是隆基绿能，落户一年就平地建起一座全新的硅能源产业园。

中创新航江门基地投产以来，已成为中创新航集团发展势头最迅猛、产能产线最高效的生产基地。周华东 摄

隆基绿能鹤山项目建成后将成为全国排名前列的光伏组件等产品生产和出口基地。图为该项目效果图。

“我见证了‘江门速度’，也刷新了‘中创新航速度’，江门是懂产业、爱产业，懂企业、爱企业的，江门让我充满惊喜，我对江门充满期待。”中创新航科技股份有限公司董事长刘静瑜深感欣慰、振奋。

“选择江门作为公司开拓华南市场的桥头堡，正是看重江门优越的投资环境、良好的营商服务和丰厚的人文底蕴。”君乐宝乳业集团副总裁兼供应链事业群总经理黄亚芳说。

江门生产生活成本优廉，还是企业“总部+基地”“研发+生产”的理想城市。“装备制造企业有些环节不适合上楼，只能找土地资源空间充足的地方”，深圳市志奋领科技有限公司销售总监唐善斌考察江门后表示，“江门建设‘一楼工厂’很有优势”。深圳市利和兴股份有限公司董事长兼总经理林宜潘说：“我们研发总部在深圳，生产在江门，非常便捷，这是一种共享共赢的模式。”

通江达海的珠西枢纽

江门地处珠江口西岸，具有滨江临海双重优势，是粤港澳大湾区“承东啔西”的关键节点，毗邻港澳，与广州、深圳两大都市圈构成100公里的黄金等边三角形，珠西综合交通枢纽、大湾区西翼枢纽门户城市的蓝图在这里展开。

江门站。周华东 摄

1920年，台山籍华侨陈宜禧主导修建的新宁铁路全线通车，成为中国第一条完全自主修筑的民营铁路，开啔江门儿女“铁路梦”序幕；2020年，时隔百年后，珠西综合交通枢纽江门站正式建成运营，最高日旅客发送量7.14万人次，书写珠西枢纽时代篇章。

俯瞰江门大地，以江门站为代表的江门交通紧紧围绕高质量发展主线，不断稳进提质。如今的侨都大地，列车飞驰、车船交织、公路延伸、港口繁忙，一批又一批重大交通工程紧锣密鼓开工、竣工，加快构建内联外通现代化立体交通新格局。

随着黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成通车，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。

向北“通衢宽纵横”，广珠铁路、广珠城轨、南沙港铁路、佛开高速、广中江高速、江肇高速等交通大动脉通达“广佛都市圈”；向东“桥贯织经纬”，中开高速、中江高速即将直通深中通道，深江铁路飞跃珠江口两岸，实现通勤深圳一小时；向南“碧海架通途”，黄茅海跨海通道、珠肇高铁、江珠高速、银洲湖高速快速连接港澳，根本性改变江门大广海湾地缘格局；向西“大道越山丘”，江湛铁路和开阳、开春、江罗高速开啔大湾区面向粤西乃至大西南的辐射之门；对内“阡陌畅五邑”，江门大道撑起城市发展脊梁，国道G240、G325等加速城市内联。

值得一提的是，深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将于今年建成通车，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。“江门将全力抓好两条跨海通道出入口与江门周边路网高效衔接工作，着力做好中开高速三江互通、水步互通和赤坎华侨古镇互通等出入口与地方公路高效衔接，推动国道G228、国道G240及省道S386江门段快速化改造，谋划建设深江合作区至港邑绿色产业园快速通道。”市交通运输局相关负责人表示，还将重点谋划推进深南高速江门段、江肇第二高速等一批补短板、利长远的重大项目，让“大桥经济”效应发挥更充分、释放更彻底。

深中通道。南方+ 叶志文 摄

江通四海货，门泊万吨船。1月25日，崖门出海航道二期工程交工试航，进一步释放崖门出海航道作为国内不可多得的优良河海相连水域的优势，实现全潮通航1万吨级、乘潮通航2万吨级船舶，全面激活高质量发展的“黄金水道”。同一天，3万吨级泊位的华津码头正式啔用。江门港沟通内陆、面向海外有了质的变化和量的飞跃。

近年来，江门积极参与粤港澳大湾区港口群建设，建成华南地区最大的内河智慧码头——江门高新港公共码头；江门港逐步进入港城互促发展阶段，成为广东省第六个港口货物吞吐量亿吨大港，有效支撑和引领沿江临港现代产业集聚发展和转型升级。

建成后的江门高新港升级为大湾区与珠西区域连接的枢纽、通江达海的战略要冲。 郭永乐 摄

同时，鹤山珠西国际物流中心向着“卖全球、买全球”国际物流枢纽目标加速迈进。“近年来，我们推动江门北站延伸港口功能，发挥‘一中心连通三港口’优势，开通运行到深圳盐田、广州南沙、珠海高栏的铁水联运班列，常态化运营中欧等国际货运班列，直达欧盟以及RCEP成员国，开啔珠三角西翼与欧洲、东盟经贸往来的陆路新通道。”江门市珠西物流发展有限公司经理潘志远说。

珠西国际物流中心。珠西国际物流中心供图

“埋头”发展轨道交通、高速路网、港口码头的同时，江门也正“抬头”抢抓大湾区世界级机场群建设机遇。距离江门市界仅45公里的珠三角枢纽（广州新）机场按最高的4F等级建设，计划今年动工建设。正在建设的珠肇高铁江门至珠三角枢纽（广州新）机场段项目先行段建成后，由江门站出发至珠三角枢纽（广州新）机场仅需约30分钟。

侨联世界的中国侨都

江门是中国著名侨乡，530多万五邑籍港澳台同胞和海外侨胞遍布全球，是海外华侨华人观察广东乃至中国的重要窗口。2019年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确支持江门建设华侨华人文化交流合作重要平台。侨联世界的中国侨都，有着丰富的侨资源，成为江门高质量发展的侨动力。

以侨为桥，侨兴江门。华侨一个最重要的特点就是爱国、爱乡、爱自己的家人。江门随处可见由侨胞捐建的道路、桥梁、医院、学校，以侨命名的广场、以侨为主题的公园、以侨资为主的企业遍布五邑。据统计，江门现有侨资企业4000多家，累计投资总额超470亿美元。

侨资源是江门推进高质量发展的重要战略资源、融入新发展格局的关键优势。近年来，我市扎实推进“侨都赋能”工程，坚持经济聚侨，不断提升经贸合作功能，持续改善国际化营商环境，搭建惠侨引侨优质平台，让“侨牌”真正成为助推高质量发展的“王牌”。

我市大力推进中国（江门）“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区建设。江海区委宣传部供图

我市加快推进中国（江门）“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区等建设，持续为华侨华人前来江门创新创业、学习生活提供更有力的支撑；深入推进便利华侨华人投资制度改革试点工作，合格境外有限合伙人试点（QFLP）、便利“外国人来华工作许可证”申办、省级“人才优粤卡”、灵活引才机制等4项省级支持事项率先落地；实现外籍人员工作许可和居留许可的“业务一窗受理、证件一次办结”，办证时限从14天缩短至7个工作日；建立了全国首个便利华侨华人投资税收服务中心，为侨商提供便利化、精细化的一站式税收服务。

近年来，我市还不断擦亮侨务工作品牌，联合清华大学成功举办梁啔超先生诞辰150周年系列活动，弘扬“自强不息、厚德载物”的君子文化；2023华侨华人粤港澳大湾区大会在我市举行，全世界通过江门窗口见证侨乡优秀文化魅力、大湾区发展活力和中国改革开放成就；“少年中国说”2023狮王邀请赛以龙狮为媒，成为凝聚海内外中华儿女“根魂梦”的文化纽带。

近年来，我市还不断健全为侨法律服务体系，持续加强“法+侨”“检+侨”“司+侨”联动，首创“深圳+江门”新型区域仲裁合作模式，建成深圳国际仲裁院江门中心，成立中国（深圳）证券仲裁中心江门联络处、深圳国际仲裁院江门中心金融工作部、华侨华人国际商事调解中心等三大争议解决平台。江门市五邑公证处、台山市公证处被确定为远程海外视频公证试点机构，与我国196个驻外使（领）馆共同开展远程视频公证业务试点工作。

我市不断健全为侨服务体系，江门市五邑公证处等机构被确定为远程海外视频公证试点机构。

此外，我市通过“小切口”推动涉侨立法，发挥全国人大常委会法工委基层立法联系点作用，持续向国家最高立法机关传递侨声，2023年以来，参与7部国家法律的意见征集，侨资企业所提意见被写进《中华人民共和国科学技术进步法》；出台《关于进一步发挥侨资源优势促进高质量发展的决定》以及全国首部专题为促进华侨华人文化交流合作的地方性法规《江门市华侨华人文化交流合作促进条例》，为华侨华人文化资源保护与利用、文化交流合作平台建设提供坚实法律保障。

来源：江门日报（统筹/毕松杰 文/张浩洋 图/周华东 张浩洋 郭永乐 粤交集宣 资料图片）

责任编辑：杨嘉蔚

文章编号: 4d13aa4c815e95aadf01c1c38126fdbf
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (比较优势加速转化为跨越式高质量发展优势!江门为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间) 2024-02-27 投资江门   投资江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgxMDI4NA==&mid=2247492311&idx=1&sn=66101910e30b21b1969b4f5cef8a1b39&chksm=c03ac794f74d4e82c60b6481facfe8dbe242ee92371c625b51ef59bf03d7d9e0375707041927#rd

       习近平总书记强调,一个地区的经济发展必须通过发挥比较优势来实现。 

            

       作为中国侨都和粤港澳大湾区重要节点城市,江门拥有多个比较优势——潜力巨大的广阔腹地、门类齐全的扎实产业基础、高效便捷的现代交通物流网络、丰富独特的侨务资源、极具竞争力的生产生活成本等,完全有基础、有条件、有空间拉高标杆加快发展。 

            

       随着深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成,江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。江门的比较优势正加速转化为跨越式高质量发展优势,享受更多大湾区城市群一体化发展红利,深度参与大湾区重大合作平台建设,进一步汇聚产业、资金、技术、人才等优质资源要素,为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间。 

    郭永乐 摄 

物华天宝的绿美名城 

       从巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的“鸟的天堂”,到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群,再到大湾区连片面积最大的“海上森林”——镇海湾红树林……江门山林江河湖海生生不息,将“绿美”绣入高质量发展蓝图,与生俱来的物华天宝,扎实有力的生态建设,造就了独树一帜的比较优势,成为高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源。 

            

       推动海洋强市建设强势破局,在打造海上新江门上实现新突破。郭永乐 摄 

       湾区是滨海经济形态的载体平台,向海图强是建设世界一流湾区的重要使命。江门作为大湾区沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的城市,海域面积4880.47平方公里,拥有崖门和虎跳门两大出海口,大陆海岸线409.12公里、海岛352个、高等级航道252公里,这是江门经略海洋、挺进深蓝的突出优势,也是建设海上新江门的最大底气。 

            

       台山川岛辽阔的海面上,江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。“2023年起,我们陆续在台山川岛海域建设60个重力式深水网箱,项目全部建成后预计可投放泥猛鱼苗90万尾、石斑鱼苗190万尾,综合年收入预计可达1亿元以上。”江门市广通水产养殖有限公司负责人李德广说。 

       江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。图/张茂盛 张浩洋 

         

       去年以来,我市被列入全省7个现代化海洋牧场先行市之一,坚持“三线并进”加快构建全产业链现代海洋产业体系,连线连片打造渔港经济区,顺利封顶全省最大的单体渔获物集散交易中心,船舶与海工装备产业链2023年增加值增速达39.7%,全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号完工交付。加快建设海洋强市的航程上,江门潜力巨大、空间广阔。 

            

       高质量发展要想跑稳、跑快,离不开“森”呼吸。20世纪80年代末,江门成为全省第一个绿化达标市;2017年,江门获批成为国家森林城市。近年来,江门更是大力推进绿美江门生态建设,精准提升森林质量,全市森林面积达4308平方公里,森林覆盖率45.31%,森林蓄积量2644.22万立方米,均在大湾区城市群中排名前三。 

            

       “江门属典型的低山丘陵地貌,具有开展规模化林业、产业化发展的巨大潜力。这里的湿地广阔,不仅保存了大量乡土树种资源,还保留了大量的特色国家重点保护植物,具有系统开展‘山水林田湖草沙’绿美示范的资源禀赋。”中国科学院鹤山丘陵综合开放试验站副站长林永标说。 

       新会石涧水库。关锐荣 摄 

            

       绿美生态是推进碳达峰、碳中和事业的“富矿”。江门扎实将生态优势转化为经济发展优势,多措并举拓展生态价值实现机制,建设粤港澳大湾区首家“双碳”领域联合实验室——江门双碳实验室,挂牌营业全省第一个生态产品交易中心,积极推动生蚝、森林等碳汇交易,加快建设国家储备林。江门正利用绿美生态资源丰富的优势,充分塑造城市竞争新优势,引领绿色低碳可持续发展,为江门稳步实现“双碳”目标以及广大企业转型升级注入强劲动能。 

            

       水是生命之源,也是发展之泉。纵观江门境内,西江、潭江奔流不息,河流总数达749条,流域面积100公里以上河流有25条;水库544宗,水库容量合计约25亿立方米,全市已建水利工程共有7500多宗,占全省十分之一……2023年,江门入选全省推进全域水经济发展试点城市,重点抓好鹤山市青年水库“源林生态乐园”文旅项目、开平大沙山水茶乡全域农旅发展项目等9个试点项目建设,带动全市水经济蓬勃发展。 

开平孔雀湖国家湿地公园。市水利局供图 

       “江门做到了水生态保护和经济发展齐头并进,水环境持续变好,水经济项目快速发展,老百姓亲水乐水、对水生态产品的需求被充分激活。”广东财经大学文化旅游与地理学院教授贺新春认为,江门通过万里碧道、水美乡村等水经济试点建设,为企业投资创造了良好的基础条件和营商环境。 

工业立市的百年家底 

       1913年,江门制纸股份有限公司正式成立,标志着江门近代工业正式起航。往后的数十年间,江门河畔,工厂矗立,舟船如流,一派繁荣。新中国成立后,江门造纸厂、江门甘蔗化工厂、江门造船厂、江门电化厂等一大批企业在全国乃至亚洲都具有影响力。 

亚太森博(广东)纸业有限公司生产车间。资料图片 

            

       江门,作为广东省传统工业基地,在岁月的坚守中,铸就了工业立市的百年家底。如今的江门拥有35个工业大类、142个工业中类、349个工业小类,工业门类位居全省前列。广东“十四五”制造业版图中,江门是广东全部20个战略性产业集群的布局城市,更是承担发展其中8个战略性产业集群任务的核心城市,被寄予厚望。 

            

       近年来,江门扎实推进“工业振兴”“园区再造”工程,加快培育更具竞争力的现代化产业体系,巩固提升支柱产业,重点发展智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品等产业集群,发展壮大新兴产业,重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保、盾构机、传感器、新型储能等产业;前瞻布局未来产业,重点发展人工智能、合成生物、氢能源等产业,让百年制造基业长青。 

       我市大力发展壮大安全应急等新兴产业,安全应急产业园成为我市高质量发展的重要载体。 

            

       数据是最硬核的广告语。2023年,江门三次产业结构比重为8.6︰46.1︰45.3。其中,工业对GDP的贡献率为60.2%,对GDP增长拉动率为3.31个百分点。制造业增加值增长6.2%,对全市规上工业增长贡献率为81.8%,支柱作用愈发明显。 

            

       众所周知,大湾区是全国制造业发展最密集的区域之一,寸土寸金的土地供给却成为不少城市制造业发展的限制。作为大湾区内唯一具备可大规模连片开发土地的城市,江门陆地面积占大湾区1/6,超过港澳深珠莞中六城面积的总和,拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区,大湾区唯一省重点支持建设的承接产业有序转移主平台。充足的工业用地为发展提供了可靠载体,也为企业实现梦想提供了广阔天地。 

江门拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区。郭永乐 摄 

            

       工业投资决定着工业发展后劲。从量来看,2021年起江门工业投资的增长速度就保持在两位数,2023年,江门成为广东第六座工业投资破千亿的地市,近三年工业投资累计超2600亿元,年均增速超17%。从质来看,江门2023年先进制造业投资增长23.1%,增速比全省高4.9个百分点;技改投资大幅增长29.4%。整体呈现量质齐升的良好态势。 

           

       “工业投资代表一个城市的成长性,2023年工业投资规模突破千亿元,是江门过去一年拼经济、重招商、抓项目的缩影,也是江门深入实施大产业、大平台、大环境、大企业、大项目‘五大提升行动’取得良好成效的体现。”江门职业技术学院副校长蔡勇认为,2023年江门技改投资增长近三成,反映出新旧动能加快转换,为江门接下来大力推进新型工业化赢得更多主动。 

            

       投资者频频奔赴江门,用真金白银“投票”江门,与江门致力打造一流营商环境密不可分。全国工商联发布2023年度万家民营企业评营商环境,江门成为全国进步最明显的5个地级市之一,是广东省获此殊荣的唯一地级市。两个真实案例在业内广受好评:一个是中创新航,从签约动工到产品下线仅用400天;一个是隆基绿能,落户一年就平地建起一座全新的硅能源产业园。 

中创新航江门基地投产以来,已成为中创新航集团发展势头最迅猛、产能产线最高效的生产基地。周华东 摄 

隆基绿能鹤山项目建成后将成为全国排名前列的光伏组件等产品生产和出口基地。图为该项目效果图。 

       “我见证了‘江门速度’,也刷新了‘中创新航速度’,江门是懂产业、爱产业,懂企业、爱企业的,江门让我充满惊喜,我对江门充满期待。”中创新航科技股份有限公司董事长刘静瑜深感欣慰、振奋。 

       “选择江门作为公司开拓华南市场的桥头堡,正是看重江门优越的投资环境、良好的营商服务和丰厚的人文底蕴。”君乐宝乳业集团副总裁兼供应链事业群总经理黄亚芳说。 

            

       江门生产生活成本优廉,还是企业“总部+基地”“研发+生产”的理想城市。“装备制造企业有些环节不适合上楼,只能找土地资源空间充足的地方”,深圳市志奋领科技有限公司销售总监唐善斌考察江门后表示,“江门建设‘一楼工厂’很有优势”。深圳市利和兴股份有限公司董事长兼总经理林宜潘说:“我们研发总部在深圳,生产在江门,非常便捷,这是一种共享共赢的模式。” 

 

通江达海的珠西枢纽 

       江门地处珠江口西岸,具有滨江临海双重优势,是粤港澳大湾区“承东啔西”的关键节点,毗邻港澳,与广州、深圳两大都市圈构成100公里的黄金等边三角形,珠西综合交通枢纽、大湾区西翼枢纽门户城市的蓝图在这里展开。 

江门站。周华东 摄 

            

       1920年,台山籍华侨陈宜禧主导修建的新宁铁路全线通车,成为中国第一条完全自主修筑的民营铁路,开啔江门儿女“铁路梦”序幕;2020年,时隔百年后,珠西综合交通枢纽江门站正式建成运营,最高日旅客发送量7.14万人次,书写珠西枢纽时代篇章。 

            

       俯瞰江门大地,以江门站为代表的江门交通紧紧围绕高质量发展主线,不断稳进提质。如今的侨都大地,列车飞驰、车船交织、公路延伸、港口繁忙,一批又一批重大交通工程紧锣密鼓开工、竣工,加快构建内联外通现代化立体交通新格局。 

       随着黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成通车,江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。 

       向北“通衢宽纵横”,广珠铁路、广珠城轨、南沙港铁路、佛开高速、广中江高速、江肇高速等交通大动脉通达“广佛都市圈”;向东“桥贯织经纬”,中开高速、中江高速即将直通深中通道,深江铁路飞跃珠江口两岸,实现通勤深圳一小时;向南“碧海架通途”,黄茅海跨海通道、珠肇高铁、江珠高速、银洲湖高速快速连接港澳,根本性改变江门大广海湾地缘格局;向西“大道越山丘”,江湛铁路和开阳、开春、江罗高速开啔大湾区面向粤西乃至大西南的辐射之门;对内“阡陌畅五邑”,江门大道撑起城市发展脊梁,国道G240、G325等加速城市内联。 

            

       值得一提的是,深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将于今年建成通车,江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。“江门将全力抓好两条跨海通道出入口与江门周边路网高效衔接工作,着力做好中开高速三江互通、水步互通和赤坎华侨古镇互通等出入口与地方公路高效衔接,推动国道G228、国道G240及省道S386江门段快速化改造,谋划建设深江合作区至港邑绿色产业园快速通道。”市交通运输局相关负责人表示,还将重点谋划推进深南高速江门段、江肇第二高速等一批补短板、利长远的重大项目,让“大桥经济”效应发挥更充分、释放更彻底。 

       深中通道。南方+ 叶志文 摄 

            

       江通四海货,门泊万吨船。1月25日,崖门出海航道二期工程交工试航,进一步释放崖门出海航道作为国内不可多得的优良河海相连水域的优势,实现全潮通航1万吨级、乘潮通航2万吨级船舶,全面激活高质量发展的“黄金水道”。同一天,3万吨级泊位的华津码头正式啔用。江门港沟通内陆、面向海外有了质的变化和量的飞跃。 

            

       近年来,江门积极参与粤港澳大湾区港口群建设,建成华南地区最大的内河智慧码头——江门高新港公共码头;江门港逐步进入港城互促发展阶段,成为广东省第六个港口货物吞吐量亿吨大港,有效支撑和引领沿江临港现代产业集聚发展和转型升级。 

       建成后的江门高新港升级为大湾区与珠西区域连接的枢纽、通江达海的战略要冲。 郭永乐 摄 

            

       同时,鹤山珠西国际物流中心向着“卖全球、买全球”国际物流枢纽目标加速迈进。“近年来,我们推动江门北站延伸港口功能,发挥‘一中心连通三港口’优势,开通运行到深圳盐田、广州南沙、珠海高栏的铁水联运班列,常态化运营中欧等国际货运班列,直达欧盟以及RCEP成员国,开啔珠三角西翼与欧洲、东盟经贸往来的陆路新通道。”江门市珠西物流发展有限公司经理潘志远说。 

       珠西国际物流中心。珠西国际物流中心供图 

       “埋头”发展轨道交通、高速路网、港口码头的同时,江门也正“抬头”抢抓大湾区世界级机场群建设机遇。距离江门市界仅45公里的珠三角枢纽(广州新)机场按最高的4F等级建设,计划今年动工建设。正在建设的珠肇高铁江门至珠三角枢纽(广州新)机场段项目先行段建成后,由江门站出发至珠三角枢纽(广州新)机场仅需约30分钟。 

    

侨联世界的中国侨都 

       江门是中国著名侨乡,530多万五邑籍港澳台同胞和海外侨胞遍布全球,是海外华侨华人观察广东乃至中国的重要窗口。2019年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确支持江门建设华侨华人文化交流合作重要平台。侨联世界的中国侨都,有着丰富的侨资源,成为江门高质量发展的侨动力。 

            

       以侨为桥,侨兴江门。华侨一个最重要的特点就是爱国、爱乡、爱自己的家人。江门随处可见由侨胞捐建的道路、桥梁、医院、学校,以侨命名的广场、以侨为主题的公园、以侨资为主的企业遍布五邑。据统计,江门现有侨资企业4000多家,累计投资总额超470亿美元。 

            

       侨资源是江门推进高质量发展的重要战略资源、融入新发展格局的关键优势。近年来,我市扎实推进“侨都赋能”工程,坚持经济聚侨,不断提升经贸合作功能,持续改善国际化营商环境,搭建惠侨引侨优质平台,让“侨牌”真正成为助推高质量发展的“王牌”。 

            

我市大力推进中国(江门)“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区建设。江海区委宣传部供图 

       我市加快推进中国(江门)“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区等建设,持续为华侨华人前来江门创新创业、学习生活提供更有力的支撑;深入推进便利华侨华人投资制度改革试点工作,合格境外有限合伙人试点(QFLP)、便利“外国人来华工作许可证”申办、省级“人才优粤卡”、灵活引才机制等4项省级支持事项率先落地;实现外籍人员工作许可和居留许可的“业务一窗受理、证件一次办结”,办证时限从14天缩短至7个工作日;建立了全国首个便利华侨华人投资税收服务中心,为侨商提供便利化、精细化的一站式税收服务。 

            

       近年来,我市还不断擦亮侨务工作品牌,联合清华大学成功举办梁啔超先生诞辰150周年系列活动,弘扬“自强不息、厚德载物”的君子文化;2023华侨华人粤港澳大湾区大会在我市举行,全世界通过江门窗口见证侨乡优秀文化魅力、大湾区发展活力和中国改革开放成就;“少年中国说”2023狮王邀请赛以龙狮为媒,成为凝聚海内外中华儿女“根魂梦”的文化纽带。 

            

       近年来,我市还不断健全为侨法律服务体系,持续加强“法+侨”“检+侨”“司+侨”联动,首创“深圳+江门”新型区域仲裁合作模式,建成深圳国际仲裁院江门中心,成立中国(深圳)证券仲裁中心江门联络处、深圳国际仲裁院江门中心金融工作部、华侨华人国际商事调解中心等三大争议解决平台。江门市五邑公证处、台山市公证处被确定为远程海外视频公证试点机构,与我国196个驻外使(领)馆共同开展远程视频公证业务试点工作。 

       我市不断健全为侨服务体系,江门市五邑公证处等机构被确定为远程海外视频公证试点机构。 

            

       此外,我市通过“小切口”推动涉侨立法,发挥全国人大常委会法工委基层立法联系点作用,持续向国家最高立法机关传递侨声,2023年以来,参与7部国家法律的意见征集,侨资企业所提意见被写进《中华人民共和国科学技术进步法》;出台《关于进一步发挥侨资源优势促进高质量发展的决定》以及全国首部专题为促进华侨华人文化交流合作的地方性法规《江门市华侨华人文化交流合作促进条例》,为华侨华人文化资源保护与利用、文化交流合作平台建设提供坚实法律保障。 

   来源:江门日报(统筹/毕松杰 文/张浩洋 图/周华东 张浩洋 郭永乐 粤交集宣 资料图片) 

   责任编辑 

   : 

   杨嘉蔚 

文章编号: c1c4c112ebb395a83af95cfa2f6357cd
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (暑假长线 | 这个暑假一起《睁眼看深港》!) 2024-02-27 预见自然研学   预见自然研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3Njc4Nw==&mid=2247500159&idx=3&sn=e23cce6ec82eed04d00a4823f904d0f9

深圳,一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市 

深圳创造了人类发展史上的奇迹 

// 

香港,一座高度繁荣的自由港和国际大都市 

全球第三大金融中心、全球最自由经济体 

在世界享有极高声誉 

香港与深圳仅“一河两湾”之隔 

却造就了不同的人文风情 

为了更好的了解这两座城际关系 

预见教育在两城间进行了一场平行之旅 

一起去寻找两座国际都市的相同与不同

49. 课程介绍 

COURSE CONTENT 

// 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。 

由于两地距离相近,所以经济规模相仿;但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,再加上一国两制的原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。 

· 

 开啔时空之门  

想要了解一座城市,一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。 

走进深圳博物馆,见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。 

· 

 穿越故宫与维港  

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,这必将成为香港的文化新地标。 

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆,带学生认识不一样的紫禁。 

// 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一;维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们将一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。 

同时以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题 

· 

 梦想起飞  

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查,深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。 

· 

 筑梦深大  

从人类文明的视角来看,一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学,成立于1983年,入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ;全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ,全国地方高校UOOC联盟发起单位,粤港澳高校联盟成员单位,具有推荐免试研究生资格高校。 

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力;深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,走进深圳大学,探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。 

· 

 参访世界名企  

首个面向公众和C端的交互体验中⼼,是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景,规模化部署5G远程驾舱。 

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶,身临其境感受科技魅力。 

· 

 探宇宙解基因  

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。 

我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

// 

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库,致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。 

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

· 

 探索海洋秘密  

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

//   

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

· 

 深港尾声  

在深圳与香港之间的旅途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。

50. 课程亮点&收获 

COURSE CONTENT 

1 

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。 

2 

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究。 

3 

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企,做到研与游的有机结合。 

4 

教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果。 

5 

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

1 

在博物馆中认识多元文化,争做文化传播小能手。 

2 

走进世界名校,领略名校风采,树立远大理想。 

3 

沉浸式体验科技小活动、科学小实验,培养创新思维。 

4 

体验大湾区二号,从发展、科技、技术等多方面了解轮船。 

5 

感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。 

6 

学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总。 

7 

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例。 

「MORE」 

食宿选择:入住星级酒店双人标准间,搭配结合深圳和香港的特色菜肴,针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化;无辣、少盐食物为主。

///// 

人生总是充满选择 

无法做出判断时 

不妨大胆一些尝试 

猛戳下方图片快速报名 

↓↓↓ 

 睁眼看深港  

/类别/ 

独立营 

/地点/ 

深圳&香港 

/时长/ 

七天六晚 

/年龄/ 

7-15岁 

/人数/ 

20人 

文章编号: 68f864458da1098b9f189939bf1eb01c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (《治水记》④ | 全球首座!世界第一!长江江底,这座水下博物馆,开啔新历史!) 2024-02-27 同一条钱塘江   同一条钱塘江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU1MjkzMw==&mid=2651357672&idx=2&sn=81028626a60d2a1672cc45c3b52f2b0c

点击蓝字关注我们 

呵护江河利中国

这十年 

中国立足人与自然和谐共生 

坚持山水林田湖草沙系统治理 

一条条幸福河湖 

正融入中国社会经济发展和人民日常生活 

全新的认知理念 

改变着新时代人水关系 

                惊人!涪陵水下隐藏的秘密 

“白鹤绕梁留胜迹,石鱼出水兆丰年”,长江涪陵段,水下40米,一道1600米的巨型石梁静眠其中,古代先民以石鱼为水标,观测长江水位的变化;当白鹤梁上的石鱼露出水面时,被认为是一个枯水周期的结束,预示着丰收年景的到来。

这道有“世界第一古代水文站”“水下碑林”之称的石梁,成为长江文明的标志性符号。随着三峡蓄水白鹤梁也淹没于水底,为保护好这座千年文明符号,世界首座非潜水可到达水下遗址博物馆落地涪陵。 

“世界的白鹤梁,幸福的新涪陵”,在历史长河中,长江造就了巴山蜀水的千年文脉,白鹤梁见证了大河文明、人与自然和谐共生的历史进程,以水为媒,白鹤梁旅游文化节也在涪陵正式举办,人们早早来到乌江两岸,感受这座城市独有的水文化。 

戳视频,一起深潜40米,探寻千年石碑的故事↓

惊现!长江上 “追着垃圾跑” 的特殊船 

宜宾,三江交汇,长江至此始称“长江”,这里也被誉为“万里长江第一城”。在这条世界航运量最大,通航最繁忙的黄金水道上,常年运营在江上的船舶超过12万艘,每年200万人在长江上以船为家,产生了大量垃圾与污水,过去直接排放进长江,导致长江生态一度恶化。

2017年,长江上专门的垃圾船“宜宾环保1号”开始收集过往船只的垃圾,按品种和数量进行登记,通过手机上传到政务平台。每年依据环保部门制定的指标任务,按完成情况获得运营资金。自2021年运营以来,共收集生活污水近8200立方米,生活垃圾6万余公斤。

戳视频,一起见证长江的绿色之变↓ 

罕见!黄河变“清”河这个利器功不可没 

黄河是全球含沙量最大的河流,而其中90%的泥沙都来自黄土高原。千百年来,这里的人们一直在探索把沙留住的方式,他们观察到自然界山体滑坡会产生“水走沙留”的现象,创造出人工打淤地坝的办法。

淤地坝一般由三个部分组成:坝体、溢洪道、放水建筑物,坝体主要用于挡水拦沙,溢洪道用于排出超量洪水保证坝体安全,放水建筑物负责排放沉降过后的清水,通过拦泥淤地的方式一方面减少进入黄河的泥沙量,另一方面可以增加农田,发展农业。

如今黄土高原上,5.72万座淤地坝分布于千沟万壑之间,全面展开的系统治理,让流入黄河的泥沙量,从最高平均每年16亿吨,下降到如今的每年不到3亿吨,将一个个地表破碎、土地贫瘠的秃山沟治理成“陕北小江南”。 

戳视频,一起见证黄土高原如何变绿↓ 

不断抬高的下游河床降低黄河将告别“地上悬河” 

每年汛期来临之前,小浪底水利枢纽将进行为期约20天的调水调沙。数以亿吨的黄沙之水从闸门喷涌而出,再现黄河之水天上来的景象。

调水调沙就是利用本年“人造”洪水对小浪底水库进行“洗库”。再用高达每秒5000立方米的巨大泄流量冲刷下游河道,送沙入海,从而减少泥沙淤积,遏止河床抬高。

通过22年的持续调水调沙,黄河下游河道行洪过沙能力得到提高,让地上悬河不再抬高,目前下游河道主河槽平均降低了3.1米,累计输沙入海约33亿吨。 

戳视频,一起来到小浪底看“黄龙”出洞↓ 

几十万滩区群众“房台”变“村台”正在告别“三三宿命” 

黄河下游,主河槽以外至两岸大堤被称为滩区,居住在这里的人们,每家每户修筑房台抵御洪水。滩区房子不断重复着“淹没—倒塌—重建—淹没”的轮回。

滩区群众把这个过程概括为“三三宿命”,即“三年垫台,三年盖房,三年还账”。安居乐业,“盖最后一次房”成为无数滩区群众的心底愿望。 

滩区生活的人故土难离,这里地势平坦、土质肥沃、气候温和、适宜耕种,31万公顷的滩区,有25万公顷可耕土地。 

为了保障人们安居乐业,滩区群众开始陆续迁建,全部搬迁到新村台,从“房台”到“村台”。标准卫生室、幼儿园、完全小学、服务中心,这里的居民住上了好房子,享受着全面优质的社会服务。 

戳视频,一起看滩区群众旧貌换新颜↓ 

                亲眼所见!“海上大熊猫” 

因数量稀少,中华白海豚被冠以“海上大熊猫”称号。作为珠江河口的顶级捕食者,中华白海豚能够反映整个河口的生态系统健康程度。珠江河口入海处,由珠江水利科学院牵头的科考项目正在进行。

浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面。通过科考,项目组识别超过200头个体,初步摸清了珠江流域中华白海豚的分布位置。十年来,中华白海豚已从濒危物种红色名录降为易危。 

戳视频,一起来看粉嫩的中华白海豚↓ 

我国首个超级生态海堤提高防御洪水、风暴潮能力 

与以往不同,在广州南沙新区灵山岛尖北岸,这里的海堤并不是传统的防潮海堤,而是一个多元化滨水景观的超级生态海堤。在兼顾景观的同时也将珠江河口防御洪水和风暴潮的能力从50年一遇提高到200年一遇。

红色步道蜿蜒曲折,亲水平台建筑高低错落,超级堤岸如同环绕灵山岛尖的一条彩带,上面绘制点缀着水舞广场、渔人码头、瀑布广场等景观,如今这里已经成为大家休闲放松的打卡地。

戳视频,一起感受超级生态海堤之美↓ 

来源:央视财经 

浙江省钱塘江流域中心

(浙江省钱塘江管理局) 

长按识别二维码关注 

          好文!别忘点“在看” 

文章编号: b8be3f73a864385266becfc83aeb810d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2024-02-27 同城荟玩   同城荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649918310&idx=5&sn=77318854394a0ef04ec9f6a2520a62db

湾区游轮 

惊喜价:218元起

                 长按识别二维码购买

公告: 

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

接船东通知,因运营调整,1月23日及1月27日的大湾区一号和大湾区二号航班互换

【停航通告】因营运计划调整,2024年1月23日08:00航次停航

2024年1月30日运营计划调整船舶对调,即08:00/12:00/16:00出发航班由大湾区一号执行运营;09:50/14:00/18:00出发航次由大湾区二号执行运营

【湾区游产品调整】春节假期2月10日-12日 SK-HZM 15:00航班取消“大魔术家”主题产品。

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

售卖时间 

即日起至售完为止 

使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知。 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

- 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

-内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-广告- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)

文章编号: 84a6009259d07bfe0b98e77a47ebfa90
-----------------------------------------------------------------------------
