文章总数: 92 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日|一起守护 “海上大熊猫”) 2022-04-23 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669130967&idx=6&sn=81e868e35a7902afc5b30b469a6a2b94

 点上方台山发布，关注并设星标，请到文末点个赞2022年4月23日是第五届“中华白海豚保护宣传日”，今年宣传日的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。江门市人民政府印发新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，自2022年4月1日起施行。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄小知识中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型且前肢特化为鳍状的海洋哺乳类动物。中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，福建等地渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区（市级）成立于2003年，2007年晋升为省级保护区。中华白海豚保护宣传日2017年，原农业部印发《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管护机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日（妈祖诞辰日，2022年为公历4月23日）定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内专门以中华白海豚命名的主题宣传日活动，希望通过逐步引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会新风尚。《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》2022年3月29日，江门市人民政府印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》），自2022年4月1日起施行，有效期为五年。《管理办法》共二十一条，规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等。（一）各部门职责市自然资源局负责监督管理保护区。市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构按照各自的职责，协同做好保护区的管理工作。（二）中华白海豚救护和处置措施任何单位和个人在保护区内发现受伤、搁浅和死亡的中华白海豚时，应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施。任何单位和个人在保护区外发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的中华白海豚时，应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施；也可以要求保护区管理处等具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告给当地农业农村主管部门。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。（三）保护区内应遵守的规定1.禁止擅自移动或者破坏保护区界标；2.禁止在保护区内进行捕捞，但是，法律、行政法规另有规定的除外；3.海上船舶除执行紧急任务或抢险救灾、救护等特殊情况外，注意减速缓行；4.禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施；5.限制或者禁止其他影响中华白海豚栖息生存环境的活动。（四）禁止行为1.禁止捕捉、杀害中华白海豚。2.禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品。3.禁止食用中华白海豚。4.禁止生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。（五）法律责任1.有下列行为之一的单位和个人，由海洋综合执法机构根据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：（一）擅自移动或者破坏保护区界标的；（二）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（三）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向保护区管理处提交活动成果副本的。2.违反《中华人民共和国自然保护区条例》的规定，给保护区造成损失的，由县级以上自然资源行政主管部门责令当事人依法赔偿损失。3.违反《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规规定，食用中华白海豚的，生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的，由县级以上农业农村、市场监督管理等部门按照职责分工依法查处。4.在保护区内进行非法捕捞的，由海洋综合执法机构依法查处。中华白海豚保护宣传科普图集广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处于2022年4月22日-2022年4月24日开展“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”2022年中华白海豚保护宣传日线上有奖知识问答！学习知识的同时还能领取奖品快来参加吧！活动时间2022年4月22日12:00-4月24日18:00参与方式识别以下二维码直接参与答题台山发布编辑部编辑：李心草来源：江门日报、白海豚保护联盟CWDC台山发布综合整理投稿邮箱：tsfb001@qq.com

文章编号: 36add9c108415d0666a71565a30dc941
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (走近台山这里!探寻一群神秘、可爱又珍贵的“海上精灵”~) 2022-04-23 台山老乡群   台山老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk3MzY5Ng==&mid=2247485107&idx=5&sn=837a757fcf883908d200518b5ed4cb3e

播放

生动传神讲述侨都故事，妙笔生花记录江门发展。江门市广播电视台重磅推出《侨都故事》系列融媒报道，通过江门侨乡、粤港澳大湾区、中国等多个维度，真实立体全面报道江门各个领域的优秀人物和他们奋斗创业的故事，展示江门过去的历史骄傲，今天的良好发展态势，还有未来可期的光荣和梦想。敬请关注！

侨都故事

第四期

碧空万里、海水湛蓝

阳光照得海面波光粼粼

在江门台山的一片海域上

时常有一群可爱的“海上精灵”

三五成群地在海面

跳跃、追逐、嬉戏

形成一道靓丽的海上风景线

画面太欢快！

TA们

就是有着“海上大熊猫”之称的

——中华白海豚！

中华白海豚是一种海洋哺乳动物，以中小型鱼类为食，它们在水中主要靠回声系统来辨别物体的位置和方向，体型修长，呈流线型体态。

中华白海豚每三年生一胎，存活率仅为20％。繁殖周期长，存活率低是中华白海豚面临濒危的一大原因。另一方面，在全球范围内，其生存环境的严峻考验也使得中华白海豚的珍贵可见一斑。

1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危水生野生动物，也是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，1994年被世界自然保护联盟组织列为数据不足种，因此又被称之为：“海上大熊猫”。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

江门台山市大襟岛至上下川岛附近海域是中华白海豚在我国的第二大集中分布区域。近年来，随着附近海域生态环境不断改善，这些白色的“海上精灵”频频现身于此，追逐嬉戏，可爱欢腾的场景时常可以遇见。

保护！有了新《办法》

4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）正式印发施行，新《办法》有效期为五年。趁着春光正好，本台记者来到位于台山海域的中华白海豚自然保护区，探寻这群可爱且珍贵的“海上大熊猫”，也了解我市中华白海豚保护工作开展情况。

随工作人员出海巡航啦！

一起寻找“海上大熊猫”的身影。

GO~

时而跃出海面，时而钻入海中，

追逐着鱼群觅食的Ta们

真的萌翻了！

钟锦泽是保护区的一名巡护员。2004年，在保护区成立之初，他被雇佣驾驶渔船，负责运送建设中华白海豚观测站的物资。正是这次经历，他认识到保护中华白海豚的重要性。

2011年，钟锦泽来到保护区工作，为海上巡航、科研活动“保驾护航”。工作十年，他保护中华白海豚的“初心”一直不变。“了解到中华白海豚是如此独特的动物，也知道它的数量日渐减少，想尽自己能力去保护好它，让子孙后代还能看到它。保护白海豚就是保护人类的环境。”钟锦泽说。

约300头中华白海豚“安居”保护区

据介绍，

台山大襟岛至三杯酒岛附近海域

为广东江门中华白海豚省级自然保护区范围。

整个保护区的面积

为107.477平方公里，

大致呈方形。

👇

2016年，江门市在广东省率先出台《中华白海豚自然保护区管理办法》，为保护管理工作提供了制度保障。管理处近年来累计投入了600多万元加强基础设施建设，包括布放界标界碑、建造执法船、建设科普宣教馆等，多措并举提升对中华白海豚的保护和管理水平。随着保护工作的不断深入和当地海洋生态环境的持续改善，保护区及附近海域吸引了中华白海豚前来栖息。

科考调查结果显示，广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域有中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域。该片区的中华白海豚不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部六个年龄阶段的完整世代结构。

你知道吗？

虽然被称作中华白海豚，

但它们的肤色

可是会随着年龄的增长而变化噢！

中华白海豚肤色随年龄变化图

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟表示，中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种，它也是评价海洋环境好坏的一个重要指标。也就是说，中华白海豚在这一片海域生活得很好的话，说明这一片海洋环境是健康的，是良好的。

保护“海上大熊猫”

需要更多社会力量参与保护

据刘伟介绍，近年来，中华白海豚因生病、身体虚弱或迷路导致在近岸搁浅、误入内河的情况时有发生。最近的一次成功救护案例是在2020年7月，有一头中华白海豚在台山烽火角咀附近海滩搁浅，工作人员连同当地民警和群众一起携手救助，让其成功游回大海。“我们意识到，光靠保护区的力量是远远不够的，需要更多的社会力量和公众参与进来。”

此前新闻链接👇点击回顾

2020年5月3日上午，一头中华白海豚在广海镇烽火角往白宵围方向浅水区搁浅。接到当地派出所通报后，保护区工作人员马不停蹄赶往现场救护。

烈日下，钟锦泽连续在海水中浸泡数个小时，用双手托起海豚的头部保证海豚能够正常呼吸，其他工作人员分工合作……经过近7小时的持续救护，这头海豚最终顺利回归大海。

新闻详情

此次新修订的《管理办法》进一步明确了相关部门职责，以及中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。

接下来，在省林业局和市自然资源局的指导下，保护区管理处将利用多种方式开展《管理办法》的解释解读和宣传工作，通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境。

不是所有的濒危动物，

都能像大熊猫一样被宠爱着

......

我们希望

它们的可爱与可贵，

它们的脆弱与无奈，

值得被更多人看见和关注！

了解更多：

政策图解:《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》

《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等。

各部门职责

1.市自然资源局

负责监督管理保护区。

2.市农业农村局

指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。

3.其他部门

公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构按照各自的职责，协同做好保护区的管理工作。

4.广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

统一管理保护区，保护保护区内的自然环境和自然资源，进行自然保护区的宣传教育等工作。

中华白海豚救护和处置措施

1

保护区内：任何单位和个人应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施。

2

保护区外：任何单位和个人应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。

3

捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。

禁止行为

禁止捕捉、杀害中华白海豚。确需捕捉中华白海豚的，必须根据《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定，申请特许捕捉证，并按规定实施捕捉。

禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品。

禁止食用中华白海豚。

禁止生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

保护区内应遵守的规定

禁止擅自移动或者破坏保护区界标；

禁止在保护区内进行捕捞，但是，法律、行政法规另有规定的除外；

海上船舶除执行紧急任务或抢险救灾、救护等特殊情况外，注意减速缓行；

禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施；

限制或者禁止其他影响中华白海豚栖息生存环境的活动。

本办法自2022年4月1日起施行，有效期为五年。

来源：江门台、江门白海豚保护区、羊城晚报、图片：刘伟、冯抗抗 摄编辑：媛媛

文章编号: 7f4bef064c50924d30eee8c0061cc30f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传活动在全国各地展开) 2022-04-23 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813824&idx=1&sn=9b8d193e903391451f892f09bd1168a7

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好的发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

中华白海豚，国家一级保护野生动物，是主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域的一种小型海洋哺乳动物。它是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据有关科研推测，目前全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布区的种群数量大约为4000—5000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量逐渐减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

为加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，确定每年的农历三月廿三日（今年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。今年，除了传统的宣传方式外，还联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况，并结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题，围绕话题开展白海豚周边文创的讨论及有奖问答活动。

今天全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也纷纷组织开展各种形式的科普宣传活动。受各地疫情影响，活动大多采用在线网络宣传形式，配合部分现场活动。福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动；广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展；广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”；广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示、开展线下科普讲座及线上有奖知识问答；广东珠海拍摄录制了中华白海豚珠江口活动视频，设计创作了中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播；海南有关单位共同发起“爱 海豚公益活动月”等活动。通过这些丰富多样的活动可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成；可以带志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检、倾听它们的天籁之音，让所有线上线下参与者都能身临其境的感知这个珍贵的“海上精灵”。

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性。

分会秘书处

点击下方 “阅 读 原 文” 看直播

文章编号: 6427a9b416ac2a819bfc2d5133cca10d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (第五届中华白海豚保护宣传日活动今日啔动) 2022-04-23 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651037238&idx=1&sn=de1b5bdb707abd64807bc61b74e32783

第五届

中华白海豚保护宣传日活动

4.23啔动

中华白海豚保护宣传日

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

|||||||

中华白海豚是什么小可爱？

中华白海豚，国家一级保护野生动物，是主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域的一种小型海洋哺乳动物。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据有关科研推测，目前全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布区种群数量大约为4000头~5000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量逐渐减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

|||||||

为加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，确定每年的农历三月廿三日（2022年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。2022年除了传统的宣传方式外，还联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况，并结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题，围绕话题开展白海豚周边文创的讨论及有奖问答活动。

|||||||

2022年4月23日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也纷纷组织开展各种形式的科普宣传活动。受各地疫情影响，活动大多采用在线网络宣传形式，配合部分现场活动：

△ 福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动。

△ 广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展。

△ 广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”。

△ 广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示，开展线下科普讲座及线上有奖知识问答。广东珠海拍摄录制了中华白海豚珠江口活动视频，设计创作了中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播。

海南有关单位共同发起“爱 海豚公益活动月”等活动。

这些丰富多样的活动不仅可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成，还可以带领志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检，倾听它们的天籁之音，让所有线上线下参与者都能身临其境的感知这个珍贵的“海上精灵”。

|||||||

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性。

|||||||

保护中华白海豚

从我做起

来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会

文章编号: e6feab45b4bfc5de1bb972fa79fa0543
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (今年,豚坚强又生了) 2022-04-23 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649981707&idx=1&sn=9501b93b1c6ca7135af5028a345f3eeb

4月23日，今天既是世界读书日、国际兔狲日，也是农历三月二十三（妈祖诞日）——中华白海豚保护宣传日。

让我们从一只雌性中华白海豚说起。

亚成年时受重伤，愈合后留下了严重的伤疤又失去了背鳍，18多年来，她在广西三娘湾生存下来。

相较于年轻爱玩的青少年海豚，这只雌性成年个体也会像其他“中年”海豚一样，与观测船具保持着礼貌且淡漠的距离。但这位豚女士却透露着一种高浓度的冒险精神和生存韧性。

现如今，她养大的孩子们似乎也继承了这显著的“武勇”……

2022年1月6日收集到的监测影像，灰色个体是今年刚出生的小海豚。©郑锐强受伤得名

据说正是因为她，钦州三娘湾的海豚得到了亟需的关注。

2004年，身在崇左研究白头叶猴的潘文石教授，听闻北部湾海域的渔民能看到白海豚，专程出海一探究竟，正巧观测到一只受伤的雌性青年个体。她虽然被网具缠住致使皮肉严重受伤，但依然追逐渔船觅食。深受感动的潘教授为她起名“钦钦”，并在三娘湾牵头组建了保护与研究中心。

几年后，一头猪因在5·12汶川地震中被埋废墟36天后获救而知名。钦州当地渔民出海打鱼时，常见到一只伤后愈合、留下严重伤痕且失去背鳍的独特海豚，便开始叹称她为“豚坚强”。

小程序iDOLPHIN截图，记录了被编号为A0018的个体“豚坚强”历年来背鳍的变化。关于小程序iDOLPHIN详情，可看今日次条文章。

众所周知，海豚的认知水平极高。栖居于三娘湾的印太洋驼海豚（Sousa chinensis）——中文通称为中华白海豚——也同样如此。

在小船上与海豚群并行时，海豚群们常会有规律地下潜3分钟左右，然后忽然“噗”一声浮出水面，两次呼吸换气后，又下潜反复，这是寻常的觅食方式，也是好预测、易于拍摄收集到观测数据的行为模式。

有时年幼的海豚个体会像憋不住气了一样，控制不住游向水面的速度，笨拙拙地“暴冲”出水面，此时在船上目击的人类便能拍到有趣画面。

2021年1月三娘湾拍摄到的幼年海豚，身体短小可爱。©StillAir

科学家与在地渔民都会观察到，海豚有其他多种多样、颇具创意的觅食方式。人们在海上的活动也会给海豚觅食带来奇奇怪怪行为的“机遇”，例如跟在底拖网后面“捡漏”、在生蚝养殖的排桩中穿行追逐鱼群，或是在渔民的刺网外“捣鬼”，“生抢”渔货。

人们并不确切知道，“豚坚强”女士当年是否正是在进行这样大胆行为时缠进了网具中，还是距船桨太近，但即使负伤失去了背鳍，之后也往往被观察到她还是不改当年勇，反复出现追逐渔船或捣鼓渔网的觅食行为。

而且，据说她还把小孩也带“坏”了……

言传身教

海豚是社会性动物，一群海豚的数量一般可达十几头，在食物非常充裕的水域，成群的海豚有可能临时组成“超级群”，数量甚至可以超过1000头。

海豚群的成员位置并非严格固定，不同群中发生交换的情况也时有发生，但有研究表明，同群的海豚之间会建立起很强的社会关系：它们有时会在受伤或生病的个体身边停留并照顾，帮助它呼吸，甚至如果必要，帮助其浮上水面。

“豚坚强”也常被观察到与“大部队”海豚群一起出没，大概就是在这样的帮助下，她也得以坚韧地“经营”起现在看似平淡的生活。©郑锐强

海豚这种利他性的行为并不仅仅局限于自己的物种内部。在新西兰，人们曾经观察到一头名叫“Moko”的海豚帮助一只雌性小抹香鲸和它的幼仔离开它们搁浅数次的浅水区域。

钦州，驮着死亡幼豚、不离不弃的海豚妈妈©郑锐强

海豚群体也表现出会培养后代的特点，并且和人类以及其他灵长类动物培养后代的方式不同。

2005年5月，人们在澳大利亚发现东方宽吻海豚（Tursiops aduncus）在教幼年的海豚成员使用工具。它们觅食的时候为了保护自己，将吻部用海绵包裹住，这种只能靠后天学习得来的知识通常由母亲传授给女儿，与类人的灵长目动物不分后代性别的培养不同。

巴西的一种淡水海豚还存在另一种学习行为：一些雄性海豚用水草和树枝装饰自己，以展示自己的雄性特征。

一只两岁左右的雌性海豚（昵称叫道奇Dodger），在海床上觅食时用海绵包裹自己的吻部。图片来源：Janet Mann / Janet Mann / Georgetown University

三娘湾的“豚坚强”作为成年雌性，担负起了带娃重任。成年以来，人们观察到3只海豚在她的照料下成长，而且，这些小朋友深得“豚坚强”的真传——

由她带大的其中两只个体出现了“周身负伤”的现象，据不完全严谨的判断，它俩所受的伤，相较于三娘湾其他个体，伤痕更显著，人们怜惜地称之为“豚二强”和“豚三强”。连2022年初新出生的小孩子，都比其他同龄豚的伤痕多出很多。

“豚二强”，因为“一脸笑意”也被叫做Smiley。©郑锐强

“豚三强”的背鳍©郑锐强

就连最小的孩子都比其他同龄豚多出很多伤痕©郑锐强

无论是细如发丝的尼龙网线，还是粗质的缆绳，这些人工制成的材料比海中大部分自然形成的物质坚固极多。海豚身体无意中被缠住，往往无法挣脱，像利刃一样的材料便割入它们的皮肉，随游动产生的牵扯，越陷越深……

影响中华白海豚生存的渔业威胁因子©郑锐强海洋生物有太多解不开的“劫”

即便没有“豚坚强”的勇武行为，其他海豚个体，甚至栖息于近海的野生动物们，同样面临着繁多威胁。

就拿幽灵网具这一项来说，有意无意被抛弃或损坏进入海洋的大小网具、绳索，遍布海洋。被强韧的绳、网缠住，海洋动物和鸟类等，很难通过自身力量挣脱。

对幼年的海豚而言，这样的遭遇几乎是致命的；而成年的更多就像豚坚强这样，耗下去，或者冒着死亡的风险挣脱。

三娘湾有一支4只海豚组成的群体，被研究者称为“神雕侠侣”。它们年纪大，动作很慢。跟人类一样，年老一点的个体更容易结成稳定的社会关系。©郑锐强

海龟、鲎、蟹、鱼、虾也面临类似威胁。鲎的8对足在密网中非但不能帮助解脱，反而会——像随手装进口袋的耳机线——越缠越乱。

2021年美境自然“北部湾滨海湿地科考行”活动中，志愿者们在防城港滩涂上发现了一条横亘十几米的废弃渔网，里面缠住了72只鲎，9只中国鲎，63只圆尾鲎，其中有的还在用力挣扎，但至少有3只已没了动静。如果志愿者没有在早上正巧调研到这个地块，中午的太阳和炎热估计会让更多的鲎脱水死亡。©美境自然

北部湾的中华白海豚与南海其他海域的相比，既有遗传分化又有表型差异。鉴于近年来中国南方城市化和工业化的飞速变迁，北部湾的海豚值得关注与保护。

中科院深海所与（海南）智渔（可持续发展研究中心）等使用2015-2019年的照片数据显示，根据测算，中华白海豚“种群数量年丰度从2015年的141只（95% CI：117-169）下降到2019年的102只（95% CI：92-114）”。该论文呼吁科学界更多、更深入的数据合作，更高分辨率的数据对于了解物种的现状至关重要，也可以进一步用于更准确的灭绝风险评估，为有效的保护行动提供科学指标。

图源：智渔

海豚的996

关于海豚，无论是种群数量还是行为特性，我们不知道的还太多。

美国非营利机构野生海豚项目（Wild Dolphin Project）正在进行一个有趣的长期研究：她们通过研究海豚的哨声沟通，并结合一系列录音及编译设备，打造了一个“聊天盒子”（CHAT box），尝试与野生海豚进行双向对话。

项目取得了一些耐人寻味的进展，人类对于野生动物的了解似乎有了更近一步的可能。

Wild Dolphin Project 网站截图

然而让人痛心的是，在科学家有机会更深入了解海豚的同时，很多种群都面临着接近消失的惨境。

2021年底发表在SIXTH TONE上的故事，讲述了汕头海域一只雌性海豚“亮叔”的遭遇：这个中老年个体的背鳍已伤损，疑似被船舶的螺旋桨打断，她与多年的“闺蜜”Mirka挣扎在急速缩小的栖息地中。

2018年，广东省汕头市附近海域，“亮叔” (左) 与 Mirka (右) 保护着幼崽福星（HOPE）。遗憾的是，福星出生不足七天便夭折了。©郑锐强

滨海开发建设将这片海域一切两半，船只活动产生的噪音、水体污染也影响着动物的健康，气候变化的不可测、近海过度捕捞更令食物日渐竭泽。

亮叔在2014年与2018年分别生下的幼豚都没有活到成年，她的好友Mirka最近也不见了踪迹。

据观测及数据分析，汕头这片海域的中华白海豚数量已从2010年有记录以来的21头左右，下降到2021年的不到13头。

汕头附近海域的白海豚种群“老龄化”，以粉色的中老年为主。©郑锐强

越小的海豚种群越难以生存。食物正日趋减少，它们需要花费更多时间觅食，社交、繁殖与休息的时间被迫缩减。

海豚这种表现出高度社交属性的物种，当种群数量下降到100以下的时候，无论再采取什么措施，也难以再恢复。

不仅海豚，汕头沿岸居住的渔民们也明显感受到了渔获的减少，不可持续的资源利用方式使一些渔民的生计亮起了红灯。

在广西三娘湾、广东汕头等地持续多年监测研究，智渔科学总监郑锐强博士隐约担心着，三娘湾的现状让在潮汕附近长大的他，想起了珠江口30年前开始的飞速发展。

“发展与保护之间的关系在沿海如何平衡，在三娘湾是一个非常好的案例，如若日后同汕头一样，那么一个种群就没办法挽回了。”郑博士说，“当有一天海里没有了鱼，所有的海豚、关于海洋的故事与那些渔业文化都将随之消失。”

插画来自绘本《中华白海豚》，山东科学技术出版社，经授权二次创作。

保护的结，需社会各界一起来解

海豚与海洋保护，离不开当地人的努力。

农民种子网络和美境自然在三娘湾与社区一起行动，希望以挖掘社区传统文化为切入点，社区作为主体，在自然资源利用与管理等事务中增强参与保护的能力和意识。在前期的社区工作中，农民种子网络与三娘湾小学通过开展一系列活动，和孩子们一起发现家乡的文化，认识海洋社区的独特。

三娘湾小学环保图书角©农民种子网络

在海洋生物多样性教育上，iDOLPHIN公益计划与厦门担当者行动教育教育基金会邀请科学家与艺术家共同创作，以白海豚主题，向乡村小学生讲述海洋的科学故事。

中华白海豚主题的儿童科普书，将于今年5月出版。

对于中华白海豚的“劫”，研究者也努力在“解”。

例如自2011年开始，北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究，主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。科研与宣传相结合，北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队希望将研究成果及有趣的内容传递给更多人。

我们期待一个研究力量紧密合作、社区保护行动多样、公民科学志愿者络绎不绝，同时保护区有效跟进的钦州三娘湾，从而为中华白海豚留下一隅珍贵的栖息地。

参考资料

[1]《钦钦，见信如晤》钦州发布 2021-08-10 23:48 https://mp.weixin.qq.com/s/Fc36UHq8tE0hR02mjd2guA

[2] 维基百科：海豚 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E8%B1%9A

[3] Dolphins teach their children to use sponges https://www.newscientist.com/article/dn7475-dolphins-teach-their-children-to-use-sponges/

[4] Low survivals and rapid demographic decline of a threatened estuarine delphinid https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.782680/abstract

[5] Wild Dolphin Project - CHAT RESEARCH https://www.wilddolphinproject.org/our-research/chat-research/

[6] On a Fin and a Prayer: China’s Disappearing White Dolphins https://www.sixthtone.com/news/1009166

本文作者 StillAir

盲目相信人类的未来不是反乌托邦结局

StillAir╱文

郑锐强╱审校

鸮萤╱编辑

将热情化为持续行动

加入月捐，和美境一起

守护生物多样

👇

关注广西自然

文章编号: 44c773a0b6b82001ea05de1878bd631
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第五届中华白海豚保护宣传日活动举办) 2022-04-23 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247513469&idx=2&sn=475f2a7f5810a549edb635fd562d8640

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好地发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举办“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

中华白海豚为国家一级保护野生动物，主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。同时，联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况。此外，结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题并开展有奖问答活动。

据了解，因受疫情影响，本届宣传活动大多采用在线网络宣传形式，并配合开展部分线下活动。

●福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动。

●广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展。

●广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”。

●广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示、开展线下科普讲座及线上有奖知识问答。

●广东珠海录制中华白海豚珠江口活动视频，创作中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播。

●海南有关单位共同发起“爱海豚公益活动月”等活动。

丰富多样的活动既让公众了解了中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成，也增强了人们保护水生野生动物的意识，引导公众从我做起、从小事做起，维护海洋生物多样性。

文章编号: e4d723202db902a113ebe88552d55649
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中华白海豚宣传保护日 | 保护中华白海豚,  这个科研团队一直在努力) 2022-04-23 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703056282&idx=1&sn=7b2345029e6aa6387c7f56b244272a43

中华白海豚保护宣传日

农历三月二十三是中国古代神话中的海神-妈祖的诞辰，而中华白海豚因在古籍中被记载为“人首鱼身，色白立行水面”，常在风平浪静时被目击，被渔民尊之为“妈祖鱼”。因此，为了加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。

中华白海豚（Sousa chinensis），在国际上也被称作“印度-太平洋驼背豚”（Indo-Pacific humpback dolphin），其隶属于脊椎动物亚门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，也是国际自然保护联盟（IUCN）红色名录中的易危（Vulnerable, VU）物种。珠江口及周边海域拥有世界上现存数量最大中华白海豚种群，其数量超过2000头，是该种非常重要的种质资源，极具研究和保护价值。

我院海洋鲸类与环境保护研究团队，自成立以来，一直从事中华白海豚的保护研究，数十年如一日关注该世界最大种群的动态变化，保护中华白海豚，他们一直在努力。

建立中华白海豚个体识别库

海洋鲸类与环境保护研究团队采用标记-重捕获方法辨识了近2400头中华白海豚个体，建立了中华白海豚个体识别库，在珠江口及周边海域生活的每一头中华白海豚都有一个特别的名字。为了建立和保证数据库的更新和完善，海洋鲸类与环境保护研究团队的考察队员们每年有超过70天都在海上考察，通过野外考察收集的数据，该团队建立了中华白海豚种群动力学数学模型，发现了中华白海豚种群结构的动态变化规律，阐明了其栖息地选择特征，探讨了种群对生态环境变化的胁迫响应，揭示了中华白海豚的濒危机制。

珠江口中华白海豚个体识别库（部分）

海洋鲸类与环境保护研究团队野外考察工作照

建立搁浅中华白海豚

信息数据库与样本库

在中华白海豚分布的沿岸，搁浅事件常有发生，搁浅分为活体搁浅和死亡后搁浅。出现活体搁浅时，海洋鲸类与环境保护研究团队曾多次赴现场救助，而针对死亡后搁浅，团队也会通过剖检进行死因分析。多年来处理泛珠江口搁浅的中华白海豚200多头，建立了搁浅海豚信息数据库。根据收集的搁浅样本，海洋鲸类与环境保护研究团队对中华白海豚体内有机污染物和重金属进行研究，评估其健康风险。中华白海豚位于海洋生态系统中食物链的顶端，是海洋生态保护的旗舰物种，也是评价沿海地区环境的指示物种。海洋鲸类与环境保护研究团队建立了以近岸鲸类为指示物种对沿海地区环境健康风险的有效评估系统和预测技术。

海洋鲸类与环境保护研究团队

曾参与的中华白海豚救助活动

建立世界上首个中华白海豚

皮肤成纤维细胞系

海洋鲸类与环境保护研究团队建立了世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系，应用该细胞系建立体外细胞毒理学研究模型，为濒危野生动物的保育研究提供了一个宝贵的研究平台。团队首次组装出高质量的中华白海豚基因组图谱，阐明了中华白海豚的适应性进化、系统发育以及历史种群动态特征，为生物活性物质（如：降血压肽类）的高通量筛选与研发提供了遗传基础，并将为中华白海豚的遗传资源保存、物种保育以及后续科学研究提供重要支撑。

瞬时转染质粒和慢病毒的中华白海豚成纤维细胞

减少海洋工程的威胁和影响

随着人类海洋开发活动尤其是涉海工程的不断增加，如：大量围填海、涉海工程、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等，中华白海豚种群面临的生存和风险压力仍然严峻。海洋洋鲸类与环境保护研究团队多年来为广东省人民政府、澳门政府、香港政府服务，并与当地环境保护机构密切联系与合作，取得丰硕成果。例如：近年来建成的港珠澳大桥，连接三地，气势恢弘，被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程。在大桥施工期间，海洋鲸类与环境保护研究团队联合中科院水生所等单位采用声学记录、行为观察、照相识别、听觉电生理测量等技术，记录和分析了中华白海豚的发声及行为特征，获得了能真实反映施工海域中华白海豚状况的数据，提出具有普遍适用性和可推广性的针对施工海域中华白海豚保护的声驱赶技术规程，为中华白海豚保驾护航。团队联合水生所主持编撰了《施工海域中华白海豚声学保护技术》，推动了中华白海豚声学保护技术的发展。

《施工海域中华白海豚声学保护技术》专著

与海洋鲸类与环境保护研究团队

近期拍摄的港珠澳大桥周边中华白海豚照片

提升公众保护意识

由于中华白海豚长期生活在水中，难以观察。即使在珠海，在岸边就能有机会见到中华白海豚，人们对于中华白海豚的保护意识仍然十分薄弱。2017年3月30日，广东省珠海市南水镇有人贩卖疑似海豚，被网友曝光。我院海洋鲸类与环境保护团队作为农业部指定专业机构对残留骨肉进行所属物种鉴定发现为哺乳纲，鲸目，海豚科，中华白海豚的组织。由此可见，公众保护参与程度还不高，全社会的中华白海豚保护意识还需进一步提升。

广东省海洋与渔业厅感谢信

鉴于此，我院海洋鲸类与环境保护研究团队还不时会举办有关中华白海豚的科普展览等，面向不同群体、不同年龄层的公众展现中华白海豚活泼可爱的形象及其与生态环境的关系，让人们了解保护中华白海豚的重要性，同时也警示人们环境恶化可能造成的不可挽回的后果，争取使保护中华白海豚、保护生态环境的观念逐渐深入人心。

海洋鲸类与环境保护研究团队与澳门市政署

联合举办中华白海豚保护科普活动

海洋鲸类与环境保护研究团队成员

来源：海洋科学学院

编辑：陈柏君

初审：郭浪、吴玉萍、曾瑛

审核：邹世春、廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: 62fd8315caeb1ea5323c22a30a5f8a39
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (无人科技守护中华白海豚) 2022-04-23 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247587014&idx=2&sn=76b4922225d17054a9899e64923dfb47

中华白海豚，因其数量稀少被称作“海上国宝”。中华白海豚主要栖息在咸淡水交汇处，与人类活动区域重叠，其生存受渔业误捕、船只碰撞、环境污染、食物短缺以及水下噪音等因素威胁。珠江口海域活跃着世界上最大种群的中华白海豚，多年来，广东珠江口中华白海豚保护区管理局联合多方力量，采取各种创新形式与技术，致力于保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。2022年4月，为了调查珠江口保护区海域中华白海豚种群数量及分布特征，广东珠江口中华白海豚保护区管理局、中国科学院水生生物研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）和珠海云洲智能科技股份有限公司多方合作，首次创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中，提升装备水平的同时，有效提高了监测效率。行动第一天，考察队刚刚进入珠江口中华白海豚保护区核心区范围，就与近二十头中华白海豚“不期而遇”。无人船始终保持在设计路线上航行，船尾拖曳的声学设备悄无声息地将白海豚的声音一一收录。科研人员将音频文件导入可视化数据编辑软件中，发现背景噪声很低，白海豚发出的脉冲串轨迹清晰可辨，这些数据将为中华白海豚科学研究和保护管理提供重要支撑。考察队与无人船进入珠江口中华白海豚保护区广东珠江口中华白海豚保护区管理局技术科科长陈希介绍，目前约有2500头中华白海豚生活在珠江口，是中国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。为掌握珠江口中华白海豚种群分布与数量，保护区需要定期开展白海豚种群资源监测，“此次运用无人船作为调查船，由于是电力驱动的，噪音很小，最大限度避免监测过程船只噪音对白海豚的干扰。”陈希表示：“令人欣喜的是，此次发现的中华白海豚，年轻个体数量比以往多，这代表着中华白海豚种群蓬勃向上的发展趋势。”考察中遇到的中华白海豚过去，中华白海豚考察活动主要使用渔船，为了避免机械噪声对声学设备的录音功能造成干扰，通常要用长达80米、甚至100米的绳索拖曳声呐仪。传统方式操作难度较大，且仪器安全性让人担忧。中国科学院水生生物研究所工程师陈宇维介绍，此次中华白海豚种群调查首次尝试应用新型“无人船+被动声学监测”技术，有了无人船的加持，机械噪声大大降低，声学设备的拖曳长度缩短至10米，仪器的安全也得到了保障。据悉，广东珠江口中华白海豚保护区管理局还将无人船融入“电子围栏”管理技术中。从雷达与AIS实时监测保护区内船只轨迹自动记录、对涉嫌违规船只进行预警、到无人船定向巡护，实现全过程“智能化”“无人化”，以科技力量“站岗放哨”，为珠江口中华白海豚保护筑起坚实围墙，为维护海洋生物多样性贡献科技力量。- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: e0dacf99f39e17923791113d92fc46d4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (五一假期,和“香港威尼斯”来一次美丽的邂逅!) 2022-04-23 Lingnan IHEM Programme   Lingnan IHEM Programme

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODc3ODgyNA==&mid=2247488871&idx=1&sn=b76856bf8dcf2fca6b3863e313542bac

与大澳赴约

Hello，Tai O

说香港是购物天堂再正确不过

但也总不能每次在香港港都是去血拼吧？

如果都仅仅是旺角、铜锣湾、尖沙咀、中环等

那就少了很多乐趣了！

是时候停下血拼的脚步

去慢慢感受充满人文气息的【老港地】大澳吧

1

走进大澳

大澳位于中国香港新界大屿山西部，由于远离市区，很多地方尚未开发，除此之外，大澳还于2006年获由香港郊野公园之友会、国际狮子总会港澳三○三区及渔农自然护理署举办，“香港十大胜景选举”第七名。因此大澳成为香港人和内地旅客度假的好去处。

也许大家对大澳的认识可能只是知道它有个“东方威尼斯”的别称而已，大澳其实有很多大家不熟悉的东西：棚屋、水乡生活、传统老房子、虾膏、虾酱、晒咸鱼、海味天堂、文物酒店、传统茶粿、隐世糯米糍、沙翁、比北角鸡蛋仔更好吃的炭烧然蛋仔，值得大家花时间来看看。

来到大澳你会发现自己远离了你印象中的香港，就好像这里是上世纪的香港，一事一物都保留得很完整，这几十年彷佛都没有进化过。可能对香港本身这是一件好事，因为每个香港人其实都感叹着香港进步得太急促，身边太多好东西都快速消失在这个时代的巨轮下。

Hello,Tai O

2

淳朴的棚屋

棚屋是大澳最重要的元素，没有棚屋就不是大澳了。棚屋的存在，映衬着大澳的纯真。看棚屋绝对不能错过这一幕呢，晒咸鱼是每家每户都必做的事情。上一代香港渔民都是三餐不饱的，用咸鱼配饭比光是吃鱼更化算，一条咸鱼可以吃几个礼拜。少林足球里的周星驰就说，做人没梦想，跟一条咸鱼没分别，听完这段科普，不知大家是否对这句话有了新的认识了呢？

Hello,Tai O

只需数十元，大家便可在棚屋租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅。值得一提的是，船行在海面，由于邻近珠江，游客的手机甚至可以收发中国内地的讯号。

Hello,Tai O

3

大澳的美食之旅

大澳既是渔村，又早已盐业而著名，所以最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，这些都是旅客必定选购的手信。

大澳的饭馆选用地道新鲜食材，炮制出一道道精美小菜，如虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼，还可品尝地道小菜——大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭、虾酱蒸腩肉、香煎墨鱼饼等，通通滋味无穷。

Hello,Tai O

— END —

香港之美不止于大澳，每个在香港的人都能说出香港之美，也有爱上香港的理由。正如香港特区政府财政司司长陈茂波所说，生于斯、长于斯，大家都非常热爱香港。在过去几十年，香港经历过不少艰难险阻，但风雨过后，总会见彩虹。他深信香港人有勇气、智慧和能力去克服任何困难，一起面向未来，为香港再创不朽传奇。

岭南大学研究生院为IHEM的同学

提供丰富教学资源和实践活动

想要了解更多详细信息

扫描下方二维码

IHEM与你不见不散

文章编号: 98076efcf7e3e3e7436c0e56a494814b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (游轮|五一座位有限,先约先得!海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2022-04-23 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247611942&idx=6&sn=1af6cd0eeaccae55affb6c85f302954e

·招商微游轮·

惊喜价：198元起

（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）

限时抢购

长按上方二维码或

查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单

售卖时间

即日起至售完为止

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

01

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

02

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

限时抢购

长按上方二维码或

查看订单-公众号菜单

搜索更多吃喝玩乐特惠

获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: b726e7e0b3dea543c48e0327a5be18c9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (第五届中华白海豚保护宣传日系列宣传活动今日啔动) 2022-04-23 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247484126&idx=1&sn=5996f5e18f0b3733b7a54806959e0684

Sousa/Chinensis

中华白海豚

保护宣传日

海

上

国

宝

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好的发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

保

护

白

海

豚

中华白海豚，国家一级保护野生动物，是主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域的一种小型海洋哺乳动物。它是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据有关科研推测，目前全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布区的种群数量大约为4000—5000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量逐渐减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

为加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，确定每年的农历三月廿三日（今年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。今年，除了传统的宣传方式外，还联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况，并结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题，围绕话题开展白海豚周边文创的讨论及有奖问答活动。

今天全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也纷纷组织开展各种形式的科普宣传活动。受各地疫情影响，活动大多采用在线网络宣传形式，配合部分现场活动。福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动；广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展；广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”；广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示、开展线下科普讲座及线上有奖知识问答；广东珠海拍摄录制了中华白海豚珠江口活动视频，设计创作了中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播；海南有关单位共同发起“爱 海豚公益活动月”等活动。通过这些丰富多样的活动可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成；可以带志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检、倾听它们的天籁之音，让所有线上线下参与者都能身临其境的感知这个珍贵的“海上精灵”。

福建厦门活动

广西北海活动

广东活动

广西北部湾活动

还有更多精彩活动哦~

我

们

在

行

动

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性。

-END-

点击左下角“阅读原文”，查看直播活动~

（直播活动可回放）

文章编号: 9b0b5f9c32dd2c9b5adca76799d74c42
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2022-04-23 湾区房产之家   湾区房产之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjcyNzAwNQ==&mid=2649762837&idx=1&sn=b4eed0e0b552906ec3ad8598f820582d

曾几何时

珠海一直被视为低调的存在

除了景色好、适合养老

经济总量和产业布局都

落后于珠三角其他城市

然而

从2009年12月15日

港珠澳大桥动工的那一天起

珠海就开啔了“加速度”

一系列利好从传闻变成现实

珠海在华丽转身

成为广东省最具潜力的城市

没有之一！

不久前

全网都被一个消息刷屏

澳门特区行政长官贺一诚

发表首份施政报告：

“ 希望珠海横琴引入澳门制度

成为第二个澳门 ”

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

有着最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、

“空中花园”、“伊甸穀”、

“智慧公园”、“月亮湖”、

“梦幻海滩”、“热带乌托邦”

8大未来主题发现园区！

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

珠海投资

价值翻倍

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

立体化

交通，让珠海畅通无阻

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

珠海重大建设项目一览表

项目最新进展

洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。

香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。

金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。

黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。

珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。

深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。

兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。

金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。

鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。

珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

金海大桥

珠海大桥扩建工程

兴业快线

金琴快线

珠海机场升级

1

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

来珠海置业正当其时

文章编号: d0bcc3e8d3dd3b615809793ceff927a4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (蓝丝带海洋保护协会:关爱中华白海豚,维护海洋生物多样性) 2022-04-23 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662886628&idx=1&sn=0f62de426b6f50675ad764f0b2d77874

谈到我国的海洋生物多样性保护，尤其是保护我国近海的海洋生物多样性，往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。中华白海豚，是我国为数不多的以“中华”冠名的生物，民间亦有妈祖鱼、白牛、乌白忌等称呼，其命名深深体现了国人对这种特色生物的喜爱。中华白海豚，隶属于海豚科驼海豚属，是一种小型齿鲸类，生活在西太平洋和东印度洋的沿岸浅水区。中华白海豚是我国的国家一级重点保护野生动物，素有“海上大熊猫”的称号，具有重要的生态、科研和文化价值。同时，它也是世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队摄影 林文治设立保护宣传日，致敬妈祖鱼诞辰作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。然而，随着沿海城市的快速发展，中华白海豚等鲸类动物的生存面临着栖息地丧失、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、渔业兼捕等巨大的威胁。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。每年此日，沿海各地都会开展形式多样的中华白海豚保护宣传活动。体色由灰渐变粉，偏爱近岸浅水区虽然名字叫“白海豚”，但它们的体色并非一直那么“白”，而是会随着年龄的增长有所变化，年龄越大，它的颜色会越来越白。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚年龄变化与体色变化关系图（图中数字为年龄，来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）中华白海豚的栖息地多为岸边水深较浅的地方，它对河口和海湾区域有着独特的偏好，通常栖息在距海岸线不超过30km且深度不超过30m的近岸浅水区域。而这些近岸浅水区往往遭受着频繁的人类活动干扰，严重威胁着中华白海豚的生存，影响了近岸生态系统的健康程度。全球种群数量少，我国海域揽半壁据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。海南新种群出现，奠基新保护措施作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队摄影 林文治2014年10月，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队的科研人员首次在海南西南近岸水域发现有中华白海豚的活动和出没。这一科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300km。科研人员通过渔民问卷调查、海上实地调查、记录搁浅信息和被动声学监测工作，基本确定了海南中华白海豚的主要分布范围，即三亚崖城至昌化江口一带。科研团队通过照相识别技术，建立中华白海豚数据库，目前已累积识别超过200头个体，但这些个体与海南临近水域的中华白海豚（雷州湾、三娘湾、珠江口种群）并无重复个体，这意味着海南中华白海豚与周围种群处于低交流甚至无个体交流的隔离状态，这种可能的隔离状态也得到了行为学、生物声学、遗传学和栖息环境特征方面的证据支持，表明海南中华白海豚种群是海南所特有的独立种群。这些科学研究结果为海南中华白海豚保护措施的制定提供了重要的基础。生存威胁正迫近，多样保护亟待行近年来，栖息地丧失、渔业活动以及航运业是目前已知的影响中华白海豚生存的几个主要威胁，科研人员的调查和研究数据表明中华白海豚的种群数量正在持续下降，且所遭受人为威胁因素并未得到有效缓解，中华白海豚正面临着前所未有的生存危机。如果得不到及时和有效的保护，这个物种很有可能会像白鱀豚灭绝那样，从这个星球上永远消失。中华白海豚近岸栖息环境被养殖业侵占（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）渔业活动对中华白海豚生存的威胁（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）航运业对中华白海豚的伤害：螺旋桨打伤、致残/死（厦门中华白海豚，来源：海洋三所学术成果）1、学习中华白海豚保护知识，开展中华白海豚保护科普宣传活动，向更多人普及中华白海豚保护知识。2、改善中华白海豚的生存环境。减少塑料制品使用，不向海洋乱丢垃圾，减少对中华白海豚生存环境的污染。3、建立中华白海豚保护志愿者队伍，定期巡护，及时对受伤搁浅的中华白海豚进行救治。4、建立中华白海豚自然保护区，用科学的方法和设备监测中华白海豚的生存状况，为中华白海豚健康成长保驾护航。生物多样性保护，国家重视公众关注海洋不是人类专属的资源。我们在享受海洋环境提供的丰富资源时，也应该考虑到同样栖息于海洋环境里的海洋动物。海洋是鲸类动物赖以生存的家园，但是由于人类活动的持续影响，鲸类正在遭受着前所未有的甚至不可逆转的生存危机。近几十年以来，我国越来越重视以鲸类动物为代表的海洋珍稀濒危生物的研究、保护和管理。南海是中国海洋生物多样性最丰富的海域之一。2012年中国科学院深海科学与工程研究所“海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室”成立，2014年批准成为三亚市重点实验室，并于2019年8月正式成为研究所下属的独立研究室。研究室以中国-东盟海域的小型齿鲸、深潜和远海鲸类等海洋哺乳动物为主要研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。近年来，科研团队组织了“南海深潜鲸类科考航次”，在国际上首次在南海北部海域开展了鲸类资源科学考察。海上考察期间，科研人员发现深潜和远海性鲸类动物十余种，包括抹香鲸、喙鲸、短肢领航鲸等神秘的深潜鲸类动物。调查结果显示，考察海域生活着大量鲸类动物，并有丰富的鲸类物种多样性，同时也证实南海北部海域存在抹香鲸和银杏齿中喙鲸/德氏中喙鲸等动物的定居群体。这在全世界尚属首次。随着国家的重视，公众对鲸豚动物的关注度越来越高。4月19日在浙江象山海域搁浅雄性抹香鲸的救援就是很好的例证。救援工作牵动无数人，当地渔政、消防、科研院所及社会公众连夜救护，即使凌晨1点依然约有1200万人在线关注。而搁浅抹香鲸也非常坚强，于4月20日早晨5：20左右在渔政船只的牵引和护航下成功抵达目的海域，回归大海。近几十年以来，这样的动人故事在全国各地都在发生，海南也不例外。自2012年至今，我们每年都会不定期地接到来自各种渠道的搁浅鲸豚、受伤海龟需要救助的消息。例如2019年在三亚崖州区救助了一头名为“萌丫”的短肢领航鲸，2021年4月在文昌铜鼓岭救助一头小抹香鲸，今年4月初在昌江棋子湾救助了一头印太瓶鼻海豚。在海南省农业农村厅及各市县农业农村局水生野生动物管理部门的领导下，我们联合中科院深海所、海南鲸豚救援队、蓝天救援队、消防救援大队等众多机构、人员和力量做了大量的鲸豚救护工作。中科院深海所的科研人员将近30年以来的整个海南岛的鲸类搁浅情况做了系统整理，相关记录可在海南岛鲸类搁浅记录专业数据库里查询（http://www.cetacean.csdb.cn/page/record）。2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援（来源：蓝丝带海洋保护协会）2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援（来源：张桅，海南诺亦腾海洋科技研究院）保护中华白海豚，人与自然和谐共生随着我国海洋文化的快速发展，我国公众海洋环境及海洋生物保护意识在不断提升。在此，我们呼吁公众更多地关注我国的中华白海豚，尤其殷切希望更多的保护工作者能够尽快参与到海南中华白海豚的保护行动之中。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从身边的小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！最后，感谢中科院深海所海洋哺乳动物研究室科研人员对本文的指导。

文章编号: 75de5d177df2b11e3f2ac50f893d8b7a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【长隆飞鸟乐园】仅148元起抢广州长隆飞鸟乐园/长隆欢乐世界/长隆野生动物世界/珠海长隆海洋王国双人票) 2022-04-23 美好深活   美好深活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyNzA5Mg==&mid=2247503375&idx=6&sn=5332b120e2631b2fabe429538773837b

来到长隆的飞鸟乐园这里

听鸟鸣响遍云霄

看百鸟飞越空中的景色

/丹顶鹤/

红粉的丹顶鹤

那秀长的腿 让我羡慕~

离开城市的喧闹 亲近大自然

探野精彩的湿地公园

看看鸟类精彩世界

说不定好运的话

还有新发现哦~

看完丛林鸟类

不如来野生动物世界

一下子把亚洲到非洲等各地区

珍奇古怪的动物看个够

满足心里的好奇~

/憨萌的考拉/

/威武的老虎/

森林之王老虎

在这里都能看到/全新游览方式/

通过空中缆车的透明玻璃

给你不同的角度看动物

不一样的体验呢~

想近距离观察动物的生活

那就坐上小火车或者自驾开啔

探险动物之旅吧~

想玩刺激的机动游戏

来长隆欢乐世界满足您~

/大摆锤/

360度旋转加左右摇摆

让你触摸天际

/十环过山车/

坐上小火车

穿越一圈又一圈

感受离心力的感觉

尖叫声不停~

大人玩得嗨 怎么少得了儿童呢

儿童游乐项目相对没那么刺激

更适合小朋友们游玩

还有更多机动玩乐项目

等你来冒险~

来到海洋王国

治愈人心的不止水上的鱼儿

还有海豚等更多海洋动物

萌化您的心

置身在奇妙的海洋王国

可以亲距离看到

呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚

让您最近的距离跟白海豚互动

总共8大主题区、10个动物展馆

嗨翻一整天

跟孩子一起开啔

探险海洋王国之旅吧~

晚上还可以来到广场

观赏灿烂烟花

结束美好的一天

趁着难得的活动优惠

带上宝贝们、闺蜜好友

一起来长隆玩乐吧~

——长按下方图片识别后进行购买——

文章编号: 9cebed9f32db4226450b7a11b9bdd9d4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (深蓝回响 | 守护中华白海豚,我们在行动!) 2022-04-23 云洲智能   云洲智能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3NDAzMA==&mid=2651375613&idx=1&sn=d86fd9490d66ca37dc434dbe7721362a

中华白海豚，

因其数量稀少被称作“海上国宝”。

受人类活动的影响，

中华白海豚的生存环境受到威胁。

多年来，

广东珠江口中华白海豚保护区管理局

联合多方力量，

采取各种创新形式与最新技术，

全力守护中华白海豚。

2022年4月，

广东珠江口中华白海豚保护区管理局、

中国科学院水生生物研究所、

南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）

和珠海云洲智能科技股份有限公司联合

开啔一场中华白海豚种群调查行动，

创新地以“无人船+被动声学监测系统”

进行中华白海豚观测，

以掌握中华白海豚种群数量变化

及分布特征情况。

点击视频

听听白海豚的声音

扫码问答，一起点亮勋章

“中华白海豚保护宣传使者”

守护中华白海豚，

让我们一起行动起来吧！

文章编号: 90d94a57d6c350cfa2a98ca4b2ea6f59
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (南大屿海岸公园将成为香港第七个面积最大的海岸公园) 2022-04-23 港澳通关   港澳通关

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYxODQzMw==&mid=2247485105&idx=1&sn=26537916eef242cb767333c7d9b7934c

香港渔护署指，南大屿海岸公园将成为香港第七个兼面积最大的海岸公园，覆盖约2067公顷水域。新的海岸公园将令本港受保护的海洋栖息地范围，增至超过6100公顷，有助保护香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，维持海洋生物多样性及可持续性，亦有利于保护渔业资源。

发言人表示，指定为海岸公园后，有关水域内的活动将受到《海岸公园条例》及《海岸公园及海岸保护区规例》规管，长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，尤其有利保护海洋哺乳类动物和维持海洋生物多样性。

《2022年海岸公园（指定）（修订）令》将于2022年4月27日提交立法会进行先订立后审议的程序，生效日期为2022年6月30日。

文章编号: 4203b4a201140277b394638eced14ed6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (答题得现金红包!中华白海豚知识问答上线啦!) 2022-04-22 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650608808&idx=4&sn=18cd1622459a97a2ceb47951d37f389b

2022年4月23日是第五届“中华白海豚保护宣传日”，今年宣传日的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。江门市人民政府印发新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，自2022年4月1日起施行。

△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

为了增强社会公众对中华白海豚和广东江门中华白海豚省级自然保护区的保护意识，宣传中华白海豚保护和《管理办法》知识，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处于2022年4月22日-2022年4月24日开展“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”2022年中华白海豚保护宣传日线上有奖知识问答！

@江门街坊，

学习知识的同时还能领取奖品，

快来参加吧！

主办单位

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

活动时间

2022年4月22日12:00-4月24日18:00

活动规则

5道题，每题20分，共100分

达到80分即可获得抽奖机会

每人每日有3次抽奖机会

未满80分可重复做题

活动说明

根据题目选择正确答案，奖品送完即止。

参与方式

识别以下二维码直接参与答题

奖品设置

一等奖：10元微信现金红包

二等奖：5元微信现金红包

三等奖：3元微信现金红包

幸运奖：1元微信现金红包

小知识

中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型且前肢特化为鳍状的海洋哺乳类动物。中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，福建等地渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区（市级）成立于2003年，2007年晋升为省级保护区。

中华白海豚保护宣传日

2017年，原农业部印发《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管护机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日（妈祖诞辰日，2022年为公历4月23日）定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内专门以中华白海豚命名的主题宣传日活动，希望通过逐步引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会新风尚。

《广东江门中华白海豚

省级自然保护区管理办法》

2022年3月29日，江门市人民政府印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》），自2022年4月1日起施行，有效期为五年。《管理办法》共二十一条，规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等。

（一）各部门职责

市自然资源局负责监督管理保护区。

市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。

公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构按照各自的职责，协同做好保护区的管理工作。

（二）中华白海豚救护和处置措施

任何单位和个人在保护区内发现受伤、搁浅和死亡的中华白海豚时，应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施。

任何单位和个人在保护区外发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的中华白海豚时，应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施；也可以要求保护区管理处等具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告给当地农业农村主管部门。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。

捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。

（三）保护区内应遵守的规定

1.禁止擅自移动或者破坏保护区界标；

2.禁止在保护区内进行捕捞，但是，法律、行政法规另有规定的除外；

3.海上船舶除执行紧急任务或抢险救灾、救护等特殊情况外，注意减速缓行；

4.禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施；

5.限制或者禁止其他影响中华白海豚栖息生存环境的活动。

（四）禁止行为

1.禁止捕捉、杀害中华白海豚。

2.禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品。

3.禁止食用中华白海豚。

4.禁止生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

（五）法律责任

1.有下列行为之一的单位和个人，由海洋综合执法机构根据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：

（一）擅自移动或者破坏保护区界标的；

（二）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；

（三）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向保护区管理处提交活动成果副本的。

2.违反《中华人民共和国自然保护区条例》的规定，给保护区造成损失的，由县级以上自然资源行政主管部门责令当事人依法赔偿损失。

3.违反《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规规定，食用中华白海豚的，生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的，由县级以上农业农村、市场监督管理等部门按照职责分工依法查处。

4.在保护区内进行非法捕捞的，由海洋综合执法机构依法查处。

来源：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

责任编辑：杨嘉蔚

文章编号: 2242373be6d9cfde6e581263dfd95c1a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“鸟中熊猫”集体造访珠海!) 2022-04-22 OK珠海   OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652663513&idx=4&sn=4af3a42c0fff0c26020ceecb40f75405

活力珠海 ▪ OK珠海

点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

国家一级重点保护野生鸟类，

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭

集体造访珠海

直接来到市中心的海滩！

觅食姿态萌萌哒，

一起来围观↓

点击视频查看▽

黑脸琵鹭现身拱北湾

黑脸琵鹭属国家一级保护野生鸟类

曾多次现身珠海

据了解，黑脸琵鹭全身白色羽毛，面部有黑色裸露皮肤；嘴又黑又长，喙端扩展为扁勺状，形似乐器琵琶；一双黑色的腿粗且长，飞行时颈和脚都伸直。它们喜欢在水面平静且浅的泥泞水塘、湖泊或泥滩活动。觅食时在水中缓慢前进，嘴不停往两旁拨动以便搜索并捕捉鱼类。它们常与白鹭及白琵鹭混群。

根据国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（《国家重点保护野生动物名录》），黑脸琵鹭已从国家二级保护野生鸟类被提升为国家一级保护野生鸟类。

北京生物多样性保护研究中心研究员郭耕此前曾到访珠海，山海相拥的城市格局给他留下美好的印象。他介绍，黑脸琵鹭是濒危物种，对活动环境有一定要求，滨海浅滩湿地是它特定的活动区域，而如果能在市中心的浅滩上遇到它们，说明当地有比较好的保护意识，让珍禽得以比较近距离地出现在人类身边。

珠海市观鸟协会的记录显示，黑脸琵鹭已经不是第一次现身珠海，在横琴、鹤洲等地区都曾有黑脸琵鹭活动的记录，拱北口岸滩涂附近曾在2019年11月有过黑脸琵鹭的身影。

黑脸琵鹭集体出现在拱北的滩涂上，正说明城市生态环境质量不断提升，为鸟类栖息营造良好环境，生物多样性在不断增加。同时市民文明素养提升，人类活动对野生鸟类栖息惊扰减少，人与自然和谐共处。

山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……

长期以来，

珠海始终坚持

生态立市、环境优先的发展战略，

走出了一条生态与发展共赢的

可持续发展之路。

珠海生态文明“金字招牌”

也吸引了大滨鹬、距翅麦鸡、

白鹤、短嘴豆雁等珍稀动物

陆续造访珠海。

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身张福庆摄

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼中华白海豚造访珠海海域 金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄

珍稀动物频频“打卡”，

是对珠海生态环境的最好褒奖，

也让我们看到了一幅

人与自然和谐共生的美丽画面！

来源：珠海发布

文章编号: 6eebef7cc4a8e5b45759a6aa7010b498
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (请查收丨来自阳核的表白!) 2022-04-22 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670093794&idx=1&sn=3ce92b65089db90ab3d249720114514a

今天，是第53个

世界地球日

为深入学习贯彻习近平生态文明思想

树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的

生态文明理念

阳江核电积极营造“共建、共生、共享”的氛围

这是阳核对地球的表白

↓↓↓

节能减排

阳江核电基地自2014年3月25日首台机组商运以来，截至2022年第一季度，累计上网电量约2500亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2亿吨，相当于替代标准煤超过7500万吨、造林约56.2万公顷，为粤港澳大湾区建设再添绿色发展动能。

水土覆绿

▲点击观看视频

阳江核电为防止水土流失、美化基地环境，成立水保专项小组，通过采取场地平整、土方回填、增加植被覆盖率等系列措施，对生产准备区及平堤水库内湖心岛进行水土保持整治覆绿，打造“花园式”核电并支持推动周边地区的生态文明建设。

环境监测

阳江核电站运行以来，厂址及周围大气﹑陆地和海洋环境介质中的监测结果以及剂量评价结果表明：核电站的运行对周围环境无影响。国家一级保护动物中华白海豚每年都来“赴约”就是周边海域水质的最好证明。

环境保护

阳江核电在东平镇周边开展水源地保护、守护海岸线、美化村道等生态环境保护志愿活动，以实际行动践行“绿水青山就是金山银山”的理念，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出阳核的贡献。

展望未来，砥砺前行

阳江核电践行清洁能源发展为民的使命担当

积极推进绿色能源发展

为实现“双碳”目标的达成添砖加瓦

切实让清洁能源成为建设美丽中国的有力支撑

地球，只有一个

让我们一起

好好守护我们共同的家园

❤❤❤

文章编号: fa4d5c8349d7b36d36a7933f0c6c33d7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (爱海豚守护计划|保护地球,不妨从花三分钟保护白海豚开始) 2022-04-22 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247491041&idx=1&sn=3e7739de8be782a6f93a20aaf3408251

当看到海豚跃出水面时，你会发出什么样的惊叹？今天（4月22日）是世界地球日，明天是中华白海豚保护宣传日，让我们将目光从身边移至海洋，去了解中华白海豚以及它们的生存境况。地球上每一个物种都有其独特的意义，它们的价值都不应该被辜负。我们一起出发开始“爱海豚”之旅，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

活动奖品《中华白海豚》科普绘本

在我国近岸水域生活着一种粉红色的海洋精灵，因为数量稀少被称为“海上大熊猫”。它们是海豚里的明星物种，因粉红色的外形受到喜爱，也被沿海渔民奉为寄托好运的神兽。它们是中华白海豚。

中华白海豚跃出水面

郑锐强 摄

中华白海豚并不是一出生就是粉红色的。刚出生的白海豚身体呈灰黑色，随着年龄的增长，身体颜色会逐渐变淡。成年白海豚在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

幼年白海豚是灰色的，随着年龄增长

会变成我们熟知的“粉红色海豚”

Stephen CHAN(左图) 郑锐强(右图) 摄

中华白海豚和人类一样，都是用肺呼吸、吃奶长大的哺乳动物。中华白海豚是水生哺乳动物的一种，在水环境中获取食物的哺乳动物被称为“水生哺乳动物”。水生哺乳动物中种类、数量最多的是鲸豚类，全世界已知的鲸豚类有90种。

鲸豚类又可分为齿鲸和须鲸。海豚属于齿鲸，它们用嘴里尖尖的牙齿捉鱼吃，也会吃鱿鱼等头足类动物。须鲸则使用鲸须过滤食物、并把海水排出。中华白海豚属于齿鲸。

属于齿鲸的中华白海豚(左图)和属于须鲸的布氏鲸(右图)

郑锐强 摄

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域。在我国，从长江出海口到广西北部湾的沿海地区，以及海南岛沿岸，都零星分布着中华白海豚种群。

中国是全世界中华白海豚分布最多的国家，其中60%以上的个体生活在中国境内。全世界最大白海豚种群分布在我国珠江口水域，预测种群丰度为2637头。

然而，很多人不知道的是，这些可爱的海洋精灵也面临生存困境，它们受到的伤害很多正是来源于我们人类。

和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比，生活在近岸的中华白海豚普遍受到栖息地衰减、人为活动干扰和种群隔离三个主要威胁因子的影响，它们的生存前景并不乐观。以珠江口种群为例，该种群受到填海造陆、环境污染、过度捕捞以及其他人为活动的影响，正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。

虽然中华白海豚早在1989年就被列为国家一级重点保护野生动物，它们受到的关注和保护与它们的保护级别并不匹配。和同一保护等级的大熊猫等相比，中华白海豚受到的关注较少。

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己，它们是货真价实的海洋门神。

图片版权 ©一个地球自然基金会

▼一起参与iDOLPHIN爱海豚公益计划

虽然我们可能无法像科学家一样出海调查、切身投入白海豚保育事业，但宅居家中、囿于城市的普通公众并非无法参与保育行动。如果你喜欢白海豚，希望为白海豚保育贡献自己的力量，你可以：

⚬了解鲸豚：

想要了解鲸豚和其他物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步，在爱海豚守护计划中，深蓝学院将带学员们进行一系列有趣生动的科普学习：

※“粉猪”知识知多少：我们希望孩子们能够自主去收集关于中华白海豚的资料，和家长一起了解“粉猪”。（从今天起就可以开始行动啦）

明天中华白海豚保护宣传日，我们将邀请大家入群进行中华白海豚知识PK赛，优胜者亲子家庭将有机会和专家一起去学习如何科学观察中华白海豚。

※中华白海豚游戏化课程：将会继续招募学员，期待你的踊跃参与！

※中华白海豚影像科普展：通过展览全方位观察“粉猪”的特征和生活环境。

⚬开啔你的可持续生活：

行动其实也可以很简单，从日常生活的小习惯开始。例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品，拒绝鲸豚圈养和表演等。

⚬参与公民科学：

如果你愿意，你也可以加入爱海豚公益计划（iDOLPHIN），认识、了解白海豚，甚至参与其他海豚和海洋生物多样性研究，和我们一起协助政府管理机构以及科研机构进行保护研究和管理决策，共同推动生物多样性主流化进程。

⚬成为鲸豚宣传大使：

每一次转发每一次在看都是在为鲸豚发声，甚至成为讲师和宣讲员，共同唤起周边更多的人关注鲸豚保护。

深蓝学院也将招募一批蓝色探索家成为中华白海豚的宣讲员，和“粉猪”一起为它的家族伙伴发声，号召公众一起保护中华白海豚。

*深蓝学院“爱海豚守护计划”系列活动将一直持续，还有更多惊喜等你解锁哦！

参与方式：扫码添加小蓝酱为好友发送“爱海豚”入海洋保护大群，获取活动最新资讯~

正如珍妮·古道尔所言：“唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

▼科普答题赢《中华白海豚》绘本

2022年4月22日地球日、4月23日中华白海豚保护宣传日，我们邀请你参与iDOLPHIN地球日答题活动，通过线上iDOLPHIN微信小程序参与白海豚及其他鲸豚的保育行动，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

参与者使用iDOLPHIIN小程序参与答题活动。在小程序首页进入影像博物馆，选择感兴趣的课程学习和答题。每一期课程中有用于学习白海豚知识的白海豚博物馆和用于答题挑战的白海豚小课堂。

*小蓝酱温馨提示：里面可是隐藏着鲸豚知识PK的赛题哦~~~

《中华白海豚》科普绘本部分插图和真实影像

这么有意义又好看的白海豚绘本，下个月就正式开印了哦。现在只要参与地球日答题活动就有机会获得噢！说不定，你就是第一个拿到作者签名版本的人呢。

扫码进入iDOLPHIN小程序，一起来答题吧！

4月，我们陆续迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

▎联合主办单位

▎感谢以下机构和个人在此次活动中给予的支持

▎媒体支持

向上滑动查看

[1] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

[2] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[3] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[4] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

期待你的 #点赞# #转发# #在看#

文章编号: 4dcfd8ece8b1ea54c0a812bbc1f6b984
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (好消息!答题有奖,红包等着你!中华白海豚知识问答上线啦!) 2022-04-22 江门日报   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653045983&idx=3&sn=a803b9855f01f71eabcc24353bda7bcb

2022年4月23日是第五届“中华白海豚保护宣传日”，今年宣传日的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。江门市人民政府印发新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，自2022年4月1日起施行。

△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

为了增强社会公众对中华白海豚和广东江门中华白海豚省级自然保护区的保护意识，宣传中华白海豚保护和《管理办法》知识，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处于2022年4月22日-2022年4月24日开展“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”2022年中华白海豚保护宣传日线上有奖知识问答！

@江门街坊，

学习知识的同时还能领取奖品，

快来参加吧！

主办单位

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

活动时间

2022年4月22日12:00-4月24日18:00

活动规则

5道题，每题20分，共100分

达到80分即可获得抽奖机会

每人每日有3次抽奖机会

未满80分可重复做题

活动说明

根据题目选择正确答案，奖品送完即止。

参与方式

识别以下二维码直接参与答题

奖品设置

一等奖：10元微信现金红包

二等奖：5元微信现金红包

三等奖：3元微信现金红包

幸运奖：1元微信现金红包

小知识

中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型且前肢特化为鳍状的海洋哺乳类动物。中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，福建等地渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区（市级）成立于2003年，2007年晋升为省级保护区。

中华白海豚保护宣传日

2017年，原农业部印发《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管护机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日（妈祖诞辰日，2022年为公历4月23日）定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内专门以中华白海豚命名的主题宣传日活动，希望通过逐步引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会新风尚。

《广东江门中华白海豚

省级自然保护区管理办法》

2022年3月29日，江门市人民政府印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》），自2022年4月1日起施行，有效期为五年。《管理办法》共二十一条，规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等。

（一）各部门职责

市自然资源局负责监督管理保护区。

市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。

公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构按照各自的职责，协同做好保护区的管理工作。

（二）中华白海豚救护和处置措施

任何单位和个人在保护区内发现受伤、搁浅和死亡的中华白海豚时，应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施。

任何单位和个人在保护区外发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的中华白海豚时，应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施；也可以要求保护区管理处等具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告给当地农业农村主管部门。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。

捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。

（三）保护区内应遵守的规定

1.禁止擅自移动或者破坏保护区界标；

2.禁止在保护区内进行捕捞，但是，法律、行政法规另有规定的除外；

3.海上船舶除执行紧急任务或抢险救灾、救护等特殊情况外，注意减速缓行；

4.禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施；

5.限制或者禁止其他影响中华白海豚栖息生存环境的活动。

（四）禁止行为

1.禁止捕捉、杀害中华白海豚。

2.禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品。

3.禁止食用中华白海豚。

4.禁止生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

（五）法律责任

1.有下列行为之一的单位和个人，由海洋综合执法机构根据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：

（一）擅自移动或者破坏保护区界标的；

（二）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；

（三）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向保护区管理处提交活动成果副本的。

2.违反《中华人民共和国自然保护区条例》的规定，给保护区造成损失的，由县级以上自然资源行政主管部门责令当事人依法赔偿损失。

3.违反《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规规定，食用中华白海豚的，生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的，由县级以上农业农村、市场监督管理等部门按照职责分工依法查处。

4.在保护区内进行非法捕捞的，由海洋综合执法机构依法查处。

来源：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

责任编辑：叶隽毅

●江门公共充电桩为何“叫好不叫座”？

●事关你的快递！江门发布重要提醒

●近日阴雨连绵！周末气温将重回三字头！江门街坊：会不会回南天？

●@江门摩托车主：这些事你一定要注意！

鼓励一下

赞完

文章编号: 6b21891c6352df82bc31378a0acba7d6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (保护地球,不妨从花三分钟保护白海豚开始) 2022-04-22 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247515028&idx=1&sn=28a6ef0b78aa6ff6207a52b4977c2485

当看到海豚跃出水面时，你会发出什么样的惊叹？今天（4月22日）是世界地球日，明天是中华白海豚保护宣传日，让我们将目光从身边移至海洋，去了解中华白海豚以及它们的生存境况。地球上每一个物种都有其独特的意义，它们的价值都不应该被辜负。我们一起出发开始“爱海豚”之旅，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

活动奖品《中华白海豚》科普绘本

在我国近岸水域生活着一种粉红色的海洋精灵，因为数量稀少被称为“海上大熊猫”。它们是海豚里的明星物种，因粉红色的外形受到喜爱，也被沿海渔民奉为寄托好运的神兽。它们是中华白海豚。

中华白海豚跃出水面

郑锐强 摄

中华白海豚并不是一出生就是粉红色的。刚出生的白海豚身体呈灰黑色，随着年龄的增长，身体颜色会逐渐变淡。成年白海豚在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

幼年白海豚是灰色的，随着年龄增长

会变成我们熟知的“粉红色海豚”

Stephen CHAN(左图) 郑锐强(右图) 摄

中华白海豚和人类一样，都是用肺呼吸、吃奶长大的哺乳动物。中华白海豚是水生哺乳动物的一种，在水环境中获取食物的哺乳动物被称为“水生哺乳动物”。水生哺乳动物中种类、数量最多的是鲸豚类，全世界已知的鲸豚类有90种。

鲸豚类又可分为齿鲸和须鲸。海豚属于齿鲸，它们用嘴里尖尖的牙齿捉鱼吃，也会吃鱿鱼等头足类动物。须鲸则使用鲸须过滤食物、并把海水排出。中华白海豚属于齿鲸。

属于齿鲸的中华白海豚(左图)和属于须鲸的布氏鲸(右图)

郑锐强 摄

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域。在我国，从长江出海口到广西北部湾的沿海地区，以及海南岛沿岸，都零星分布着中华白海豚种群。

中国是全世界中华白海豚分布最多的国家，其中60%以上的个体生活在中国境内。全世界最大白海豚种群分布在我国珠江口水域，预测种群丰度为2637头。

然而，很多人不知道的是，这些可爱的海洋精灵也面临生存困境，它们受到的伤害很多正是来源于我们人类。

和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比，生活在近岸的中华白海豚普遍受到栖息地衰减、人为活动干扰和种群隔离三个主要威胁因子的影响，它们的生存前景并不乐观。以珠江口种群为例，该种群受到填海造陆、环境污染、过度捕捞以及其他人为活动的影响，正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。

虽然中华白海豚早在1989年就被列为国家一级重点保护野生动物，它们受到的关注和保护与它们的保护级别并不匹配。和同一保护等级的大熊猫等相比，中华白海豚受到的关注较少。

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己，它们是货真价实的海洋门神。

图片版权 ©一个地球自然基金会

▼一起参与iDOLPHIN爱海豚公益计划

虽然我们可能无法像科学家一样出海调查、切身投入白海豚保育事业，但宅居家中、囿于城市的普通公众并非无法参与保育行动。如果你喜欢白海豚，希望为白海豚保育贡献自己的力量，你可以：

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步；

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等；

⚬参与公民科学：如果你愿意，你也可以加入爱海豚公益计划（iDOLPHIN），认识、了解白海豚，甚至参与其他海豚和海洋生物多样性研究，和我们一起协助政府管理机构以及科研机构进行保护研究和管理决策，共同推动生物多样性主流化进程。

正如珍妮·古道尔所言：“唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

▼科普答题赢《中华白海豚》绘本

2022年4月22日地球日、4月23日中华白海豚保护宣传日，我们邀请你参与iDOLPHIN地球日答题活动，通过线上iDOLPHIN微信小程序参与白海豚及其他鲸豚的保育行动，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

参与者使用iDOLPHIIN小程序参与答题活动。在小程序首页进入影像博物馆，选择感兴趣的课程学习和答题。每一期课程中有用于学习白海豚知识的白海豚博物馆和用于答题挑战的白海豚小课堂。

基于本土物种的濒危水生动物系列科普绘本的创意，来自于2020年担当者行动、智渔以及山东科学技术出版社，在海洋生物多样性的乡村教育中所达成关于本土物种儿童科普的创作理念，在前海洋出版社科教图书出版中心主任杨海萍老师的指导下，2022年《中华白海豚》、《斑海豹》在经过线上线下的儿童化共创、科学家和行动者、艺术家之间协作，将野外工作的真实影像、物种科学知识和艺术创作相结合，用生动活泼的图画和语言进行知识传播，把我国濒危水生动物的知识通过更友好的方式呈现给大家，从而给更多的人埋下保育的种子。

《中华白海豚》科普绘本部分插图和真实影像

濒危水生动物系列科普绘本

这么有意义又好看的白海豚绘本，下个月就正式开印了哦。现在只要参与地球日答题活动就有机会获得噢！说不定，你就是第一个拿到作者签名版本的人呢。

扫码进入iDOLPHIN小程序，一起来答题吧！

本次地球日答题活动使用的iDOLPHIN小程序是爱海豚公益计划（iDOLPHIN）的配套移动端数字应用工具，共包含两大板块：影像博物馆和公民科学工具。

▼影像博物馆

影像博物馆将保护行动拓展到海洋生物多样性教育中，为普通公众提供一个认识白海豚、了解海洋生物多样性的线上科普平台。目前，影像博物馆模块共有四期白海豚科普课程。

在白海豚博物馆里，你可以看到精美的海洋动物图片、学习白海豚和其他鲸豚的小知识。你也可以通过分享影像海报，将喜欢的海豚照片或有趣的海豚小知识分享给亲朋好友。

而白海豚小课堂则是这次地球日答题活动使用的主要工具，在这里，你可以检测自己是否有记住学到的海豚小知识，并随时可以点击“去看白海豚”跳转到对应的白海豚博物馆页面温习知识。

▼公民科学工具

正在开发的公民科学工具板块含有三个公民科学小工具。目前，个体照片识别PID工具已较为完善，正在不断优化中。

⚬当地生态知识（LEK）：iDOLPHIN的LEK公民科学工具通过收集濒危物种的公民科学数据和特定区域的当地生态知识，帮助科研人员和管理人员进行物种保护；

⚬海洋搁浅网络（MSN）：iDOLPHIN的MSN公民科学工具协助收集搁浅信息并使用腾讯物种识别模块进行快速的物种识别，同时可通过线上、线下的搁浅网络进行及时、就地、就近、科学的救护行动；

⚬个体照片识别（PID）：iDOLPHIN的PID公民科学工具通过收集的中华白海豚背鳍信息上的自然标记，包括缺刻、色斑、背鳍形状、咬痕等信息描述，对不同个体进行差异化标记。通过周期性的背鳍照片收集，对不同个体进行跟踪记录，并记录相关的地理位置、群体信息、行为数据等，协助研究机构进行相关的保育研究，以及协助政府保护管理机构进行保护管理决策。

目前广西钦州三娘湾海域的白海豚个体识别测试数据库已上线，使用者在PID工具界面可以通过点击地图上的坐标点或进入”数据浏览“界面，点击感兴趣的白海豚个体，查看它们的背鳍照片和分布地点；也可以浏览照片识别指南，了解科研人员是如何通过背鳍照片进行白海豚个体识别；或通过”共享数据“上传你拍摄的中华白海豚背鳍照片，为白海豚保育研究提供科学数据。更完善的版权保护以及数据安全措施，也将在后续的反馈以及更新版本进行跟进。我们倡导通过多方参与和协作，以科学数据为基础，协助政府管理部门以及研究机构，制定出更为有效的适应性管理方案，守护每一头海豚。

4月，我们陆续迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

▲鲸豚月活动回顾

▎联合主办单位

▎感谢以下机构和个人在此次活动中给予的支持

▎媒体支持

南方Plus

N视频

腾讯Light计划

汕头少年报

向上滑动查看

[1] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

[2] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[3] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[4] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

—

文章编号: 41e423e3186fd96a87498ccee771967f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (重要通知|科普问答活动获奖的亲们看过来~~) 2022-04-22 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652044642&idx=1&sn=f23508819871793675ca09cabd5a69c0

公告

奖品领取时间延长

厦门海底世界

致获奖的亲们：

首先，再次恭喜20位幸运儿在厦门海底世界举办的4期“科普问答活动”中脱颖而出，获得厦门海底世界送出的精美奖品一份。

其次，原定奖品的领取时间截止至2022年4月30日，因受疫情影响，厦门海底世界特别申请并延长奖品的领取时间，调整为：即日起—2022年6月30日，中奖的亲们只需到厦门海底世界售票处出示您的中奖信息及身份信息即可领取奖品。

最后，近期疫情虽有所好转，但大家也不要掉以轻心，出门记得做好个人防护，来领取礼品的时候记得戴好口罩哦!

厦门海底世界

2022年4月22日

中奖的20位幸运游客名单

第一期（晴雨伞一把）

第二期（遮阳帽一顶）

第三期（晴雨伞一把）

第四期（毛绒玩具一只）

五折年卡活动

厦门海底世界五折年卡正火热销售中！详询

0592-2571611

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

-END-

文章编号: dc67abde08f2d1ee8645eddc2360e303
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (香港离岛:远山、碧海、渔村,繁华之外的海韵时光) 2022-04-22 旅游与摄影融媒体   旅游与摄影融媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3ODc2MA==&mid=2451363616&idx=1&sn=3a8f81ba18546a7b88f4e20abd8b3c1f

香港离岛：

远山、碧海、渔村，

繁华之外的海韵时光

❐长洲滑浪风帆

以繁华都市魅力闻名于世的香港，

在摩天大楼之外，另有一番别致的海岛风情。

大海是香港人生活密不可分的一部分，

香港有超过250座岛屿如星点般

散落在南海碧波之上，

这些岛屿在香港被称为离岛。

香港的离岛远离喧嚣，

拥有静谧怡人的自然风光和旅游胜景。

一座又一座世外桃源般的岛屿上，

有着众多故事等待到访者亲临探索……

01

大澳渔村/“东方威尼斯”

❐大澳渔村是香港最古老的渔村之一

追随海的气息，体验离岛独特的人文生活和渔村文化。

在香港最古老的渔村之一——大澳渔村，仍然保存着当地独有的居住建筑——百余年来屹立于海上的棚屋，展现着“水上人家”的生存智慧。

这些房屋不同于现代建筑，仅靠木板搭建而成，但一样坚固异常。即使外表看似简陋，屋内却别有内涵，村民们会用各种各样的创意物品装饰其中、为生活增添乐趣。

❐ 大澳文物酒店

乘坐观光艇穿梭于大澳水道上的棚屋区，如果幸运的话，还能邂逅一两只中华白海豚跳跃出水面的俊美身影。

在这里，总能闻到一股淡淡的海鲜味。渔民们十年如一日坚持着传统的捕鱼方式生活着，穿梭其中，连空气都弥漫着水上人家的淳朴风情。除了保留最传统的大屿山文化，这里每年端午还会举办盛大的大澳龙舟游涌。这个习俗已延续上百年，并被列入国家级非物质文化遗产名录。

古朴的渔村风貌，如同一块活化石，让你可以细细地去品味香港昔日的情怀。2006年香港举办的“香港十大胜景选举”，大澳名列香港十大胜景的第七名，被誉为“东方威尼斯”。

02

东平洲/香港美丽的新月小岛

❐东平洲更楼石

将时间与空间的视野延长，香港的岛屿上埋藏着珍贵的历史印记同样值得探访。

搭乘渡轮穿越大鹏湾，来到香港最东端的原始小岛东平洲，这里有纳入联合国教科文组织的世界级地质公园。

❐层层叠叠仿如"干层糕”般的页岩（图/图虫创意）

东平洲以“三平一奇”见称。“三平”是指海平、岛平、石平，至于“一奇”，就是岛上的页岩。层层叠叠仿如“干层糕”般的页岩，如同“一本本书”，形貌奇特的层层岩石仿佛记载着时光变迁的奥秘。这里，被喻为“香港四大自然奇景”之一。

作为香港著名的观石胜地，你能在东平洲饱览丰富的沉积构造与多个壮丽的地貌景观，包括更楼石、难过水、龙落水、斩颈洲、海蚀平台及海蚀崖等。从高处俯瞰，多姿多彩的海洋生态形成了丰富的画面，令人叹为观止。

03

长洲岛/传统淳朴的海上小镇

❐西堤道

长洲岛，位于大屿山和南丫岛中间，因其形状有如哑铃而别称哑铃岛。这里是麦兜心目中的“马尔代夫”，完整地保留了旧时小渔村的建筑和淳朴的民风。

长洲岛传统文化气息浓郁。独有的民间节庆“长洲太平清醮”不只是国家级非物质文化遗产，还被美国《时代周刊》杂志网站选为“全球十大古怪节日”之一。

❐（上）长洲太平清醮；（下）长洲北帝庙

每年农历四月初，在一座逾200年历史的北帝庙里，还会举办长洲太平清醮中的“抢包山”非遗文化活动。另外岛上还有一处充满神秘色彩的“藏宝洞”——张保仔洞。

渡轮码头沿岸一带则海鲜食肆林立。闲逛小岛后，坐下来一边享受美肴，一边观赏长洲码头的日夜景致，文艺又浪漫!

04

大屿山/香港的“后花园”

❐昂坪360与天坛大佛

大屿山是中国香港最大的岛屿，面积为141.6平方千米。这里海岸线漫长曲折，港湾与沙滩、高山与流水，自然景观和历史古迹交相辉映。

搭乘昂坪360缆车穿越海天一色，不仅可以远眺港珠澳大桥的壮阔，还可以打卡天坛大佛、宝莲禅寺等热门景点。大屿山还拥有香港最长的泳滩—长沙泳滩，游客可在这里尽享水清沙细，并前往著名的愉景湾享受美景与美食，度过一个轻松而愉快的假期。

❐长沙泳滩

大屿山郊野公园辟有南大屿和北大屿两个郊野公园，占全岛面积一半以上。

南大屿郊野公园位处大屿山南部的凤凰山和大东山两座山峰之中。其中登上凤凰山观日更是旅游人士必选的观光活动。大屿山南部以凤凰山及大东山山脉作为屏障，因为背北向南，故此气候温和。而站在昂平高原上，便可以观看石壁水塘，湖光山色，使人心旷神怡。

❐大屿山凤凰径

北大屿郊野公园东西两端坐落着莲花山和弥勒山，莲花山高766米，其北面俗称“三山台”的三个山峰整齐排列，东面可俯瞰整个梅窝，北面可远眺大壕湾和北大屿山公路，附近几个小岛就俨如漂浮在海面上的几只小帆船一样。

05

南丫岛/东西兼备的海岛风情

❐南丫岛索罟湾

与大澳相比，南丫岛的渔村文化则多了几分异域风情。许多侨民在此聚居，为这里带来了充满活力的多元生活气息。

走上这座宁静的海岛，在索罟湾码头一下船，映入眼帘的便是连绵的绿色山丘、众多低层建筑和五颜六色的遮阳篷。位于海滨人行道旁的各个露天餐厅，更是备受青睐的海鲜美食打卡地点。

❐（上）传统海货店；（下）天虹酒家的地道生猛海鲜

岛上无车，最适合悠哉漫步。行走在林间小路上，随时会遇到遛狗或骑车的岛上居民，以及周末来此远足的游客。在这种悠闲、慢节奏的生活氛围里，你可以细味充满东方色彩的老香港渔业文化。

穿过家乐径到达榕树湾后，画风瞬变，放眼望去一派悠闲浪漫的西方情调。在这里，小清新欧陆餐馆、酒吧和咖啡厅比比皆是。你可以放慢脚步在小店挑选工艺品，在餐馆品尝美食，全身心沉浸在南丫岛的闲逸氛围中。

06

坪洲/人文艺术的天堂

❐坪洲秘密花园

坪洲小巧而精致，民风淳朴，美食遍地，景色旖旎。在坪洲方寸岛屿之间，自然风光美不胜收。

银洲仔亭伫立在坪洲尽头，这座小亭还有一个浪漫的名字︰天涯海角。游客攀过手指山，再走过小径，就可到达这里，鸟瞰浩瀚海面与茂盛绿植。沿岛屿最东方望去，视野开阔，可以将南丫岛、港岛西边、青马大桥和香港迪士尼乐园等景观尽收眼底。

在坪洲岛的西北方，走过坪利路就可踏上与主岛一桥之隔的大利岛，在岛上美丽的海滩，欣赏金色日落美景。

❐大利岛日落美景

坪洲还有很多景点值得大家前往观赏。比如建于1792年的天后宫，获列香港二级历史建筑，十分具有历史意义。庙内现存一座18世纪铜钟，庙外竖立着一块由渔民于清末时期所造的纪念石碑。每年农历三月廿三“天后诞”时，这里会举办神功戏及神像巡游活动;而农历七月廿一，则会举办“亚妈行乡”活动。

此外，还有供奉着水神“龙母娘娘”的龙母庙，庙内金碧辉煌，颇具气势，每逢农历五月八日的“龙母诞”，热闹非凡的祈福盛景吸引了许多游客驻足围观。

❐坪洲秘密花园-牛皮厂

这里既有深厚的人文底蕴，也兼具新鲜的现代艺术活力。隐藏在永安街的福源牛皮厂，如今是香港三级历史古迹，并被改造成七彩缤纷的“秘密花园”，艺术装置、巨型涂鸦墙遍布其中，成为备受欢迎的艺术空间。

07

蒲台岛/“香港南极”

❐蒲台岛位于香港的最南端

蒲台岛位于香港的最南端，因而被人称作是“香港南极”。

因为地处偏远，临近南海的万山群岛，所以游客罕至，自然环境也最原始、最干净、最美丽。其地质以岩石为主。在这里，你可以看到大面积被风化的花岗岩——佛手岩、僧人石、灵龟上山石，这些经长期风化而形成状貌各异的奇岩，是许多香港人眼中的“香港十大最美岩石”。

❐蒲台岛摩崖石刻

蒲台岛上名胜甚多，从大湾码头沿岸左行，可到达矗立于山上的天后古庙，古庙已有150多年历史。山上还有一块形似响螺的巨石，高10米，名为“响螺石”。小岛南端屹立着青铜器时代遗留下的蒲台岛石刻，被列为香港法定古迹。蒲台岛北边的螺洲门海床是香港海域最深之处，位于海平面下66米。

审定 | 阮虹

指导单位 | 中国旅游研究院

支持单位 | 中国画报协会旅游与摄影工作委员会

更多内容请持续关注“旅游与摄影融媒体”

文章编号: 6ef32195dcd14403ee1fdb79a9cfb450
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国家一级重点保护!“鸟中熊猫”造访珠海城市海滩!) 2022-04-22 中国网粤港澳大湾区频道   中国网粤港澳大湾区频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Nzk0MjU4Ng==&mid=2247510924&idx=4&sn=112bb70bc49092a989ea8d7a23ea269a

国家一级重点保护野生鸟类，

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭

集体造访珠海啦，

直接来到市中心的海滩！

觅食姿态萌萌哒，

一起来围观！

黑脸琵鹭现身拱北湾

摄影爱好者谢先生最近多次在拱北湾拍摄到国家一级保护野生鸟类黑脸琵鹭集体觅食的身影，最多时达7只。

谢先生拍摄的视频显示，黑脸琵鹭在滩涂上扭动着雪白的身体，黑色的长嘴像探头一样开展“地毯式”食物搜寻，即使潮汐涌动，这些“吃货”的行动也不会受到惊扰，颇为可爱。

据谢先生介绍，本月10日下午第一次拍摄到黑脸琵鹭，后续几天他常在海边邂逅黑脸琵鹭。据他观察，黑脸琵鹭通常在涨潮和退潮时出现，最近的时候距离岸边大概二三十米，20日下午他又看到黑脸琵鹭觅食的身影。

“之前听说黑脸琵鹭也曾经出现在鹤洲等地，这次离城市的高楼大厦这么近还能轻松觅食，人与自然和谐共生，足见珠海为野生鸟类营造了良好的生存环境。”谢先生为城市生态名片不断擦亮而感到欣喜。

黑脸琵鹭属国家一级保护野生鸟类曾多次现身珠海

据了解，黑脸琵鹭全身白色羽毛，面部有黑色裸露皮肤；嘴又黑又长，喙端扩展为扁勺状，形似乐器琵琶；一双黑色的腿粗且长，飞行时颈和脚都伸直。它们喜欢在水面平静且浅的泥泞水塘、湖泊或泥滩活动。觅食时在水中缓慢前进，嘴不停往两旁拨动以便搜索并捕捉鱼类。它们常与白鹭及白琵鹭混群。

根据国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（《国家重点保护野生动物名录》），黑脸琵鹭已从国家二级保护野生鸟类被提升为国家一级保护野生鸟类。

北京生物多样性保护研究中心研究员郭耕此前曾到访珠海，山海相拥的城市格局给他留下美好的印象。他介绍，黑脸琵鹭是濒危物种，对活动环境有一定要求，滨海浅滩湿地是它特定的活动区域，而如果能在市中心的浅滩上遇到它们，说明当地有比较好的保护意识，让珍禽得以比较近距离地出现在人类身边。

珠海市观鸟协会的记录显示，黑脸琵鹭已经不是第一次现身珠海，在横琴、鹤洲等地区都曾有黑脸琵鹭活动的记录，拱北口岸滩涂附近曾在2019年11月有过黑脸琵鹭的身影。

黑脸琵鹭集体出现在拱北的滩涂上，正说明城市生态环境质量不断提升，为鸟类栖息营造良好环境，生物多样性在不断增加。同时市民文明素养提升，人类活动对野生鸟类栖息惊扰减少，人与自然和谐共处。

山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……

长期以来，

珠海始终坚持

生态立市、环境优先的发展战略，

走出了一条生态与发展共赢的

可持续发展之路。

珠海生态文明“金字招牌”

也吸引了大滨鹬、距翅麦鸡、

白鹤、短嘴豆雁等珍稀动物

陆续造访珠海。

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇 张福庆摄

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼中华白海豚造访珠海海域金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄

珍稀动物频频“打卡”，

是对珠海生态环境的最好褒奖，

也让我们看到了一幅

人与自然和谐共生的美丽画面！

来源：珠海发布

实习编辑：阳欣怡

责任编辑：可以

中国网·粤港澳大湾区频道

粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，也是中央重点新闻网站服务重大国家战略的必然要求。

中国网·粤港澳大湾区频道（网址：gba.china.com.cn）专门关注和报道粤港澳大湾区建设动态，增进各界共识，并助推粤港澳大湾区建设各方面工作。频道依托高端的互联网媒体平台、组织丰富的智库资源，整合金融、科技、文旅、健康、教育、华侨、公益等多行业、多产业，为粤港澳大湾区建设服务。

中国网

中国网，网上中国。

China.org.cn/China.com.cn

中国网是国务院新闻办公室和国家互联网信息办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。从2000年成立以来，陆续实现了用中、英、法、西、德、日、俄、阿、韩、世界语10个语种11个文版发布信息，访问者遍及全球200多个国家和地区，成为中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。

中国网是国家重大事件、国务院新闻办公室和各大部委新闻发布会、“两会”新闻中心指定网络报道和直播媒体。中国网坚持以新闻为前导，以国情为基础，通过精心整合的即时新闻、翔实的背景资料和网上独家的深度报道，以多语种、多媒体的形式，向世界及时全面介绍中国。

点击上方蓝色字关注我们！

或

扫描二维码

获取更多精彩

gbachina

文章编号: 2b299d3ddeda71eb328ace11be90c70a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (最新认定182家“广东省科普教育基地,涉应急安全宣教类有几家?) 2022-04-22 EHS专业技术智库   EHS专业技术智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQwNzQ1NA==&mid=2247493025&idx=1&sn=cd82107313e29d7f86f8c48d7a3f54cb

    广东省科协、广东省科技厅               ​“广东省科普教育基地”（2022-2026年）名单 序号地区申报单位名称推荐单位1广州（65）广东地质文化科普园广东省地质学会2 广东电网有限责任公司应急及风险管理中心广东省电机工程学会3 广州海珠国家湿地公园（广州市海珠区湿地保护管理办公室）广东省动物学会4 广东省无线电管理普法科普基地广东省工信厅5 广州市儿童公园广东省环境科学学会6 广州市第六资源热力电厂生态环境科普教育基地广东省环境科学学会7 中国科学院广州地球化学研究所广东省矿物岩石地球化学学会8 广东省农业科学院广东省农科院9 广东省农业科学院蔬菜研究所广东省农科院10 广东省农业技术推广中心广东省农业农村厅11 广州国家现代农业产业科技创新中心广东省农业农村厅12 广州市花都区气象天文科普馆广东省气象学会13 广州市增城区气象局广东省气象学会14 南方医科大学珠江医院广东省卫生健康委员会15 广东省生殖科学研究所（广东省生殖医院）广东省卫生健康委员会16 南方医科大学南方医院广东省卫生健康委员会17 广州图书馆广州市科技局18 广州市儿童活动中心广州市科技局19 中山大学中山医学院广州市科技局20 广州羊城通有限公司智慧支付科普基地广州市科技局21 广州市番禺区华南碧桂园学校广州市科技局22 华南师范大学体育科普基地广州市科技局23 广州国家实验室广州市科技局24 广州市南粤航空航天科技创新研究院广州市科技局25 中山大学国家超级计算广州中心广州市科技局26 广东药科大学 广州市科技局27 广州市少年宫广州市科技局28 广州大学光电科普基地广州市科技局29 广州市科学技术交流馆有限公司广州市科技局30 广州南洋理工职业学院（传统服装与现代服装创意科普基地）广州市科协31 广州市增城区暨实学校广州市科协32 广州中兴运动损伤专科医院广州市科协33 广州番禺职业技术学院（智能机器人与无人机科普基地）广州市科协34 广州白云山光华制药股份有限公司--白云山光华医圣堂科普基地广州市科协35 广州爱农园农业发展有限公司广州市科协36 广东交通职业技术学院航海科普基地广州市科协37 广州大学美术与设计学院广州市科协38 广州市第五中学科普教育基地广州市科协39 广州广播电视台科普基地广州市科协40 中山大学附属口腔医院广州市科协41 广州市第四十一中学天文科普教育基地广州市科协42 广州市越秀区妇幼保健院广州市科协43 广州市南武中学广州市科协44 广州医科大学附属市八医院广州市科协45 轨道交通科普教育基地广州市科协46 广州市恒泰农业经济发展有限公司广州市科协47 海珠区消防宣传体验中心广州市科协48 广州地铁博物馆广州市科协49 广东省集成电路制造科普基地广州市科协50 广州市交通运输科技协同创新中心广州市科协51 广州市海珠区图书馆广州市科协52 广州金智塔教育科技有限公司广州市科协53 广东咏声文旅产业投资有限公司广州市科协54 广州市科学技术发展中心(广州青少年科技馆)广州市科协55 广州市越秀公园广州市科协56 广州南沙湿地旅游发展有限公司广州市科协57 广州市果树科学研究所广州市科协58 中国科学院广州能源研究所广州市科协59 生物岛实验室广州市科协60 广东省建设工程质量安全检测总站有限公司广州市科协61 中山大学中山眼科中心广州市科协62 广州市石头记矿物园广州市科协63 华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室广东省造纸学会64 广州工商学院广州市科协65 广州市番禺区星海青少年宫广东省光电技术协会66深圳（23）深圳市药品检验研究院广东省市场监督管理局67 深圳市标准技术研究院广东省市场监督管理局68 深圳市坪山区城市管理和综合执法局(坪山区生活垃圾分类教育体验馆)深圳市科协69 深圳市龙岗区龙城小学深圳市科协70 深圳花田盛世农林科技发展有限公司深圳市科协71 松岗街道安全文化宣传教育中心深圳市科协72 深圳航天东方红卫星有限公司深圳市科协73 大鹏新区消防宣传开放站深圳市科协74 南方电网调峰调频深圳蓄能发电有限公司深圳市科协75 北京大学深圳医院深圳市科协76 南山安全教育体验馆深圳市科协77 深圳书城中心城实业有限公司深圳市科协78 深圳市北科生物科技有限公司深圳市科协79 太皓星空教育科技（深圳）有限责任公司深圳市科协80 深圳慧通消安产业科技有限公司深圳市科协81 龙华区安全教育基地深圳市科协82 格林美股份有限公司深圳市科协83 深圳市坪山区中山中学深圳市科协84 红岭中学（红岭教育集团）深圳市科协85 中国科学院深圳先进技术研究院深圳市科协86 深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司深圳市科协87 深圳市中小学德育基地（深圳市育新学校）深圳市科协88 深圳市和顺本草药业有限公司深圳市科协89珠海（6）珠海市青少年妇女儿童活动中心珠海市科协90 中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆珠海市科协91 中山大学天琴中心珠海市科协92 珠海佳智机器人教育服务有限公司珠海市科协93 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市科协94 汤臣倍健透明工厂营养科普基地珠海市科协95汕头（2）汕头爱尔眼科医院汕头市科协96 广东丹樱农业观光有限公司汕头市科协97佛山（6）佛山市城市展览馆佛山市科协98 佛山市顺德区容山中学佛山市科协99 佛山市青少年文化宫佛山市科协100 广东高明产业创新研究院广东省科技成果转化促进会101 佛山市杜马禅园创意文化艺术有限公司广东省生态环境厅102 佛山市口腔健康体验馆广东省医学会103韶关（9）韶关市华实现代农业创新研究院韶关市科协104 乐昌市沿溪山茶场有限公司韶关市科协105 始兴县博物馆韶关市科协106 韶关市应急消防科普教育基地韶关市科协107 广东省新丰县气象局韶关市科协108 广东省南雄市气象局韶关市科协109 南雄市孔江国家湿地公园管理处韶关市科协110 广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区科普教育基地韶关市科协111 广东省乐昌市气象局韶关市科协112河源（2）东源县科技馆河源市科协113 广东融和科普教育基地河源市科协114梅州（5）哆梦创客科普教育基地梅州市科协115 丰顺县嘉洪农林有限公司科普教育基地梅州市科协116 梅州市农林科学院梅州市科协117 广东华农互联农业科技有限公司梅州市科协118 广东富大陶瓷科普教育基地梅州市科协119惠州（8）惠州市佳禾阳光生态农业发展有限公司-佳禾耕读学苑惠州市科协120 安墩水美国家森林康养基地惠州市科协121 亚维浓生态园（惠州）有限公司惠州市科协122 惠州市惠城区伟鸿中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协123 龙门溪穀旅游开发有限公司惠州市科协124 惠州市盛华农业开发有限公司科普教育基地惠州市科协125 中山大学惠州研究院惠州市科协126 惠州市林业科学研究所（惠州植物园管理服务中心）惠州市科协127东莞（8）古梅生态农业园东莞市科协128 东莞市沙田瑞风实验学校东莞市科协129 东莞市南城医院东莞市科协130 东莞市长安镇第二小学科普教育基地东莞市科协131 东莞市水云山谷生态农业有限公司东莞市科协132 东莞市维康生态园东莞市科协133 东莞市森晖自然博物馆东莞市科协134 北京大学东莞光电研究院东莞市科协135中山（1）中山树木园中山市科协136江门（8）江门公用能源环保有限公司江门市科技局137 江门市妇幼保健院江门市科技局138 江门市新会区景堂图书馆江门市科协139 恩平市气象局江门市科协140 广东中集建筑制造有限公司江门市科协141 江门北控环境治理有限公司 （智水展示中心）江门市科协142 圭峰山国家森林公园江门市科协143 恩平啔程通用航空有限公司江门市科协144阳江（6）阳江市国有花滩林场广东省林业局145 阳西县图书馆阳江市科协146 广东海上丝绸之路博物馆阳江市科协147 阳西县科学馆阳江市科协148 阳江十八子集团有限公司阳江市科协149 阳春市第一中学阳江市科协150湛江（8）中国林业科学研究院热带林业研究所广东省林业局151 广东湛江红树林国家级自然保护区管理局广东省林业局152 国核湛江核电有限公司湛江市科协153 岭南师范学院物理科学与技术学院湛江市科协154 广东省湛江卫生学校湛江市科协155 广东省湛江市湖光岩风景区科普教育基地湛江市科协156 广东省徐闻县气象局湛江市科协157 中国林科院速生树木所（南方种苗基地）湛江市科协158茂名（4）茂名市小良水土保持试验推广站茂名市科协159 茂名粤丰环保电力有限公司茂名市科协160 广东省茂名市气象局茂名市科协161 茂名市建国生态农业发展有限公司茂名市科协162肇庆（4）广东怀集三岳省级自然保护区管理处科普教育基地广东省林业局163 广东凤之源茶业有限公司肇庆市科协164 四会市图书馆肇庆市科协165 肇庆星湖国家湿地公园管理中心肇庆市科协166清远（8）广东科贸职业学院广东水产学会167 广东德康中药发展有限公司清远市科技局168 华南师大（清远）科技创新研究院有限公司清远市科技局169 佛冈县博物馆清远市科协170 连山壮族瑶族自治县农业科学研究所清远市科协171 广东连南万山朝王国家石漠公园科普宣教中心清远市科协172 广东英九庄园绿色产业发展有限公司清远市科协173 清远市清新区第三中学清远市科协174潮州（3）潮州市潮安区青少年航天航空科技教育基地潮州市科协175 潮州市紫莲生态农业有限公司潮州市科协176 广东潮安凤凰山省级自然保护区科普教育基地广东省林业局177揭阳（2）榕城区消防科普教育基地揭阳市科协178 广东农垦卅岭农场有限公司揭阳市科协179云浮（4）郁南县磨刀山遗址展示馆云浮市科协180 罗定市消防救援大队消防科普教育基地云浮市科协181 广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处云浮市科协182 衍生健康医药（广东）有限公司云浮市科协 ​来源：广东省科协、广东省科技厅由小编综合编辑整理，转载须注明本号；更多EHS行业政策法规技术标准等资迅，可扫描下方二维码及时订阅和关注！特别声明：本号致力于原创版权保护，非原创文章均标明出处与来源；凡转载我号原创文章及使用图片未注明出处及来源者，将视情向腾迅官方进行投诉举报，或委托专职律师追究其侵权责任！

文章编号: 3599f4932c36d9339e62a9df28f4b365
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (侨都故事 | 走近江门这里!探寻一群神秘、可爱又珍贵的“海上精灵”~) 2022-04-21 精彩夜侨都   精彩夜侨都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247531094&idx=2&sn=ab829d9519a48bf7ce9ac939a7005e4f

碧空万里、海水湛蓝

阳光照得海面波光粼粼

在江门台山的一片海域上

时常有一群可爱的“海上精灵”

三五成群地在海面

跳跃、追逐、嬉戏

形成一道靓丽的海上风景线

画面太欢快！

TA们

就是有着“海上大熊猫”之称的

——中华白海豚！

随工作人员出海巡航啦！

一起寻找“海上大熊猫”的身影。

GO~

时而跃出海面，时而钻入海中，

追逐着鱼群觅食的Ta们

真的萌翻了！

约300头中华白海豚“安居”保护区

据介绍，

台山大襟岛至三杯酒岛附近海域

为广东江门中华白海豚省级自然保护区范围。

整个保护区的面积

为107.477平方公里，

大致呈方形。

👇

你知道吗？

虽然被称作中华白海豚，

但它们的肤色

可是会随着年龄的增长而变化噢！

中华白海豚肤色随年龄变化图

保护“海上大熊猫”

需要更多社会力量参与保护

此前新闻链接👇点击回顾

新闻详情

不是所有的濒危动物，

都能像大熊猫一样被宠爱着

......

我们希望

它们的可爱与可贵，

它们的脆弱与无奈，

值得被更多人看见和关注！

1

2

3

接下来

来源：江门台、江门白海豚保护区、羊城晚报、图片：刘伟、冯抗抗 摄

编辑：媛媛

文章编号: 1fc495811fb6f8407dc170eaebba92da
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (国家一级重点保护!“鸟中熊猫”造访珠海城市海滩!萌萌哒) 2022-04-21 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247521060&idx=2&sn=fe5666f60c043191c63f3ec45a76831f

点击上方蓝字 关注我们

国家一级重点保护野生鸟类，

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭

集体造访珠海啦，

直接来到市中心的海滩！

觅食姿态萌萌哒，

一起来围观↓

点击视频查看▽

黑脸琵鹭现身拱北湾

黑脸琵鹭属国家一级保护野生鸟类

曾多次现身珠海

据了解，黑脸琵鹭全身白色羽毛，面部有黑色裸露皮肤；嘴又黑又长，喙端扩展为扁勺状，形似乐器琵琶；一双黑色的腿粗且长，飞行时颈和脚都伸直。它们喜欢在水面平静且浅的泥泞水塘、湖泊或泥滩活动。觅食时在水中缓慢前进，嘴不停往两旁拨动以便搜索并捕捉鱼类。它们常与白鹭及白琵鹭混群。

根据国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（《国家重点保护野生动物名录》），黑脸琵鹭已从国家二级保护野生鸟类被提升为国家一级保护野生鸟类。

北京生物多样性保护研究中心研究员郭耕此前曾到访珠海，山海相拥的城市格局给他留下美好的印象。他介绍，黑脸琵鹭是濒危物种，对活动环境有一定要求，滨海浅滩湿地是它特定的活动区域，而如果能在市中心的浅滩上遇到它们，说明当地有比较好的保护意识，让珍禽得以比较近距离地出现在人类身边。

珠海市观鸟协会的记录显示，黑脸琵鹭已经不是第一次现身珠海，在横琴、鹤洲等地区都曾有黑脸琵鹭活动的记录，拱北口岸滩涂附近曾在2019年11月有过黑脸琵鹭的身影。

黑脸琵鹭集体出现在拱北的滩涂上，正说明城市生态环境质量不断提升，为鸟类栖息营造良好环境，生物多样性在不断增加。同时市民文明素养提升，人类活动对野生鸟类栖息惊扰减少，人与自然和谐共处。

山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……

长期以来，

珠海始终坚持

生态立市、环境优先的发展战略，

走出了一条生态与发展共赢的

可持续发展之路。

珠海生态文明“金字招牌”

也吸引了大滨鹬、距翅麦鸡、

白鹤、短嘴豆雁等珍稀动物

陆续造访珠海。

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身张福庆摄

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼中华白海豚造访珠海海域 金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄

珍稀动物频频“打卡”，

是对珠海生态环境的最好褒奖，

也让我们看到了一幅

人与自然和谐共生的美丽画面！

来源：珠海发布

文章编号: 3a7f0c0801cdee84e64c43264dddb068
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (小长假偶遇广西小垦丁!小众山水好玩人少,海鲜小吃便宜管够,好吃到直接申遗!) 2022-04-21 Yuki玩生活   Yuki玩生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY3ODMyOQ==&mid=2247562097&idx=1&sn=095f0593f0239e3496ecd23c07196e53

彩虹出现

烦恼再见

一句“桂林山水甲天下”，让广西闻名全国，但是除了桂林大家对广西其它的城市却比较陌生。

之前玩生活已经给大家安利过柳州、百色、梧州，今天要给大家介绍的是地处两广交界的一个海滨小城——广西钦州。

这里的山水，虽然比不上四川九寨沟的名声，但地处十万山北麓，也让人感到无限舒适。

更不用说钦州好吃到申遗的美食了，作为四大名海产的“家乡”，这里的海鲜便宜又美味。猪脚粉、大寺猪肚巴、钦州瓜皮......各种特色美食尝过让你都不想回去！

钦州实在太让人种草，先跟玩生活一起来看看吧！

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水光和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

咸淡水交汇的茅尾海还是我国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在这里，还能打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象。

三娘湾

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林，同时也有着古朴温馨的渔村文化。

黄金沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而美好。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

四面环海，长达13km的海上公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

沿着公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，一定要来好好吃一顿喔！

六峰山

“一起去爬山吧”，随着《隐秘的角落》剧中这句台词的大火，作为取景地的六峰山也进入大家的视线。

六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成，山峰起伏之间，天地的灵秀也被慢慢酝酿。

山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，是典型的喀斯特地貌风格。

山上还有多座古庙、多处古坊和碑刻，还有喀斯特地貌形成的岩洞大小共有60多个，数量惊人。

六峰山上的摩崖石刻文字，书法劲挺，言语精粹，与山川相映生辉，可见古时文人墨客对这里的喜爱，才会留下这么多不可磨灭的“弹幕”。

八寨沟

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

它地处广西著名的十万大山北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名。后来随着公路的建设，这里的风光也渐渐传到了山外，成为了钦州人私藏的小秘境。

这里山溪清冽，群山吐翠。有山又有平地，最适合露营。夜晚和伙伴们在水边的灯火里聊着往事睡去，清晨在山间的薄雾中呼吸着微风醒来。这是九寨沟都没有的质朴亲和力。

五皇山

五皇山位于中国蕉乡、世界长寿之乡——广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

这里山高林茂，草绿石奇。穀幽水秀的五皇山，是一个大型天然氧吧。

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

大卢村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

猪脚粉

早上来一碗猪脚粉，是钦州人一天最美好的开始。一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配上一小碟辣椒酱，就是一碗标准的猪脚粉。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。二两粉烫熟，洒一把葱花，倒一勺热汤，再加一块卤到金黄赤色的大猪脚，还可以实现各种配菜自由，嗦粉吃肉，豪气冲天！

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

酸嘢

酸嘢，就是酸的东西，“嘢”在广西语境中就是“东西”。在钦州人的眼里，一切水果皆可“酸嘢”。

钦州纬度低，可种植的水果种类极多，一年四季都有不同种类的水果成熟，从来不断，为酸嘢的制作提供了丰富的食材。

在钦州制作酸嘢一般采用当季新鲜果蔬，配以酸醋、辣椒、红糖、甘草末等混合搅拌而成。吃起来酸、甜、微辣味味俱到，脆爽可口，生津开胃。

有些水果本身甜度不够，加点红糖甘草能增味不少，加点辣椒能丰富口感，没见过的人可能会大呼这是黑暗料理吧！但是一旦当你接受了这种搭配，绝对吃到停不下来！

大蚝

如果说柳州是躺在螺蛳壳上的城市，那钦州就是躺在蚝壳上的。钦州是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，是著名的中国大蚝之乡。

这里养殖的大蚝个体大，肉体丰满、色泽乳白，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。

在钦州，生蚝可谓是被玩出花儿来了，生吃、碳烤、清蒸、油炸、爆炒、醋溜......怎么做都行，怎么做都好吃！

荔枝

钦州灵山是中国荔枝之乡，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种桂味荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

瓜皮

钦州当地有一句流传很广的话：“宁缺燕窝鲍鱼，不可没有瓜皮”。

钦州瓜皮并不是某种瓜的皮，而是用当地的黄瓜加盐腌制而成的。由于经过腌制后的黄瓜去除了大部分的水分，从圆形变成了扁状，呈现很多的皱褶，故称为瓜皮。

钦州瓜皮脆嫩爽口，不论春夏秋冬，瓜皮都是钦州人餐桌上不可少的一道美味。

除了山海风景，钦州的古街、骑楼也很值得一看，小城里悠然的慢节奏逛上一天也不会觉得累。这个假期，不如就把钦州安排上吧！

*图片来自网络，如涉及版权请后台联络*

文章编号: 4f58b5ed76f681a490d23a82ee7de50b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (精美文创,五一放"价"!特惠价格限时抢购!) 2022-04-21 珠海公交巴士   珠海公交巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA5MzcwNA==&mid=2652716250&idx=3&sn=116dc47976f299ec9989559833dbfad8

心心念念的“五一”假期即将来到

相信有许多小伙伴

已经按耐不住激动的心情

早早地制定好了五一游玩计划

想要在小长假好好地放松一下~

叮！你有一份文创新品等待查收

激动的心，颤动的手

这次布鲁胖也不认输

给你们呈上琳琅满目的文创好物

来给你的假期锦上添花

精致又可爱，有颜有内涵

有着艺术style的文创产品

等待你的查收🔔

（点击图片进入购买链接）

“布鲁胖”手绘珐琅笔记本

“布鲁胖”活力珠海手绘珐琅笔记本，独具珠海代表性的原创设计封面，在珠海独有的蓝天碧海间，融入了珠海新地标-日月贝、珠海双层观光巴士、珠海观光旅游IP布鲁胖、粉色中华白海豚等独有的珠海元素，整本画面不仅颜色饱满，更独具珠海代表性。封面制作采用历史悠久的珐琅制作工艺，颜色鲜艳丰富表现力强，将艺术与本子完美融合，内页采用烫金描边纸张，奢华与文雅相得益彰。

新品尝鲜价：单本特惠价99元/本，尺寸214x145mm。

（点击图片进入购买链接）

“布鲁胖”手绘珐琅笔记本礼盒套装

礼盒包含手绘珐琅笔记本1本、金属签字圆珠笔1支。满载着美好寓意的套装礼盒，送同学~学业顺利，送朋友~满怀情谊，送老师~真挚诚意，送姐妹~共同记录生活点滴...同时，礼盒更是代表珠海特色的伴手礼！

新品尝鲜价：特惠价109元/套，数量有限，抓紧抢购！礼盒尺寸245x246mm。

抢先购买>> ￥109

（点击图片进入购买链接）

"珠海观光巴士"金属签字笔

"珠海观光巴士"主题金属圆珠笔，尺寸140x10mm，采用烫印和烘烤等特殊工艺处理，让logo显得更加奢华和充满质感，采用424中性芯G2圆珠芯，旋转出芯设计，笔型考究，书写流畅，时尚与精致相得益彰。

抢先购买>> ￥25

（点击图片进入购买链接）

"蓝胖子"徽章

珠海观光巴士的IP形象，“布鲁胖”小名"蓝胖子"特别定制徽章，采用磁铁口设计，衬衫、T恤、帆布包等等都能轻松驾驭，方便随时穿戴，金属质感的描边，可爱又不失精致。

抢先购买>> ￥25

（点击图片进入购买链接）

珠海公交巴士单层车模

车模长28cm，宽6cm，7.5cm，按照1:42的尺寸逼真还原，通过精细制图勾画轮廓，首次结合3D技术打印工艺，高科技感瞬间映入眼帘！橡胶轮胎，让车轮惯性前进，车门处线条分明，精雕细琢，凸显每一处细节！

抢先购买>> ￥780

（点击图片进入购买链接）

珠海双层观光巴士车模

承载着珠海公交创新发展的双层巴士车模按照原车1:42的尺寸细致仿真还原，车模长29cm，宽6cm，高10cm，车身采用合金材质，既有分量又具质感，通透的亚克力材质车窗将内饰细节尽收眼底。内饰按照珠海观光巴士特有的卡座设计还原，公交粉们一定不能错过哦！数量有限，卖完即止！

抢先购买>> ￥880

（点击图片进入购买链接）

"布鲁胖"主题POLO衫

精品丝光珠地的质感，胸前帅气的布鲁胖印花，象牙白的颜色让你在这个夏天"C"位出道，上身清爽舒服，不怕炎热来袭！男款舒适大方、女款修身收腰，无惧洗衣机，点击下方进入购买链接！

（点击图片进入购买链接）

"珠海观光巴士"主题书签

精美的珠海观巴书签，采用铜电镀金烤漆镂空设计，搭配珠海标志性建筑“日月贝”，倘若送给你最珍惜的那位他/她，便就有了一生的故事。

（点击图片进入购买链接）

"珠海观光巴士"主题领带夹

精选高抛光金属材料，正式而又不是趣味，体现男士的绅士风采、品味，自用、送人都是非常不错的选择！

（点击图片进入购买链接）

港珠澳大桥通车纪念卡册

纪念卡册分金银两版，一册四张卡片（含精美卡册），卡面选取港珠澳大桥最具代表性的部分:九洲桥、江海桥、青州桥和东人工岛，3D打印技术结合激光雕刻，卡面可触摸大桥体立体触感，手感、质感俱佳。

更多文创产品

尽在珠海观光商城平台

点击下方“礼品商城”

快来抢购吧！

下次见面

"布鲁胖"会带着更多的福利产品给大家的喔

敬请期待~

► 长按关注我们

更多咨询早知道

微信客服号 | 18902873696

联系电话 | 0756-8986615

文章编号: 8cb10452074c422eec9682b0946d79f4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (最美环境引来最美的动物!“鸟中熊猫”造访珠海!) 2022-04-21 珠海新视角   珠海新视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI3MTg2Ng==&mid=2247507686&idx=1&sn=a2953693dd8a73d09e1c065db94e41df

新视角 新发现 新珠海

国家一级重点保护野生鸟类，

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭

集体造访珠海啦，

直接来到市中心的海滩！

觅食姿态萌萌哒，

一起来围观↓

点击视频查看▽

黑脸琵鹭现身拱北湾

黑脸琵鹭属国家一级保护野生鸟类

曾多次现身珠海

据了解，黑脸琵鹭全身白色羽毛，面部有黑色裸露皮肤；嘴又黑又长，喙端扩展为扁勺状，形似乐器琵琶；一双黑色的腿粗且长，飞行时颈和脚都伸直。它们喜欢在水面平静且浅的泥泞水塘、湖泊或泥滩活动。觅食时在水中缓慢前进，嘴不停往两旁拨动以便搜索并捕捉鱼类。它们常与白鹭及白琵鹭混群。

根据国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（《国家重点保护野生动物名录》），黑脸琵鹭已从国家二级保护野生鸟类被提升为国家一级保护野生鸟类。

北京生物多样性保护研究中心研究员郭耕此前曾到访珠海，山海相拥的城市格局给他留下美好的印象。他介绍，黑脸琵鹭是濒危物种，对活动环境有一定要求，滨海浅滩湿地是它特定的活动区域，而如果能在市中心的浅滩上遇到它们，说明当地有比较好的保护意识，让珍禽得以比较近距离地出现在人类身边。

珠海市观鸟协会的记录显示，黑脸琵鹭已经不是第一次现身珠海，在横琴、鹤洲等地区都曾有黑脸琵鹭活动的记录，拱北口岸滩涂附近曾在2019年11月有过黑脸琵鹭的身影。

黑脸琵鹭集体出现在拱北的滩涂上，正说明城市生态环境质量不断提升，为鸟类栖息营造良好环境，生物多样性在不断增加。同时市民文明素养提升，人类活动对野生鸟类栖息惊扰减少，人与自然和谐共处。

山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……

长期以来，

珠海始终坚持

生态立市、环境优先的发展战略，

走出了一条生态与发展共赢的

可持续发展之路。

珠海生态文明“金字招牌”

也吸引了大滨鹬、距翅麦鸡、

白鹤、短嘴豆雁等珍稀动物

陆续造访珠海。

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身张福庆摄

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼中华白海豚造访珠海海域 金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄

珍稀动物频频“打卡”，

是对珠海生态环境的最好褒奖，

也让我们看到了一幅

人与自然和谐共生的美丽画面！

☞特首发话：横琴一线=澳门！

☞鹤洲站！年底动工！

☞珠海，让你一秒钟爱上的城市

☞深圳、东莞楼市3月领涨湾区 珠海还会远吗？

☞从今天起，请对楼市乐观！尤其是珠海楼市！

☞三大变量占齐 珠海成为正在“膨胀”的城市

☞横琴购物=澳门购物！这一天快来了！

☞地铁18号线！2024年底通珠海！

转载自 珠海发布

如有侵权请联系删除

文章编号: 218a206a4f2843fc1853908adf8d23cc
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (全国政协委员苏权科:进一步挖掘港珠澳大桥在科学、体育、文旅等方面价值) 2022-04-21 中国建材报   中国建材报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAwNTcxMg==&mid=2650915777&idx=3&sn=bf942ff09105378819c29da4340dfd64

港珠澳大桥 苏权科/供图

港珠澳大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。国家有关部门已命名港珠澳大桥为全国科普教育基地和爱国主义教育基地。为进一步挖掘港珠澳大桥在科学、体育、文旅等方面的价值，对促进大湾区社会经济发展发挥更大作用，全国政协委员苏权科在今年全国两会上提出如下建议。

一、在珠海建设国家级桥梁博物馆

及交通科技小镇

以桥梁博物馆为核心，建设国内首个集桥梁文化传播、学术交流与科技成果转化、科普教育、爱国主义教育及游学旅游为一体的交通科技小镇。

背景：中国桥梁历史悠久，赵州桥、卢沟桥、安济桥等古代桥梁曾在石桥、木桥发展阶段保持世界领先水平。现代桥梁建设取得了令世界瞩目的成就，成为了中国交通的“国家名片”。目前，国内已建有国家航空博物馆、国家铁道博物馆、国家航海博物馆等，尚未建设国家级的桥梁博物馆，各地虽零散建有几座小型桥梁展览馆，但其影响力有限。建设一座全面展示中国桥梁历史、文化、技术发展和现代建设成就，展示桥梁人精神风貌的国家级桥梁博物馆，意义重大。大湾区是桥梁密集区域，港珠澳大桥的开通运营更是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的标志。为推动桥梁文化建设，实现《交通强国建设纲要》提出的“加速新业态新模式发展，完善交通设施旅游服务功能”目标，在珠海建设“中国桥梁博物馆”及交通科技小镇，十分必要。

意义：全景展示桥梁历史文化、技术发展与建设成就。通过定期举办论坛、展会等多种形式，开展学术交流与合作，促进重大科研成果转化，助推产业高质量发展。赓续桥梁人“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神，增强民族自信，提升中国桥梁的世界影响力；激发培养青少年创新意识和创造能力；促进大湾区旅游产业和经济社会发展。

二、打造连通粤港澳的海上国际马拉松品牌

每年10月23日（大桥正式开通纪念日），在港珠澳大桥举办国际马拉松赛。

背景：蕴含着挑战自我、超越极限、坚韧不拔等精神的马拉松，与城市文化紧密结合，可以转化为积极的社会正能量，为区域发展注入营养和动力。港珠澳大桥两端口岸之间长度约43公里，正好设置一个标准马拉松（42.195公里）赛道。全程风景壮丽，会带来舒适愉悦的参赛体验，也是世界独一无二的海上马拉松。

意义：在新冠肺炎疫情结束后举办大桥国际马拉松比赛，有利于粤港澳三地人民恢复经济社会发展信心和社会活力，促进人心相通和社会融合，提升国际影响力，带动旅游和经济发展，提前为即将在大湾区主办的第十五届全国运动会热身。

三、打造港珠澳大桥海上户外

经典音乐会品牌

每年12月31日晚在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）举办大湾区新年音乐会。

背景：大型交响组曲《梦桥——献给港珠澳大桥建设者》，全方位呈现“港珠澳大桥”从孕育到成功建造的艰难历程，时长50分钟，包含4个乐章，先后在国家大剧院和北京中山纪念堂演出，取得较高评价。《梦桥》如果能够回到大桥上演出，必将产生独特的效果。港珠澳大桥西人工岛曾两次作为央视春晚分会场，具备音乐会的条件。

意义：户外古典音乐节在西方已流行百年，如奥地利萨尔茨堡音乐节，已成为文化品牌，具有巨大的国际影响力。在港珠澳大桥举办户外古典音乐会，面向粤、港、澳和全球听众，以大型交响组曲《梦桥》为保留曲目，成为全世界独一无二的海上音乐会，必将产生巨大的社会和国际影响力。

本文原载于《中国建材报》4月18日3版

文章编号: ad8221584c592cb33c42d8460642bcc4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (线上投票 | 2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛(第四批)) 2022-04-21 北理汇   北理汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc2OTkxMQ==&mid=2650756613&idx=1&sn=6ef8caea0b0c797583eb7fda22942f17

为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，旨在利用摄影力量促使人们去发现、理解、尊重并享受大自然，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合北京理工大学珠海学院举办2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛，面向社会、高校广大摄影爱好者征集自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等纪录大自然题材作品，以新媒体为展示平台，将全国各地的美丽和多样性呈现给大众，从不同领域用镜头与视角诠释人们对大自然的“责任”与“关爱”。

大赛自2022年3月啔动以来，组委会共收到来自全国各地社会各界人士、高校师生提交的作品共计1358件，经邀请专家初评，选出100件入选作品进入线上投票和环节，线上投票评分占终评总分的30%。

本次投票为第四批入选作品，投票时间截止至：2022年4月24日止；入选作品将在珠海市三灶文化服务中心展出，请入选作品作者加入以下微信群，便于作者交流和后续证书邮寄。

入选作品（第四批展示）

1.《安逸》作者：吴若灵

2.《朝着光亮那方》作者：陈冰清

3.《擦肩》作者：徐懿萱

4.《点水》作者：彭泽雪

5.《蝶恋花》作者：陈玉洁

6.《斗舞》作者：曾文清

7.《风起沙洲几度秋》作者：刘安幸

8.《共同家园》作者：杨金蓉

9.《湖中孤舟》作者：冯健

10.《巨人国》作者：邝家辉

11.《明镜》作者： 郭辰萱

12.《鸟面丛花相映红》作者：汤雨

13.《凝视》作者：蔡森林

14.《栖息》作者：杨金蓉

15.《翔》作者：张雨童

16.《鸭鸭新晴出翠蒲》作者：洪志杰

17.《深情呵护》作者：何伟

18.《天池》作者：邝家辉

19.《天山脚下》作者：耿志勤

20.《远雾》作者：周倩

21.《一枝独秀》作者：张嘉轩

22.《仰望》作者：何伟

23.《展翅翱翔》作者：李宇昊

24.《披甲先锋》作者：秦超

25.《樱花集》作者：路天行

加入我们

京涛海纳开啔“365计划”，面向全校广发英雄帖

编辑 EDITOR

林芊彤

责编 RESPONSIBLE EDITOR

余昶希

版权 COPYRIGHT

由@北理珠京涛海纳工作室 出品

如需转载或引用 请注明作者和来源

文章编号: 906edcd2f55efcbe5818cb6a682ed9d4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (又到了追星辰大海的季节,广东私藏的小众海岛,是时候介绍给你们了~~) 2022-04-21 大角鹿旅行   大角鹿旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE1NzA0NQ==&mid=2651642241&idx=1&sn=9780201030bf1fa8a458bfc583d487d9

海子的“面朝大海，春暖花开”不知道撩到了多少人广东私藏小众海岛 能把省内游，完成变成境外游的 Feel~疫情稳定后就能出发！广东小垦丁，晏镜岭 晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。广东小圣托尼里，那琴半岛那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~珠海沙滩最多的岛，荷包岛 荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。“广东的小塞班”，三门岛 三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。东澳岛东澳岛位于珠海市香洲区东南部，万山群岛中部，由于岛东侧的东澳湾嵌入中部，形成一大块凹部故称东澳岛。相对于陆地周边的海岛，这边的海水干净10倍，所以对于喜欢海岛的，又可以顶得住坐船折腾的小伙伴，来东澳岛是一个明智的选择。这里的海水是果冻色的，沙滩细白、海风轻柔、月色温润，有着媲美东南亚的海边风情，满足你海边度假的所有心愿~东澳岛完整保留着原始自然的生态环境，在岛上的每一个呼吸，皆是清冽的空气，没有任何污染的空气，吸进去都是一种享受~南澳最美海岛，顶澎岛 顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟着渔民划着竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。硇洲岛一半是海洋，一半是火山硇（nao）洲岛，湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，又称岛外岛。硇洲岛一半是蓝，一半是黑，一半是海洋，一半是火山，水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。比泰国的ROK岛更美，而且淡季下基本包场，硇洲岛除了原生态的海，还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。靠岸从一望无际的天空与大海走进，硇洲岛的生活气息扑面而来，那晏海石滩有洁白的浪花，细长的渔船，还有艺术的生活。硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒，照耀着来往船只的航道，闪烁着硇洲岛的美丽。惠州喜洲岛喜洲岛又名许洲，当地人称“南丫岛”，是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛，一口水井。完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清晰。各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就等于置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。喜洲岛远离陆地，岛屿游玩面积大，海水清澈，重点是去的人少！可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆，戏水，欣赏海岛醉美海岸线。岛上礁石海滩比较多的，海胆，螃蟹，贝壳，小海鱼，在夏季带上网子和小刀都比较容易抓；还可以看到很多远方的知名岛屿，在这里就等于是来到了人间秘境，纯粹又自然。茂名放鸡岛（潜梦岛）放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中，这里水静风轻，潜水网钓各得其乐。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。放鸡岛上有一个，全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。鸡冠石又俗称鸡头风光，属于放鸡岛的鸡头部分，这里常年受风浪的冲刷，岩石耸立，气势雄奇。从放鸡岛的潜水大楼边上，有一条小路可以上山，道路虽然是一条土路，四周全是灌木丛，不过很好走，只是注意不要被草划伤。盐洲岛网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”，但这个地方对不少人来说，既向往又望而却步，但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州！盐洲岛是惠州的一个海岛镇，一个比较小众的海岛，至今仍保存着比较原汁原味的渔耕生活，“藏在深闺人未识”，受到许多摄影发烧友的喜爱。这里有有许多淳朴善良的村民，海边、滩涂、渔排、白鹭，红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境，这里成为了摄影人追求的一种意境。盐洲岛上放眼望去，没有高楼大厦，最高的民房不过三四层楼高，道路两旁也基本保留了乡村的气息。官湖村官湖村位于深圳大鹏湾，有着深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称，还有人说他是内地版石澳，但在小编看来，它是一个安安静静的小渔村。渔村内都是一些大街小巷，适合走走逛逛，发现一些喜欢的东西，穿过各种小巷即可走到海边，这里更适合情侣或者朋友二人来旅游，慢慢体会官湖村的美好。这里有人生活有人旅游，与普通景点不同的是，它没有那么多的商业气息，更多的是具有生活气息，饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~官湖的沙滩虽然不大，但沙子很细也很干净，天气好的时候，海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~南澳岛南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，这个山海合一的岛屿，有着“海上绿洲”的美名。南澳岛的清晨，非常适合感受原生态海岛，还有当地的渔民生活，环岛的路上有很多海滩，各种美丽的海滩等着你去承包~还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~珠海大万山岛万山岛是充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。万山岛曾名“老万山岛”，清同治十二年《香山县志》记载道：“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年（1785）先后移居于此，大多世代以捕鱼为生。海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾，自然是岛上不可错过的景致。漫步岛上，时常能看到钓友们，背着大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜，本地渔民都会晒海鲜干货停下匆忙的脚步，把时间慢下来。静静享受着海岛带给我们的美妙感觉，绵延的蓝天与白云。外伶仃岛相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~外伶仃岛位于珠海香洲东南部，是最常见的基石海岸，这证明了它一开始就不是一座海岛，而是大陆连成的一体，在上百万年的作用下最终形成现在的状态，大自然果真是鬼斧神工~外伶仃岛不大但是绚丽，爬上主峰可以俯瞰整个岛屿，岛屿上的沙滩水质量很高，海水清澈见底，可能是远离大城市的缘故吧~大海很治愈去海边吹吹海风、看看海景开心的时候还会更开心烦恼也会抛之脑外简单、单纯的可以无任何杂念#你最喜欢广东哪个海岛？#在留言板等你们~~END「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦」大角鹿旅行要么读书  要么旅行身体和灵魂总有一个在路上找攻略：15627866660

文章编号: 2070ddf124f9fe40f247b7d735a22b55
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【开心假期】不辜负五一劳动节假期~来长隆开啔一场限定小度假吧!) 2022-04-21 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&mid=2247588809&idx=1&sn=1149db089ef841ec840c9770a1ec3c11

点击蓝字

关注我们

不辜负每个小周末~来长隆开啔一场限定小度假吧！

掐指一算

还有两星期才到五一小长假

与其苦苦久等，不如说走就走

趁着错峰，带上朋友家人一起

来珠海长隆开啔一场限定小度假吧！

走进海洋大街

精彩的海洋之旅正式开始啦~

度假第一天

趁着精神满满，推荐先冲网红游乐设施

鹦鹉过山车带你体验

360°旋转跳跃不停歇的快乐

超高速感受上天入地直冲云霄的快感

肾上腺素飙升一甩假期综合征

想降低难度的朋友

可以试试雨林升降塔

体验此起彼伏的升降感

将天空美景尽收眼底的同时

还能俯瞰整个美丽的横琴湾

如果是过山车新手

就先来企鹅过山车“试试水”

小孩子也能玩的难度

让胆小的你初尝过山车的乐趣

玩了一圈，天色开始变暗

但别担心，快乐还没结束

可以步行至横琴海提前霸好最佳位置

好戏即将压轴上演

砰！“海洋保卫战”正式打响

漫天绚烂的烟花点亮整个夜空

还有震撼的声光电特效加持

带来梦幻的视听盛宴

让你随着烟花绽放一起

感受心花怒放

看完烟花还可以到横琴长隆国际马戏城

带上家人朋友来一场世界级的大马戏

阿根廷鼓舞、三人小丑、花式篮球等

精彩表演接踵而至

和最爱的人一起看马戏

直接将幸福指数拉满

即日起，除了在马戏城

全球马戏精英们将惊喜现身海洋王国！

在鲸鲨广场为大家带来

奇幻惊险的国际马戏大巡游表演

超多马戏节目先睹为快！

游长隆海洋王国，赏横琴国际马戏

快来近距离感受马戏表演

融入海洋主题氛围的双重魅力吧！

先到海洋大街右边的海豚湾

看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚

喜欢与人亲近的的它们

在水中翻滚跳跃

等着你一起转圈圈呀~

接着继续往前走到海牛馆

有“美人鱼”称号的海牛外表憨厚敦实

别看它们总是趴在水底一动不动

一遇到危险，跑得比谁都快

下一站

就可以到地标性的鲸鲨雕塑面前拍照留念

这是绝不能错过的热门网红打卡点

随手一拍都很好出片

玩累了，就到海底餐厅大快朵颐

海底餐厅与鲸鲨馆相连

让你体验同时与15,000条珍奇鱼类

共进午餐的奇妙经历

吃饱饭，就到鲸鲨馆走走消食

站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央

看成千上万的海洋动物在四周游来游去

感受被治愈的深蓝色氛围包围着

让你沉醉在静谧的海底世界无法自拔

欣赏完海底世界

还有萌萌哒的极地明星在等着大家

企鹅馆里呆萌的企鹅们

在冰面上一摇一摆地走来走去

时不时还会凑近看看你

憨态可掬的样子一秒就能俘获你的心

葡式地标！打卡横琴【励都庞都广场】

走走停停 遇见一个不一样的地方

如同穿梭行走在古罗马的街道上

欧式风格的建筑 风景如此好看

随手一拍都是好看的照片，不用故意凹造型，简简单单站着、坐着拍出来都是好看的！

富有葡萄牙特色的米黄色建筑，夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。

01

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往【珠海长隆国际海洋度假区】，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！

您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。

【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！

最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。

最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！

【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 着湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。

这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。（晚餐客人园内自理），放烟花后指定时间地点集中出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

02

早餐后，前往打卡珠海网红打卡点【励俊庞都广场】“庞都广场PONTO由国际名师马若龙精心设计，以欧陆哥德风格中的葡萄牙曼努风格为主轴，遵从人、建筑与都会共荣的主旨，实现艺术与技术，功能与形成、自然与人工的统一。商场室外设有休闲广场，欧式古典的建筑风格、骑楼与连续拱廊的形式为广场营造了具有异域风情的休闲氛围。

享用午餐。

后途经有飘动的彩带之称的【情侣路】，欣赏“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。途径鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、门票：行程里景区首道门票；

2、导游：优秀导游服务；

3、用车：旅游巴士（每人一正座）；

4、用餐：1早3正餐（正餐餐标30元/人，第一天晚餐园内自理）；

5、酒店：珠海酒店标准双人间（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等，马戏门票不含

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

注：所有图片来源于网络*仅供参考，如有侵权请联系删除！

客服微信：

阿舒：18948032468

文章编号: acf1f0abf1fd6a863b8e80774c6f0f92
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (深圳吃喝玩乐·周末通用!海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-04-21 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247508785&idx=8&sn=0e7f33c2441643927adefe12ede862c1

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳

·招商微游轮·

惊喜价：198元起

（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）

售卖时间

即日起至售完为止

使用时间

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

退改说明

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

01

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

02

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

那就来东部华侨城大侠穀吧！

优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜

深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜特价电影票

热门景点：｜深圳东部华侨城｜深圳欢乐穀｜深圳锦绣中华民俗村｜深圳世界之窗｜深圳野生动物园｜广东长隆门票｜更多景点门票｜

深圳周边：｜广州旅游｜惠州旅游｜东莞旅游｜珠海旅游｜佛山旅游｜河源旅游｜清远旅游｜肇庆旅游｜汕尾旅游｜阳江旅游｜江门旅游｜

（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）

推荐说明：|每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动|

文章编号: 5f71748cd525db50b65e5283de3a5b9f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (周末游攻略丨不辜负每个小周末~来长隆开啔一场限定小度假吧!) 2022-04-20 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652859839&idx=1&sn=8c3f759bd338676208baf076e8f806c0

掐指一算还有两星期才到五一小长假与其苦苦久等，不如说走就走趁着错峰，带上朋友家人一起来珠海长隆开啔一场限定小度假吧！前期准备酒店预订：长隆君推荐长隆横琴湾酒店，可以享受惬意的滨海风光，除了配套的儿童设施外，还有唯美梦幻的海豚观赏池，四季恒温的室内水世界，可以饱览180度海景的南花园海景草坪，让人犹如置身于南国巴厘岛。*特惠产品限时限量具体请查阅产品详情页和识别购买*具体价格及使用要求均以购买页面为准交通攻略：（1）飞机—珠海金湾机场抵达珠海金湾机场后，可选择出租车和自驾游的模式，也可乘坐机场快线巴士，90分钟即可直达。（2）轻轨/高铁—广珠城轨珠海站乘坐动车到达珠海站之后，可换乘珠海新城际轨道至珠海长隆站。仅需29分钟，轻轻松松畅快抵达。（3）公交车可搭乘14路（海虹总站-长隆）86路（南屏科技园-长隆）K10路（吉大总站-长隆）K11路（香洲-长隆）直达（4）自驾游也是出行的好选择现在度假区增设3000个停车位，达到1.2万个。不用抢不用挤，慢悠悠的停车就可以啦~（5）园区免费穿梭巴士时间：08:00—21:30（约30—60分钟一趟）线路一：企鹅酒店—珠海长隆站—横琴湾酒店—马戏酒店（乘车地点：长隆站对面公交站台）线路二：马戏酒店—横琴湾酒店—珠海长隆站—企鹅酒店（乘车地点：长隆站天桥旁边公交站台）  *班次时间以酒店公布为准（滑动查看更多）DAY 1鹦鹉过山车+雨林升降塔+企鹅过山车+海洋保卫战+大马戏走进海洋大街精彩的海洋之旅正式开始啦~度假第一天趁着精神满满，推荐先冲网红游乐设施 鹦鹉过山车带你体验360°旋转跳跃不停歇的快乐超高速感受上天入地直冲云霄的快感肾上腺素飙升一甩假期综合征 想降低难度的朋友可以试试雨林升降塔体验此起彼伏的升降感将天空美景尽收眼底的同时还能俯瞰整个美丽的横琴湾如果是过山车新手就先来企鹅过山车“试试水”小孩子也能玩的难度让胆小的你初尝过山车的乐趣 玩了一圈，天色开始变暗但别担心，快乐还没结束可以步行至横琴海提前霸好最佳位置好戏即将压轴上演砰！“海洋保卫战”正式打响漫天绚烂的烟花点亮整个夜空还有震撼的声光电特效加持带来梦幻的视听盛宴让你随着烟花绽放一起感受心花怒放看完烟花还可以到横琴长隆国际马戏城带上家人朋友来一场世界级的大马戏阿根廷鼓舞、三人小丑、花式篮球等精彩表演接踵而至和最爱的人一起看马戏直接将幸福指数拉满即日起，除了在马戏城全球马戏精英们将惊喜现身海洋王国！在鲸鲨广场为大家带来奇幻惊险的国际马戏大巡游表演超多马戏节目先睹为快！游长隆海洋王国，赏横琴国际马戏快来近距离感受马戏表演融入海洋主题氛围的双重魅力吧！DAY 2海豚湾+海牛馆+海底餐厅+鲸鲨馆+企鹅馆第一天把好玩的项目都刷了一遍第二天就慢下来好好逛逛和海洋王国里的动物明星们逐一打个照面吧~温馨小提示酒店住客可以提前三十分钟入园快乐彼岸都能让你快一步到达！先到海洋大街右边的海豚湾看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚喜欢与人亲近的的它们在水中翻滚跳跃等着你一起转圈圈呀~接着继续往前走到海牛馆有“美人鱼”称号的海牛外表憨厚敦实别看它们总是趴在水底一动不动一遇到危险，跑得比谁都快 下一站就可以到地标性的鲸鲨雕塑面前拍照留念这是绝不能错过的热门网红打卡点随手一拍都很好出片玩累了，就到海底餐厅大快朵颐海底餐厅与鲸鲨馆相连让你体验同时与15,000条珍奇鱼类共进午餐的奇妙经历吃饱饭，就到鲸鲨馆走走消食站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央看成千上万的海洋动物在四周游来游去感受被治愈的深蓝色氛围包围着让你沉醉在静谧的海底世界无法自拔欣赏完海底世界还有萌萌哒的极地明星在等着大家企鹅馆里呆萌的企鹅们在冰面上一摇一摆地走来走去时不时还会凑近看看你憨态可掬的样子一秒就能俘获你的心又能玩又能看的海洋王国很是上头这个周末约上朋友家人放下手机，暂缓脚步不放过每一个玩耍的机会来度过美好的假期时光吧~*特惠产品限时限量具体请查阅产品详情页和识别购买*具体价格及使用要求均以购买页面为准今日互动这个周末有什么出游计划评论区跟长隆分享你的快乐哦~

文章编号: bfc88898c54168d36119bae7ccad9ee1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (红十字生命教育 | 守护生命安全 用心做好服务) 2022-04-20 广东省红十字会订阅号   广东省红十字会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MDU2Nw==&mid=2651407301&idx=1&sn=13ab55217ae3c6ab5d9925ef8582ada7

根据总会统一部署，全省红十字系统集中开展红十字生命教育活动。

爱心是无声的润物春雨，奉献是和煦的沁人暖风。红十字人始终坚持守护群众生命安全和身体健康，大力传播“人人学急救、急救为人人”的救护理念，普及应急救护知识和技能。

4月15日，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2022年第一期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在珠海市香洲区云峰小学开讲，为1384名学生普及防溺水知识。

4月19日，茂名市红十字会赈济救护部救护培训工作组针对师资队伍开展了一次救护知识技能和授课技巧巩固更新培训，共12名骨干师资参加了培训。

4月16日，惠州市公安局交警支队联合马相华交通安全公益推广中心开展围绕“守法规知礼让、安全文明出行”为主题的交通安全大蓬车进社区活动，惠州市红十字生命相约志愿服务队受邀参加。

4月14日上午，由市直机关工委、市红十字会开展的“红十字救在身边”暨市直机关普及性应急救护培训活动走进市农科所，为干部职工们进行培训。

4月17日，河源市红十字志愿者爱心服务队面向队内外志愿者开展项目培训。讲解“童心行”活动历年开展情况及活动特色，对2022年度的活动内容进行了介绍，在志愿者骨干的指导下，各志愿者进行了互动学习和分享。

4月14日，河源市红十字会、河源市红十字会志愿者协会举行了应急救援培训演练活动（第二期），市红十字应急救援队的10余名队员参加了培训。

4月13日和4月14日，市红十字会开展了两期应急救护培训活动，来自河源市汇景酒店管理有限公司希尔顿逸林酒店等企业的61名学员参加了培训。

供稿|各地市红十字会

更多精彩请关注公众号

文章编号: 7b49e2fa0052cbd8d4c03fcf8e324dff
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (五一假期4月30日台山海角城踏浪·嗨玩康桥温泉·魅力侨乡游自驾二天) 2022-04-20 通天下自驾游俱乐部   通天下自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg1NTU0Mg==&mid=2652902848&idx=2&sn=5eb0f87d1629224c8a94d1eb90023c6d

抓住夏天的尾巴

逃离城市的喧嚣与炎热

享受大海的静谧与清凉

4月30日

一起自驾出发台山海角城

拥抱阳光与大海

在最美金沙滩

吹着海风、赏着美景、偶遇白海豚

走进特色侨乡，感受侨乡文化

行 程 安 排

D1

中山-台山海角城-康桥温泉度假村

早上于指定服务区集中，派对讲机、活动手册、贴车贴，自驾爱车前往江门台山。

抵达台山市重点旅游度假项目之一【海角城旅游度假中心】，踏浪逐沙，摄影拾贝，邂逅“海上精灵”白海豚......享受蓝天、白云、碧海、沙滩带给你的惬意！沙滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。

中午享用当地特色午餐。

餐后驾车前往【康桥温泉度假村】办理入住。酒店配套完整，营养自助早餐、运动健身、卡拉OK通通有。

自由游览【康桥婚纱摄影基地】，摄影基地分三个区域，分别是美式风情区、巴厘岛风情区、地中海风情区，囊括各式风情教堂（美式教堂、水上教堂、地中海教堂）、罗马广场、四季花海、荷兰风情园……不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。

或带上孩子前往【儿童水上乐园】洗去夏天的酷热，水温：38℃~40℃，专为小孩设计，设有三色彩道和花样繁多的儿童水上游乐项目，大象滑梯、苹果屋、鳄鱼骑座、数字魔方等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

享用晚餐后可自由浸泡温泉，促进体内循环，轻松减压！

含：午、晚餐

住宿：康桥温泉度假村

D2

康桥温泉度假村-塘口镇强亚村-中山

早上不设morning call，酒店享用早餐，餐后自由活动。

指定时间退房后驾车前往开平市塘口镇强亚祖宅村，这里碉楼资源丰富，文化底蕴深厚，自然生态环境优美。自由参观建国前中共开平特别支部的根据地-谢创故居、探秘蒙古包式样的天下粮仓，了解天下粮仓传统农耕与粮食发展历史。

享用午餐后返程，结束轻松愉快的二天江门自驾之旅！

含：早、午餐

住宿：温馨的家

海角城旅游度假区

位于江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾

三面环海，风景如画

沙滩绵延，海水清澈见底

洁白的弧形沙滩，沙质幼细，晶莹洁净

每一帧都是令人沉醉的美景

银帆碧海，滩岸椰葵翠影

林荫绕道，缓步赏景，休闲惬意

漫步海角城浪漫海滩

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿

魅力侨乡-强亚祖宅村

祖宅村旅游厕所是整个强亚新农村示范片的亮点

荣获2020年度世界景观建筑奖（最佳小建筑）

它的整个建造能充分利用“三清三拆”的旧材料，循环再造，将厕所做成了公共艺术装置，是农村人居环境整治的精品。

还设置了一个小型展览。悬挂的图片和文字讲述了建筑背后的设计理念和历史故事。就算是排队等厕所，也能顺便精神升华一下了。

· 谢创故居 ·

谢创故居，前座是3层的祖屋，后座是5层的碉楼，另有庭院，建于清末民初，它是中共开平县特别支部成立人之一谢创的住所，是建国前中共开平特别支部的根据地，数次关系五邑地区解放的会议在此召开，保存着一批珍贵的红色革命资料。

谢创故居

· 天下粮仓 ·

粮仓，顾名思义就是存储粮食的仓库。当粮食出现剩余，粮仓在粮食储藏中发挥了重要的作用。随着经济的不断发展，有的粮仓被直接搁置或者被拆掉，粮仓这个见证农业生产的建筑也渐渐淡出人们的视线。

粮仓选用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块，所有生产工具、生活用品无一不是原汁原味的旧物。

康桥温泉度假村

国家4A级旅游景区--康桥温泉度假村

依托山水，风光旖旎，氧负离子爆棚

拥有 108个温泉池

将整个酒店围绕在一起

靠山面湖100%大自然美景

给您提供舒适睡眠

经广东温泉专家委员会认证

100%真温泉

康桥偏硅酸和氟离子含量都高于标准

对于大多数人来说

身体上的湿气都较重

泡温泉去湿解乏，还能美容保健

特别对心血管、运动系统、神经系统

内分泌等有良好的医疗功效！

水上乐园~冰爽一夏

环形滑梯、特色玩具，水上泼水狂欢

多种水上玩乐设施供你嗨玩

每一个都让你大声呼叫好玩好嗨

儿童池

设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目

这里~是每对情侣的打卡圣地

随手一拍，都是大片

美式风情区、巴厘岛风情区

地中海风情区，风格任你选择

声明：此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请电话通知我们0760-89981999，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢！

出发日期

2021年4月30日

成人：798元/人

小孩（1.1-1.4米不占床）：438元/人

小孩（1.1米以下不占床）：368元/人

费用包含

1、全程三正餐一早；

2、当地一晚豪华温泉酒店住宿；

3、全程景点第一道大门票；

4、车队管理、活动导航等费用。

费用不含

沿途路桥费、油费、停车费等。

特别赠送

每人30万元自驾游意外险，赠送手持对讲机2天使用。

往返里程

约450公里。

温馨提醒

为避免影响您的旅途，出行前请务必检查车辆各项性能是否正常，做到防患于未然。为避免影响您的旅途，出行前请务必检查车辆各项性能是否正常，做到防患于未然。报名请确认健康码为绿码，行程卡不带星，不同地区有核酸要求；实时调整具体咨询客服，疫情原因，行程变更或调整以实际为准确性，取消根据相关法规做退改下处理；本活动由中山通天下国际旅行社协助开展。

~~~期待我们的相遇~~~

报名热线：13925379860（李生）

↓↓↓↓求关注↓↓↓↓

文章编号: a8c13c1e98966d8b61fee03b60bb509e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (全网关注的抹香鲸搁浅背后,人类没有意识到的一件事) 2022-04-20 三联生活周刊   三联生活周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651036418&idx=2&sn=db43705989f6e887d9f3d76e1a8ba274

*本文为「三联生活周刊」原创内容

2022年4月19日，一头抹香鲸的命运引发了众多网友关注。当日8时许，浙江宁波，象山县石浦镇铜瓦门大桥外半边山海域附近，渔民发现一头抹香鲸搁浅。经现场工作人员判定和测量，该鲸鱼是雄性抹香鲸，体长约19米，体重约70吨，尾部、头部等都有明显擦伤，此前工作人员已对其进行清创处理。经过长达20个小时的接力救援，20日早上5点20分左右，在渔政船的牵引和护航下，搁浅的抹香鲸成功抵达目的海域，渔政船已经切断牵引绳将抹香鲸成功放归大海。

这头抹香鲸是幸运的，但更值得关注的是，早在2021年，我国福建和浙江沿海就不断群发性鲸类搁浅事件。中国科学院水生生物研究所的王志陶副研究员是做鲸类动物研究的，在他看来，这些并不常见的搁浅事件，可能意味着海洋环境正在发生转折性的变化。

今年早些时间，王志陶曾在《生态毒理和环境安全》（Ecotoxicology and Environmental Safety）杂志上发表了一篇研究论文，公布了他们对一头搁浅瓜头鲸的研究结果，试图说明，为什么鲸类搁浅事件变得越来越多。以下是王志陶的讲述。

口述 | 王志陶

采访｜孙一丹

编辑 | 王海燕

搁浅的“大鱼”

我们接到求助信息是在2021年7月6日，当时浙江台州临海的一片滩涂上，村民退潮后去赶海，结果看见十几只“大鱼”在浅滩上挣扎，场面十分壮观。当地的村民从未见过这么大规模的搁浅现场，所以联系了渔业部门，渔业部门通过各种途径最后找到了我们。

搁浅现场（图 | 人民视觉）

我们第一时间就在线上给出了救护的指导，同时派了工作人员到现场，经参与救护的其他团队进一步甄别，确定了这些“大鱼”全都是瓜头鲸（Peponocephala electrotra），一共12头。瓜头鲸是一种中小型齿鲸，一般生活在南纬 20°至北纬 20°的热带、亚热带和温带远洋深海区，另外，在夏威夷，法属玻里尼西亚和菲律宾之类的海洋岛屿附近的海岸也有目击报告，但是在浅水水域鲜有人见到它们的踪影。

我们单位做淡水及海洋鲸类保护研究工作已经40多年了，以前从未在中国沿海记录到这么大的鲸类搁浅事件。遗憾的是，这12头搁浅的瓜头鲸有5头死亡，现场救下了7头，其中6头放回了大海，剩下的1头身体状况不太好，无法依靠自身游泳并保持正常呼吸，所以我们最后把它带回了养殖基地做康复，取名叫小瓜瓜。

蹊跷的是，就在这群瓜头鲸搁浅过后没几天，我们陆续又收到了两起鲸类搁浅报告，一次是2021年7月9日，浙江省宁波市沿海发现两头粗齿海豚 ( Steno bredanensis )搁浅，都被救下并放回了大海。还有一次是在2021年7月11日，浙江省温岭沿海发现2头瓜头鲸搁浅，一死一获救。而此前，2021年6月10日，福建省福清沿海也有6头宽吻海豚（Tursiops truncatus）搁浅（全部被救起并放回了大海）。

2022年4月19日，浙江宁波，象山县石浦镇铜瓦门大桥外半边山海域附近，渔民发现一头抹香鲸搁浅（图｜人民视觉）

这件事引起了我们的警觉，因为鲸类处在海洋生物食物链的最顶端，属于“旗舰种”。它们的数量、分布状态和生存情况，能够间接反映整个生态系统的健康情况。虽然根据2003年的一项研究，在整个北太平洋，从 1990 年代中期至 2000 年代初期，所有大型鲸类的数量下降了86%。但如此频繁的大规模鲸类搁浅仍然罕见，所以我们推测海洋生物的整体生存环境，可能已经到了一个比较严重的转折点。

为了进一步搞清楚这些鲸类的搁浅原因，我们决定给暂养的小瓜瓜进行听觉能力检测。为什么检测听力？这是因为和陆地的蝙蝠一样，鲸类、尤其是齿鲸类，在水里也是靠回声定位系统来导航的。我们推测搁浅的鲸类可能是其回声定位系统（包括发声和听觉两部分）出了问题。

和幸存的鲸鱼“小瓜瓜”一同搁浅的另一头瓜头鲸在海洋馆接受治疗（图 | 人民视觉）

我们在“小瓜瓜”的身上放置了电极，而后给它播放了特定频率和声强的规则性音频，通过改变播放的音频的强度，记录“小瓜瓜”听觉诱发电位的变化。这是一种无损伤的听觉测试电生理技术，最后的结果表明，“小瓜瓜”的确出现了明显的听力损伤。这意味着它的回声定位系统已经发生紊乱或受到损伤，很容易在茫茫大海里迷失方向。

鲸鱼听力损伤，一种原因可能是年龄，和人类一样，鲸类的听力也会随着衰老而下降。但小瓜瓜的体长显示，它的年龄大约在19岁，正值青壮年。此外，以往鲸鱼搁浅，一般是自身患病、受伤或遇上地震、台风、海啸之类的极端天气引起，但小瓜瓜身上并没有明显的外伤，同时，搁浅发生之前的时间段里，也没有极端天气。排除其他原因后，我们推测，小瓜瓜听力受损并搁浅的原因最有可能是人类活动。

实际上，国外已有大量的研究论证，人类航运和地震勘探产生的高频声和声纳，会对鲸类的听觉系统产生影响。而“小瓜瓜”搁浅的浙江水域，是世界第五、中国最大的渔场舟山渔场和全球货物吞吐量最大的港口宁波舟山港所在的水域。

舟山渔场盛景（劳马 摄）

吵闹的水下环境

水下充斥着各种各样的声音，这一点可能很多人意识不到。几十年前，人们认为海洋是很安静的，随着研究发展，人们才发现，其实海洋是一个非常嘈杂的环境。

海洋原本就有自己的声音，比如海洋生物发出的声音，像海豚用低频的声音来交流，用高频的回声定位信号来探测导航等；还有地震海啸、打雷下雨，甚至起风时引起的水面波纹和声音。

有了人类活动后，海洋里的声音环境又发生了巨大的变化。从十几年前开始，我所在的课题组就在珠江口水域开展了水体噪音监测，研究水体噪音对动物的影响。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，同时这片水域的人类活动也非常集中。

王志陶所在课题组的研究成果节选（Auditory evoked potential in stranded melon-headed whales (Peponocephala electra): With severe hearing loss and possibly caused by anthropogenic noise pollution, Ecotoxicology and Environmental Safety 228 (2021) 113047）

在十几年里的研究里，我们发现，随着水体中的人类噪音增多，这里的动物一直在做适应性调整。以中华白海豚为例，因不同年份的人类活动差异，它们通讯信号的频率也存在显著差异。但动物的适应能力是有度的，如果水体噪音达到一定强度，动物就没办法适应了。根据国际已有研究公认是，噪音超过120分贝就会对动物的行为产生干扰，如果再强，就会产生听觉损伤，这种损伤部分是暂时性的，另一部分是永久性的。

更严重的，比如爆破、打桩的噪音，是一种瞬间的高能量噪音，可能对动物的组织器官造成损伤，直接致死。目前，相关部门对海洋爆破的管制较严，但在桥梁、风电场的建设里打桩仍用得比较多。

除了珠江口水域，我们对航运频繁的长江水域也进行了监测，发现淡水里的水体噪音污染也非常严重。以生活在长江的我国国家一级保护动物长江江豚为例，长江的水非常浑浊，长江江豚在水里不可能用视力辨别方向，必须要靠回声定位来导航或者探测。但我们在长江的研究项目里，约90%位点的水体噪音污染超过了长江江豚造能适应的强度。

纪录片《长江 天地大纪行》中搁浅的江豚

不过在我国水体噪音对水生生物的具体影响，现在的研究并不深入，也就无法有效干扰。而无法干扰的原因是，我们对水体噪音的监测基础工作尚未得到重视。比如小瓜瓜搁浅的浙江水域，虽是全国最繁忙的渔港之一，但我们对这里的水体噪音监测三年前才开始，目前的位点较少，范围也不够大。而这渔业活动和船舶运输不可避免地造成大量持续性的慢性水体噪音污染。

水体噪音的监测在技术上其实已经很成熟了，但在我国辽阔的水域里，一是经费较短缺，专业团队少；二是监测环境也很复杂，比如在珠江口，我们的监测记录仪常被繁忙的渔船“误捕”捞走或拖走。

去年的群鲸搁浅，给我们提了一个醒，现在水体噪音已经比较严重了。这也许正是海洋环境发生变化的转折点。虽然由于搁浅救护下来的个体，在身体允许的情况下必须优先释放回大海，我们只对“小瓜瓜”进行了实验，但起码小瓜瓜的听力受损与浙江水域存在水体噪音污染确是事实。

《鲸鱼的秘密》剧照

事实上，后来我们统计了一下，2021年里，从6月至10月，福建和浙江沿海，累计发生了7次群发性的鲸类搁浅事件，搁浅的鲸鱼总数达到了47头，涉及的种类则包括瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸。其中9月30号和10月3号的两次，鲸类搁浅地点是浙江慈溪的钱塘江口和上海金山南岸，均位于杭州湾，隔海相望。因为这两次搁浅的都是瓜头鲸，数量也都是12头，其中第一次搁浅中，它们全部获救并放回了海里，但第二次搁浅中，人们只救回了8头，另外4头死亡。目前没有证据表明，这两次搁浅不是同一个群体。

而一个遗憾的事情是，救护了“小瓜瓜”后，虽然有多家机构参与并全程有七八个训练员轮班看护它，它也渐渐适应了大家的陪伴，从一开始不进食，到慢慢可以灌食流体状鱼肉，后来甚至可以直接投喂。但20多天后的2021年7月28日，它还是去世了。如果能对海洋多一些了解，也许，未来就能少一个无助“小瓜瓜”，多一个在海洋中自由遨游的生命。

排版：踢踢/审核：同同

文章编号: e9a1c02311f7c77729267138ec847b27
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (三下乡丨第十一年,一起邂逅海上精灵) 2022-04-19 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884300107&idx=2&sn=1ebddf93f867fd21b0733dad3fcdf69b

2022年白海豚招新细则我们希望你是华南师范大学本科生、研究生（20级和21级本科理工生优先考虑）我们将要完成在2022年8月1日至8月25日（暂定）期间于广东江门中华白海豚省级自然保护区完成白海豚定点观察、水质调查、潮间带调查、游泳动物调查、社区调查等工作，以及后期宣传工作和数据处理工作。科考项目为期一年。我们将会提供下乡期间的基本物资和食宿学习科考方法提升科研能力的平台近距离观察白海豚的机会我们的要求1.我队在野外科考，且科考时间长达20天，调查强度较大，基本每日都要坐船出海 ，要求队员身体健康，没有不适宜野外作业的严重疾病；不晕车、不晕船者优先。2.无论是在江门科考或返校后开展工作，都要求态度端正、尽职尽责、吃苦耐劳、意志坚定，不能半途而废。3.热爱大自然，热衷于野生动物保护事业。4. 擅长拍摄、擅长做视频、擅长使用GIS软件工具、擅长使用数据管理分析工具（spss等）、有完整调研经验者优先考虑。报名流程填写基本信息（问卷星）+发送报名表至邮箱1.填写基本信息（问卷星）请于4月23日中午12:00前扫描以下问卷星二维码填写个人基本资料（注意确认信息无误哦~）2.发送报名表至邮箱（1）获取报名表链接：https://pan.baidu.com/s/1HOWoTZK-nHXK16lCxW-NwQ 提取码：hc3h（2）填写报名表并将其命名为“姓名+专业+白海豚报名表”（3）4月24日中午12:00前发送至邮箱3516725141@qq.com（4）检查是否收到自动回复完成“填写基本信息（问卷星）+发送报名表至邮箱”两个步骤才算报名成功哦温馨提示如无特殊情况，2022年白海豚科考队工作将正常进行。若有特殊情况，我们将以邮件形式通知大家。为避免错过面试通知，问卷星报名表+word版报名表均需要填写；面试时间（暂定为4月29日之前）与方式以邮件形式另行通知，请各位同学注意查收邮件。欢迎有意愿的同学加入2022年白海豚咨询群390409189或关注华师白海豚科考队公众号进一步了解关于我们队伍的相关信息。点击“阅读原文”即可阅读华师白海豚科考队原推送关注华师白海豚科考队原公众号进一步了解关于队伍的相关信息文案丨白海豚科考队、曹苡排版丨庄佑菱图片丨白海豚科考队、庄佑菱责任编辑丨生科团委信息部初审丨黄雨蓉复审丨蔡臻臻终审丨张育

文章编号: 7e465c6311246216cf96674c2f5ca262
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (招募开啔 | “蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集(第四期)) 2022-04-19 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247549646&idx=3&sn=663e6817313b6002303619a7c6ccdddd

* 本文信息来源：WWF世界自然基金会

“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。

该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。

我们居住在这颗“蔚蓝星球” © Nick Riley/WWF

截至目前，“蔚蓝星球基金”项目已资助开展了27个海洋保护项目，涵盖保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地、可持续捕捞业和养殖业方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。往期招募及入选名单可点击文字回看。

2022年，在全球高度关注生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目第四期将在前面三期的基础上，进一步凝聚中国海洋保护行业的力量，立足当下，着眼未来，助力中国实现海洋生态文明，共同为全球可持续发展目标（SDGs）作出贡献。

生生不息的美好星球，需要你我共同守护© Paul Mckenzie / WWF

值此节点，我们正式开啔“蔚蓝星球基金”项目第四期项目征集——

资助要求

资助方向

地理范围：全国海域，包括但不限于以下两个重点区域

重点区域一：黄海生态区

黄海生态区（包括黄海、渤海和部分的长江入海口区域）

图片来源：高德地图

重点区域二：中华白海豚所活跃的珠江口海域

中华白海豚所活跃的珠江口海域（广东部分）

图片来源：高德地图

*建议结合中华白海豚相关的搁浅鲸豚救助、周边社区共建共享、减少非正常死亡等角度申请。

活动类型

包括但不限于保护行动、科研、宣传与教育等。

项目内容

要求项目成果可以直接或间接贡献于以下领域（包括但不限于所列举的具体方向）：

可持续捕捞业

如：- 扩大渔业改进项目（FIP）规模

- 减少违法违规渔业与兼捕行为

- 小型渔业提升与转型

- 可持续海产品消费端

可持续海水养殖业

如：- 扩大水产养殖改进项目（AIP）规模

- 预防和减少海水养殖产生的污染和栖息地破坏

- 降低水产养殖饲料对野生捕捞资源的消耗

- 可持续海产品消费端

支持海洋保护地发展

如：- 重点保护物种及生态重要区域的有效保护

- 公民科学和社区参与海洋保护地实践与模式探索

- 海洋保护地（含国家公园）的生态产品和服务创新

- 推动海洋保护地网络的建设以及行动合作

鼓励项目考虑提高产业与生态系统韧性，发展蓝色碳汇项目，以应对气候变化或灾害；以及关注性别平等、公平公正等可持续发展目标。

资助周期与额度

申请者可申请为期一年或两年的项目，活动时间为

2022年9月1日-2023年8月31日

或

2022年9月1日-2024年8月31日（暂定）

申请成功将获得每年10-15万元人民币的资助。一次性申请周期为两年的项目，会以评审会评审的方式根据项目的可行性及受资方的经验来决定批准支持两年或只通过一年的项目。

每个项目根据实际预算申请资金。

资助流程

项目征集：2022年4月15日-2022年5月16日

合规审查与项目初审：2022年5月19日-6月13日

进入终审的项目填写受赠者问卷：2022年6月16日-26日

项目终审（线上答辩）：2022年7月10-15日（暂定）

通知入选名单：2022年7月30日前

申请者的资质要求

致力于海洋保护的本土非政府环保组织、行业协会、科研机构、海洋和滨海保护区管理机构以及其他非营利性组织，鼓励在项目设计中包含不同性质的组织或机构合作开展项目，促进环保组织能力提升。

申请者需满足以下要求：

- 国内开展工作的公益机构（含工商注册）；

- 具有独立管理项目、撰写项目技术报告和财务报告的经验。

资金的使用要求

被资助方应按照《WWF/一个地球项目管理与财务要求》对项目资金进行管理和使用，见申请材料附件2。

申请方式

1

获取申请材料

从WWF官网（http://www.wwfchina.org/work?id=6）或点击本文【阅读原文】下载《蔚蓝星球基金项目四期征集指南》、取得申请材料；

2

确认申请资质

仔细阅读对申请方的资质要求和附件2中《WWF/一个地球对项目管理与财务的要求》，确认机构可以申请本次资金；

3

填写申请书

进行项目设计，填写附件1的项目申请书，并准备相应证明材料；

4

提交申请

于项目申请截止日期（2022年5月16日）前，将所有申请材料以邮件的方式发送到bpf@wwfchina.org，并确认收到该邮箱的自动回复以保证投递成功。

电子邮件命名：项目名称+申请单位；

附件申请材料包括：

a. 申请表（word）；

b. 加盖公章的申请函扫描件（申请表第二页，pdf）；

c. 机构营业执照或相应资质证明扫描件（pdf）。

在申请过程中如有疑问，可以扫描下方二维码报名参加4月26日16:20-17:00的线上答疑会。

期待与你携手

共同守护这颗蔚蓝星球

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。

END

扫码添加小编

业务咨询/政策交流

电话：15522022664

往期推荐:

扫码关注我们

公众号

视频号

新浪微博

抖音号

今日头条

百家号

海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。

文章编号: a03744b27be2f66ce64a61ae1a3c1588
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (北理珠“粉红宝宝”喊你投票啦!) 2022-04-18 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651646050&idx=1&sn=6d3362cbd5d5bdca6c8c1d8dfca99fd9

为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，旨在利用摄影力量促使人们去发现、理解、尊重并享受大自然，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合北京理工大学珠海学院举办2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛，面向社会、高校广大摄影爱好者征集自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等纪录大自然题材作品，以新媒体为展示平台，将全国各地的美丽和多样性呈现给大众，从不同领域用镜头与视角诠释人们对大自然的“责任”与“关爱”。大赛自2022年3月啔动以来，组委会共收到来自全国各地社会各界人士、高校师生提交的作品共计1358件，经邀请专家初评，选出100件入选作品进入线上投票和环节，线上投票评分占终评总分的30%。本次投票为第一批入选作品，投票时间截止至：2022年4月21日止；入选作品将在珠海市三灶文化服务中心展出，请入选作品作者加入以下微信群，便于作者交流和后续证书邮寄。入选作品（第一批展示）1.《翱翔》作者：林集源2.《百鸟归巢》作者：曾文清3.《变色树蜥》作者：罗祚业4.《雏燕初飞》作者：张晓光5.《春天的馈赠》作者：张远山6.《待哺》作者：耿志勤7.《蜂鸟闹春》作者：罗步刚8.《国宝熊猫》作者：陈佳杰9.《回眸》作者：翟梓熠10.《家》作者：赵一11.《两两归鸿》作者：陈梓涛12.《掠过》作者：彭泽雪13.《暮归》作者：耿志勤14.《内蒙之穀》作者：冯健15.《赛里木湖》作者：曾文清16.《色达五明佛学院》作者：丁智17.《身负重任》作者：秦超18.《时空之门为我敞开》作者：戴应震19.《守望》作者：徐子耀20.《水花》作者：张瑶瑶21.《水母》作者：刘晓燕22.《微观昆虫》作者：黄泽楠23.《小鸟天堂》作者：赖泽鸿24.《一家三口》作者：倪锦锋25.《展翅飞翔》作者：何伟出品 | 党委宣传部来源 | 京涛海纳工作室初审 | 刘月萍复审 | 余潮栋终审 | 刘思广

文章编号: aa56fee59a5a7a7fecf7dd1a436141fb
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (终于开航了!我要上岛玩!) 2022-04-18 寻路记   寻路记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MDc2OQ==&mid=2650107054&idx=2&sn=9f368c97ae5deee83f0a2b1b6d3d46bd

桂山岛

我们推荐过无数次的珠海小岛

地处珠、港、澳之间的“金三角”位置

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

深圳乘船出发50分钟可直达

拥有伶仃洋海域著名的“海豚湾”

和原生态的海岛风光

绝佳的地理位置

和优良的海岛资源

使得各界各行各业都对它“虎视眈眈”

香港想在桂山岛填海借地建公屋

桂山岛游艇码头正火热建设中

欧洲顶奢海岛精品度假酒店品牌

Casa Cook也和桂山岛签约

将在此打造Casa Cook 桂山岛度假酒店

这是该酒店品牌在中国的第一个项目

酒店预计于2023年落成开业

△Casa Cook是隶属于英国品牌Thomas Cook的国际野奢精品度假品牌，酒店的特色是将“侘寂美学”运用地淋漓尽致。（“侘寂”是佛道词语，一般指的是朴素又安静的事物。）

相信再过两年

桂山岛将有可能升级为

国际型的度假海岛

不过不管桂山岛未来如何

当下的桂山岛

依然是宁静而无太多喧嚣的文艺小海岛

趁着它还没火，赶紧来！

图@活在南沙

桂山岛需要坐船前往

目前登岛和离岛

都需要48h核酸阴性报告

行程卡带星号暂不接待

如果你从珠海香洲港出发

乘船50分钟抵达

珠海出发的票价只要85/张

每天往返有3个航班

适合一日往返的朋友

从深圳蛇口港出发

每天只有一个班次

时间也很好

很适合来一个2天1晚的海岛游

2020年广州南沙客运港

也开通了南沙前往珠海海岛的航线

广州的朋友

也能直接从广州坐船到珠海了

但最近因为疫情航线暂停开放

桂山岛环岛游

桂山岛不算大

来这里玩可以在岛上租一辆自行车

和小伙伴一起沿着海边公路环岛骑行

打卡以上景点

途中的沿海公路

充满小清新

会让你恍如到台湾

图@Thurlianlove

01

灯塔公园

桂山灯塔

是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志

也是中国现代灯塔的代表之一

荣登“国际名片”

从山脚沿着步道攀登而上

一路是郁郁葱葱森林

空气清新

攀登至顶

可解锁桂山岛的另一面

眺望海景

观正在海面上忙碌作业的渔船

在灯塔周围

记载着关于桂山灯塔的背景故事

02

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园于2004年完成修缮扩建

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心

串联瞭望海亭、观景台、诗画长廊等景观

景观独到

以上图@万山群岛

公园的沿海栈道

是桂山岛最美的观景路

沿着栈道游走

一边是海一边是山

给人一种久违的释然感

03

北山水库

这个地方火遍小红书

长长的阶梯

从下往上通向山顶

一面是大海，一面是草甸

这里是桂山岛最值得打卡的地方之一

去往北山水库的一路上

原生态的花草随风摇摆

给人一种“在荒野流浪”的感觉

到达视野开阔的地方

目之所及的是天空与海岛蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

这里也是全岛观看海上落日最佳的地方

04

海豚湾

海豚湾沙滩长约300米

是全岛所有海上项目的游玩地

摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等

应有尽有

到海豚湾下水玩耍

幸运的话

在海滩上就能看到中华白海豚

在海上遨游的样子

05

文天祥广场

这里你可以欣赏到一座高5.5米的文天祥塑像

塑像昂首挺立，拥有一身浩然正气

凝神注视着面前的伶仃洋

在文天祥塑像下面

有美丽的文天祥广场

两旁雕刻着许许多多关于文天祥的历史事迹

让人叹为观止

在广场上的石凳稍作小憩

放眼望去

漂浮在海面上的鱼排整齐排列

让人忍不住按下快门

图/网络

06

妈祖庙

妈祖庙的存在是桂山渔民出海的定心丸

相传妈祖真名叫“林默娘”

她诞生于宋建隆元年

从古至今渔民在航行前

都有习俗祭妈祖

从而祈祷航行的顺利

可以到妈祖庙祈福

关于吃

7、8平方公里的海岛上

有好几家老牌海鲜餐厅

餐厅的平均年龄是22岁

每家餐馆做菜的味道可能会不太一样

但随便在哪家店

都能吃到当天最鲜美的渔获

桂山列岛处于咸淡水交汇处

海水水质优良

渔产品资源十分丰富

海鲜美食引人

01

桂山蚬

桂山舰是桂山岛的特色海鲜

这里的必点美食

不管是清蒸还是爆炒

自带肉质鲜甜清香属性的桂山蚬

原汁原味，下饭神器

02

果皮蒸泥猛鱼

泥猛鱼的个头虽然不大

但是它的美味有了果皮的加持后

愈发细腻嫩滑

且夹杂几分果皮的芳香

独特的粤式海鲜做法，吃一次就难忘

03

蟮胶煲

奶黄奶黄的蟮胶煲

是肉眼可见的丰富胶原蛋白

传统手工晒制

饱满厚实，软糯香甜

每一口都是胶原蛋白的大满足

关于住

淡季去岛上玩

住宿的性价比极高

岛上住宿不少

但优质的精品民宿屈指可数

我们给大家推荐两家

01

半山石屋

从小的桂山岛长大的lily

一直有个在海边开民宿的梦想

在一次契机下

和2位小伙伴一起将当地渔家民房

改造、设计成心中海边房子的模样

她们保留了这石墙建筑

并将改造剩余的大石头铺在了后院

以增添海岛民宿的风情

她们这座民宿也是桂山岛上仅有的两三栋

保留老房子原石外墙的民宿

走进民宿

内部小巧又精致

装修设计和家具软装等都是很典型的文艺风格

整体色调以棕色和白色搭配

低调复古又有点现代简洁风

给人很舒适的感觉

每个房间有不同的主题色

具有年代感的大阶砖、莫兰迪色床头墙

精致的实木家具、有质感的床品……

都被和谐地布置在一个空间里

三位女孩用上等考究的材料

苦心收集的原生态饰品

将客房打造得如家一般温馨

民宿的海景天台

是消磨时光

观看落日夕阳的海底风

02

道禾民宿

我们岛上的老朋友道禾

不久前新推出了无敌海景房型

躺在床上就能听海风

可以边看海景边泡澡

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

来自德国

有着“门窗界的奔驰”之称的贝克诺门窗

经台风“天鸽”的洗礼而安然无恙

来自德国的卫浴品牌科勒

以及来自日本的TOTO

则让你在开怀畅饮

大快朵颐，尽情游乐之后

能够拥有绝佳的洗浴体验

洗去一切疲惫与烦恼

而五星级酒店的标配

来自英国的斯林百兰床垫

帮你做一个安然睡梦

主人对细节的考究

让人倍感温暖贴心

民宿随处可见的鲜花绿植

展现出盎然生机

这里拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕着漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

桂山岛·半山石屋

五一假期每晚558元/间起

桂山岛·道禾民宿

五一假期每晚630元/间起

会员更享折扣

以上预定及咨询

请联系寻路记旅游顾问

· 推· 荐· 阅· 读·

文章编号: c217049a09b0302b924104b07172e673
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (厦门这一国际化新城,浮出水面!正式向全世界发出邀请!) 2022-04-18 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650119188&idx=1&sn=f7f95d4cc5fe66c89afda9e3f41f2b05

跨岛发展，城市建设发展摁下快捷键，岛外新城立于聚光灯下。

近日，体育中心和会展中心迎来新进展，附近的会展嘉园安置房于昨日封顶，板块内的又一新地标内湾工程，正加速而来……厦门东部体育会展新城的蓝图正逐渐转化为实实在在的场景。

不仅于此，坊间传言5月厦门将迎来第二批集中供地，届时片区将有新供应，板块楼市也将新增活力。

今年，可谓是东部体育会展新城的关键节点，项目建设都将向着“终点”冲刺而去。已然预定了2023年的城市C位。

地标性建筑拔地而起

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。其坐拥湾海自然资源，与岛内五缘湾隔海相望，雄踞厦门东进桥头堡位置，区位优势显著。

板块内的两大项目新体育中心“一场两馆”、新会展中心都迎来新进展。

厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。

其中，6万座的白鹭体育场是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场，是2023 年亚洲杯比赛足球场之一。目前，白鹭体育场外幕墙、屋面、室内装修的施工已经全面铺开，项目正在为年底竣工冲刺。

新会展中心，总投资约135亿元，总用地面积约82万平方米，总建筑面积超100万平方米，项目预计明年1月份实现展览中心主体封顶，2023年正式投入使用。

就在2023年，这两大场地，将举办世界海产品大会、亚洲杯，直接将其占位拉升至全世界的高度。

翔安向全世界发出邀请，东部体育会展新城即将迎来高光时刻！

配套不断落地

除此之外，这里的交通配套也在加速跟上。

按照规划，新城内外有地铁3号线、4号线和8号线（远期规划）交汇，还有翔安隧道、第二东通道、厦门东站等路网加持。其中，翔安大桥正全力冲刺年底建成目标。

作为翔安东部体育会展新城周边交通的又一“大动脉”，东界路（翔安西路-纵二路段）管廊工程正全面加快推进工程建设。目前已完成总进度的70%，计划今年6月完工。

这里还将崛起新地标，不久的将来厦门将多一个近海“亲水乐园”。东部体育会展新城新体育中心内湾工程已获发改委批复。

内湾工程项目位于新体育中心西南角，滨海公园大道内侧设置内湖水系，西临滨海公园大道，外临内海，东南接东界西路，东北与体育中心球迷广场相接。整个项目可以定位为新体育中心环湾活力公园。

内湾工程作为新体育中心的景观配套项目，因地制宜，引海入湾，营造健康的生态系统，将建造海潮广场、白沙湾岸、生态绿岛、白鹭云廊、音乐喷泉、湾岸阳台、水幕步道等景点，展现环湾岸线景观和城市风貌，打造特色环湾活力岸线。

内湾景观工程项目预计上半年开工建设，建成后将为观看2023年亚洲杯比赛的球迷、游客观众带来新的体验，也将成为市民亲水游玩的又一个好去处。

不仅于此，这里还将建设建设12万㎡环湾商业，7万㎡高端海景酒店。

值得一提的是，根据此前消息指出，将积极推动引进北京十一学校在翔安区设校区开学，办学地点在翔安区东部体育新城

长期来看，这里还是挺有看头的。

昨天，作为我市在建的最大规模安置房项目之一，会展嘉园项目的31栋高层住宅完成了主体结构全面封顶。

目前已进入装修装饰阶段，计划年底竣工，建成后将安置超过2000户居民。板块的烟火气也将随着城建的填满，越发浓郁。

图源：厦门日报

除此之外，板块内仅有2个楼盘在售，分别为公元九里打造建面约63-127m²三至四房户型；保利中交云上打造建面约78-131㎡三至四房户型。

根据规划，生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

就在近期，坊间传言，东部体育会展新城将有3幅地块供应，届时整体城市界面，居住氛围将上一个台阶。

免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: a341981fb5c5e8927a7d67863ecfedc0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (德坚设计新作 | 香港富豪天空之城酒店) 2022-04-18 中装协设计网   中装协设计网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc2MDA4NA==&mid=2648175049&idx=1&sn=0f348784adc6f3656b3a6ae8b2936523

香港西部的海浪和缓地拍打着赤鱲角，而我们被时代的洪流裹挟着前进。在这光速运转的数字时代，我们将香港静谧的天然风景融入这座熙熙攘攘的天空之城酒店，供过往与机场洪流中的旅客寻觅片刻宁静之地。

酒店的设计从环境与氛围、结构与艺术、生活与自然中的关系思考，用沉浸式的手法在虚实之间唤起共鸣，打造以香港自然风貌和生态永续的人文价值观为核心的高端酒店空间。

开车驶入酒店，两侧墙体上“海浪”一层层的漫移，冲刷走旅者的倦意；在架空天花中我们用白色LED灯带打造地缘图、等高线形态的光饰，设计的语汇也从香港的自然风貌打开。山陵起伏，岛屿众多，随着时间的迁移，海水不断地吞吐着这片山地体。

这里是赤腊角的另一番海景。以沙色的大理石为“滩”，古铜质的“岛礁”做接待台，弯曲的铝合金“海浪”在天花上蜿蜒起伏。抬眼望去，大堂里所陈列的沙发桌椅有如海潮下的贝壳卵石，静静的躺在海底，坐在这里休息，思绪也跟随着沉静了下来。

酒店中庭几乎没有自然光，沉积岩花色的方形立柱有如敦厚的香港自然历史穿过楼板，为三只中华白海豚撑起开阔的场域。憨态可掬的海豚映衬着顶部的波浪金属天花，海底的幽静氛围在空气中弥漫开来，以不可度量的气势贯通整个空间，来自外界的烦恼皆被抛之脑后。

通向客房的电梯间仿佛狭长的海沟，抬头可以看到剑鱼从“海面”调皮地伸出尾巴，好像在和来往的人们打招呼。随着天花上“等高线”蔓延的方向，开放与私密之间，所有动线均被精心的安排。

可以容纳300人同时进餐的全日餐厅在靠海一边的落地窗旁，果腹的同时还可以欣赏到窗外真实的赤鱲角。设计上使用岛屿排布的形式将桌和桌之间划分开来，使得空间舒张有致。渐变的海蓝色立柱营造出一种对于海洋的渴望，餐厅吧台上五彩的珊瑚色呼应着cafe区颜色缤纷的地毯，为在此进餐的人们增加灵动与斑斓的海洋体验感。

空间凝练着我们对香港的自然风貌、人文情感、生活方式的致敬，每一个设计细节的背后都源于我们对这片土地的热情和挚爱。为每一位匆匆过客打造出静谧内敛的空间的同时，也在关注着新一代客群的精神和身体享受。诠释了精神的充足与内心的和平，才能带来真正意义上的放松与愉悦。

平面图

项目信息

项目名称：香港富豪天空之城酒店

设计单位：德坚设计

设计主创：王志刚，陈德坚

参与设计：谢炜清，封熹桐

项目面积：4962.6㎡

项目地址：香港

项目摄影：Common studio & Dicky

设计材料：大理石、铝合金、铜板、彩色玻璃、波浪金属板、冲孔金属、拉丝钢、黑钢、玫瑰金刚、拉丝铝板、油漆、墙纸、木地板、木饰面、地毯等

关于设计师

荣誉国际奖项：

关于设计公司

文章编号: e68c6c9c2f63e7ce567312f93c8cb2a2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (五一自驾专辑30---6号-:山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-04-18 山里人户外订阅号   山里人户外订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247502685&idx=8&sn=b931dc85a89095cb1ac0326a887b95dd

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带着时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

抽个时间，就出发看看吧

具体行程：

D1: 长沙--桂林 入住阳朔

D2：桂林---钦州 入住

D3: 钦州 一日

D4：钦州--灵山 入住大芦村

D5：灵山---黄姚古镇 入住黄姚

D6: 黄姚古镇--永州

D7: 永州---长沙

费用（用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，不含餐。领队不参与A分摊餐饮。）：

私人订制：任何时候出发，二人可成行。

活动费用：3980元/人，儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元。

更多线路请咨询旅行顾问13574833922

我们的足迹遍布世界

西北全境/西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 /呼伦贝尔大草原 / 云贵全境/可可西里无人区 /丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 /阿里无人区/ 四姑娘&哈巴雪山攀登 /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假/尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那

文章编号: a58b6aab9da91e4192a4ee9a398317a7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (活动回顾|我们度过了一个充实的阅读周——绿色领导力培训营) 2022-04-18 UIC全人教育办公室   UIC全人教育办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQxNjkyOQ==&mid=2247522984&idx=1&sn=581072c73e623934f5dda1a8b61408ab

在阅读周这个星期，是一个让我们“专注”的好时机。有些人专注于自己的内在平衡，选择暂停下来，好好休息好好照顾自己。有些人专注于自己的兴趣爱好，选择用知识和技能武装自己，期望能够持续成长。

我们，绿色领袖团队，也趁着阅读周陪伴一群对环保议题高度关注、充满热情的UICer，一同成长成为绿色领域的新力军。

绿色领导力培训营

Green leadership Training

由UIC全人教育办公室举办，旨在提升UIC学生对可持续发展问题的洞察力，发展学生分析在地问题、提出解决方法以及规划可行方案的能力。我们基于上学期的校内绿色社团调查，获知绿色行动目前面临的问题与困难，精心设计了为期两天的培训营。参加的学员经过面试筛选，最终有超过三十位学员参加了线下的培训。

现在，我们一起回顾培训营的精彩瞬间吧!

嘉宾分享

嘉宾 柳济琛 就『光盘打卡』小程序的研发进行分享

尽管疫情关系嘉宾老师没法亲临现场，大家的热情依然不减。分享会环节我们同时开放了线上参与的渠道，线上及线下参与人数超过50人。嘉宾们分别就一线野生生物保育工作以及我们身边发生的野生生物非法贸易行为、用创新的商业手法解决环保和保育问题、还有如何利用不同的传播理论和工具制定好的公益传播计划进行分享，拓宽了我们的绿色视野。

机构拜访

分享会后，我们前往淇澳岛红树林保护区的自然学校，与淇澳岛担杆保护区的罗海威科长和中华白海豚保护中心的陈希科长，进行了一次座谈活动，让我们更深入地了解保护区的日常保育工作以及遇到的挑战。

会后，我们跟着珠海市观鸟协会的钟荍老师体验了一次观鸟活动。当天的天气特别好，光线充足，虽然我们很多学员都是观鸟的“小白”，但是很快就学会了用双筒望远镜仔细观察鸟类的技能。

项目策划工作坊

培训的第二天，我们把们第一天的体验进行了总结，接着经历了一场场紧凑刺激的思维碰撞。早上在场的所有学员基于目前校园、社区或国家层面的环境问题，发起一个/些解决问题的想法，然后召集现场的志同道合者，一同商议如何把大家创新的点子融合到方案中。

工作坊 Workshop

▲学员提出的解决方案想法合集

大家通过选择自己感兴趣的议题进行分组，然后筛选整理解决方案，再跟着引导员的指引优化各自的方案，务求得到一个可行、有价值的绿色计划。

1

2

3

▲学员提出的解决方案想法合集

我们的方案将会在4月18号起在T29师生活动中心进行为期一周的展出，欢迎大家来观摩哦～

彩蛋节目回顾

第一天培训结束后，UIC观鸟队桌游设计小分队为我们带来了精美的桌游。据他们介绍，游戏是专门给小朋友观鸟入门设计的，想借着这个新颖的方式为他们带来一些鸟类以及人与自然关系的知识和信息，真是超有心的～

现场试玩的同学和老师提供了很多真诚的意见，期待更新版的桌游【鸟瞰珠海】面世！

桌游体验

学员心得

✦

在这次活动中，我收获了更多的idea，也了解到了很多在课堂上无法了解的知识，同时也认识了与自己有相同想法的朋友，这两天的培训真的很充实。

——李函萦

✦

✦

✦

头脑风暴让我第一次可以与他人思维碰撞，创造出许多火花，也迸发出以前没有的灵感，结交了许多志同道合的朋友。了解了中国也有多种多样的环保人士，我们也能够做许多力所能及环保的事业。

——李明珠

✦

✦

✦

遇到很多的伙伴，然后也第一次的能够在线上聆听真正从事环保活动的学长学姐的建议，第一次了解smart原则，第一次撰写与绿色议题有关的活动....总之，非常感谢老师和同学举办这次活动，收获真的很大。

—— 陈正瑜

✦

✦

最后超级感谢成就绿色领导力培训营的绿色领袖团队。非常期待学员的成果展，4月18日～25日在T29-师生活动中心，大家也不要错过咯！

UIC全人教育办公室公众号

想要了解更多课程内容

请扫描二维码并关注公众号查看

文章编号: 3ea3788fd17a47a9847cf3aa15019ed1
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (游轮|周末通用!海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2022-04-18 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247610974&idx=7&sn=9c9bdd7c3df4e351af073851cd114e18

·招商微游轮·

惊喜价：198元起

（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）

限时抢购

长按上方二维码或

查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单

售卖时间

即日起至售完为止

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

01

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

02

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

限时抢购

长按上方二维码或

查看订单-公众号菜单

搜索更多吃喝玩乐特惠

获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: ebaad484d87e0ce34da12030214d4596
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (工程伦理||为天地立心,为生民立命) 2022-04-18 国科大MEM   国科大MEM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDM1NDMyNw==&mid=2247486074&idx=1&sn=e80fdfabba5ecdbc40d5966df69ab5ff

点击蓝字

关注我们

为天地立心，

为生民立命

——记2021级全日制MEM工程伦理案例分享

作者：曹春香, 2021级全日制MEM

►►►

工程伦理之歌

►词，曲，演唱：邓超群

伴奏：张文哲

（中国科学院大学本科部2006班）

当权力和利益进行了捆绑

心中的善念到底该如何成长

制度的缺失或者人员的混账

是人性的扭曲还是道德的沦丧

家里父母等待孩子的归期

期待的喜悦变成流下的泪滴

生命的火炬刹那间被吹熄

刹不住的汽车和坠落的飞机

无处不在的数据监控着你我他

无论贫穷或富裕都无处去躲吧

隐私受侵犯是躲不开的棱镜

是守护了安全还是折射出人性

信息的口袋偷偷打开拉链

那人与人的信任要怎么搭建

他知道你的一切如何去分辨

是真实的来电或阴险的诈骗

“都是为了温饱为了供养下一代”

他一边笑的腼腆一边 却使着坏

手里数着钞票嘴里讲着关爱

卖肮脏的配餐和脚踩的酸菜

忠言 如何发声在两难之间

风险 怎么取舍要怎么选

正邪 行为定义模糊地划界

悬崖的边缘在坚守信念

也许所有人的初心其实都很单纯

面对不同际遇让人内心爆发战争

于是善恶两面开始不停地翻滚

有人妥协就有人把魔鬼战胜

他们远离家乡建设铁道和公路

坚守岗位不管暴雨或浓雾

他们无惧艰险要把天堑变通途

为了天下共富 从西部到东部

从北京到港澳 西宁到拉萨

多少故事可歌可泣多少动人佳话

大国的工匠铸就大国的重剑

独有的尊严基于无私的奉献

工程师生来就要改造世界

为了理想值得奋战无数日夜

用一砖一石或者一个一个字节

把心中蓝图变成伟大的事业

与君共勉 学习工程伦理

知行合一 行动胜过文笔

反复致谢 每个益友良师

向世界 不断散播良知

工程伦理是每一个工程人的必修课。国科大MEM工程伦理课旨在通过工程伦理教育，培养每一位学子的伦理敏感性，提高他们的伦理判断能力，以便他们在面对日益复杂的工程系统和层出不穷的技术创新时，能够坚守本心，修身慎行。

学生案例分享是工程伦理课程的传统，“形式不限，主题不限”，这样不拘一格的作业要求，充分调动了每个学生的积极性，可谓寓教于学，教学相长。全班同学共分成6组，每组自拟题目，自主分工。在这样的安排下，每位同学尽其所长，汇报现场精彩纷呈，每一组都有所收获，每一种情感都有回响。

01

这里有一出戏——《监理董主任》。戏里有行贿、索贿、诈骗、个人数据泄露；有外卖员的疲于奔命，也有人民警察的安全守护。戏外是汇报思路创新，是有同学勇挑大梁，是团队精诚合作，是未来工程师们的伦理深思。

这里还有一首歌--邓超群同学的自创RAP《工程伦理之歌》。歌词不仅道出戏里的伦理问题，也提醒我们审视灵魂，“当权力和利益进行了捆绑，心中的善念到底该如何成长，制度的缺失或者人员的混账，是人性的扭曲还是道德的沦丧？”歌词最后展望未来，致敬伦理教育，呼吁工程从业者的良知。

02

港珠澳大桥历经5年规划，9年建设，是粤港澳三地合作共建的超大型跨海交通工程。在这个超级工程中，设计师、工程师、工人和管理者等形成的工程共同体人数众多，管理困难，但却从未忽视伦理考量。大桥S形的走向体现的是工程设计伦理；对中华白海豚的保护体现了工程共同体的生态伦理责任；建设者们在这个工程上倾注的心血与汗水更是生动地诠释了职业伦理精神与担当。致敬建设者精神！

03

技术创新往往带来新的伦理问题。AI换脸技术使得经其处理过的图片或视频真假难辨，带来个人信息安全问题。当其被非法利用时，容易造成虚假信息传播、舆论失控和冲突加剧，甚至可能危害公共安全。为应对该问题，3组同学从制度建设、技术创新和伦理约束3个角度切入，给出了5条切实可行的建议，是对社会现象的有效回应。

04

现代生物技术开发和应用对生态环境和人体健康存在潜在威胁，生物安全问题不容忽视。4组同学从3个方面进行了探讨：生物武器难以防范，易伤及平民；生物实验的样本丢失、泄露或处理不当，可能引发全球性的病毒传播；基因改造不可逆，会打破自然界的原生状态。

05

水资源是自然的馈赠，但当一条河流流经多国时，上下游的资源分配就凸显出伦理问题。5组同学选取典型事件，即埃塞俄比亚因在尼罗河上游修建复兴大坝而引发与埃及、苏丹等国的十余年争端，剖析个中原因，找出历史上解决争端的方式--国际法律、协商合作和国际仲裁，并以现实案例佐证。另外，他们分析了处于勘测阶段的雅鲁藏布江墨脱水电站将面临的伦理问题，并给出了思考和建议。这种对国际事务的关注和敏感，是MEM的时代责任。

06

人工智能的出现方便了人们生活，但也引发了无节制的要求。6组同学直面现实问题，外卖平台人工智能算法给外卖员分配的配送时间短到极限，平台的竞争、算法的准确计量和顾客的耐心丧失，共同造成了外卖员的困境，也引发了诸多安全问题。综合考虑算法伦理、商业伦理、大数据预测技术和公共治理问题后，6组给出了6条改进建议，是对社会底层百性的关注和善意。

文章编号: e2c89571270dd9dcf7b9b34bc5f9cf19
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (日常被嘲文化美食双料荒漠?不能出城的时候,才知道「搞钱之都」是真的香!) 2022-04-18 马蜂窝   马蜂窝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651775057&idx=1&sn=fd238d45661b1cee704e244de8bf52c3

点进👆马蜂窝主页

星标我们，获取一手好玩信息～

上周的「五一北京周边好去处」一发布，没想到窝主的评论区先被深圳的朋友们占领了。

深圳疫情在大家的努力之下顺利得到控制，但以防五一假期还是有不能出省/市，那么深圳篇这就奉上。

来自马蜂窝用户@糖衣

不盘不知道，一直以来大家脑海中只会「搞钱」的文化、美食、风景三料「荒漠」，原来是个这么「周边游友好」的宝藏城市！

来自马蜂窝用户@大菊在路上

去看海

// 小梅沙海滨栈道

红白相间的彩色灯塔、果冻蓝绿色的渐变透明海水、白色的海滨栈道，配上蓝天白云，小梅沙海滨栈道几乎是漫画里的画面。

来自马蜂窝用户@糖衣

小梅沙海滨栈道和背仔角海滨栈道相连，一端是小梅沙海滩，另一端是背仔角灯塔。从栈道的这一端走到那一端不用很久，海水质量很好，空气也十分清新，一路都特别舒服。

来自马蜂窝用户@糖衣

你可以从背仔角的位置开始，找到黄绿色的小房子就找到了背仔角栈道的入口，再沿着栈道一路走到背仔角灯塔，再折回去往小梅沙的方向。

来自马蜂窝用户@糖衣

小梅沙沙滩的沙质很细腻，颜色也很美，比大梅沙的沙子颜色偏白一些，日落时更是唯美。

来自马蜂窝用户@糖衣

// 大湾区一号

只花100+就能坐邮轮在海上看深圳？第一个要推荐的就是「大湾区一号」和「大湾区二号」了。

来自马蜂窝用户@18002693887

这是一项深圳海上游轮观光玩法，可选的3条航线只需170-180元票价，还包括了免费茶歇、互动活动、表演、VR体验等活动。

来自马蜂窝用户@18002693887

3条航线分别是「蛇口游轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛-牛头岛-港珠澳大桥-蛇口游轮母港」的港珠澳大桥航线；「蛇口游轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园-蛇口邮轮母港」的深圳湾航线；「蛇口游轮母港-SCT码头-前海湾-孖洲岛-蛇口游轮母港」的前海湾航线。

来自马蜂窝用户@娃娃

其中的港珠澳大桥航线每天会由大湾区一号和二号分别开行3次，深圳湾航线和前海湾航线则都在晚20:00开航，是看夜景的好选择。

大湾区一号的模拟驾驶舱

来自马蜂窝用户@娃娃

// 西涌海滩

大鹏半岛最南端，西涌海滩是深圳最长的海滩，这里的风景也名列中国最美的海景之一，长达数公里的海滩如绸缎般飘逸、舒畅，山、海、湖、岬角风光旖旎。

来自马蜂窝用户@静言

只看海还不够？「穿越东西涌」是一条在户外徒步圈中的入门级胜地。

来自马蜂窝用户@自由的旅行者灬

东西涌海岸线穿越的路线从东往西，其中一半路程是山路，另一半路程是海岸线，穿越约需4个多小时，部分山路较陡峭，非旅游开发路线保护措施少，如果是入门级爱好者，想要挑战这条路线记得在当地报名专业户外团队。

来自马蜂窝用户@穆羽Grace

// 黑岩角

黑岩角海岸线为大鹏半岛最南端，西边是大鹏湾，东面是大亚湾，眼前一望无际面朝南海。

来自马蜂窝用户@八次方根

黑岩角的标志就是一块巨大凌厉的礁石，层岩石、青苔、海浪共同形成了险峻之美，作为深圳最经典的徒步路线之一，很多人都会来此和礁石合影，也吸引了很多摄影师的关注。

来自马蜂窝用户@辉（ANDY）

黑岩角所在的海岸线是深圳最美，也最恐怖的海岸线，大概六七公里，有无数海槽，而且处于远离人类烟火的地方，到达这里要翻山越岭近4小时，如果计划来此徒步，一定要做好准备，寻找有经验的专业人士带领。

来自马蜂窝用户@八次方根

// 深圳天文台

深圳长达260.5公里的海岸线上，不容错过的风景还有很多。

来自马蜂窝用户@丽姐

设备先进同时管理也很严格的深圳天文台，每天10点在「深圳天文」开放预约，每个时间段参观人数不超过30人，可以提前7天预约，可以享受由专业人士带领参观天文台，体验仪器的旅程。

来自马蜂窝用户@昊小小🌵

如果预约不成功，还可以从西涌海滨浴场4号沙滩出发，通过西涌景区抵达天文台附近，天文台外那条长长的栈道似乎是从山上一直延伸至海中，夕阳之下画面绝美。

来自马蜂窝用户@丽姐

去爬山

// 老虎涧瀑布

这里是传说中距离地铁站最近的一处瀑布秘境。

来自马蜂窝用户@松海烟云

在盐田云深路旁边，就是这个隐秘的瀑布——老虎涧，这是一个还未正式开发的地方，里面有小溪、有瀑布、有藤蔓、还有老盐田人的童年回忆。

来自马蜂窝用户@蜜蜂先森

4-9月的丰水期，这里还可以玩溯溪等户外体验，雨后的观赏性最佳，夏天傍晚还有大量萤火虫出没，童话感超强。

来自马蜂窝用户@蜜蜂先森

不过因为这里是还未开放的景点，又在水边，所以一定要注意安全，做好防蚊虫、防滑等措施，也要注意保护这里的环境和卫生。

来自马蜂窝用户@蜜蜂先森

// 马峦山

作为老虎涧的「升级版」，马峦山有深圳最大的瀑布，溪水清澈见底，山谷野花遍地，是一个以远足登山、观海观瀑为特色的市郊公园。

来自马蜂窝用户@B-NUT大花生

马峦山瀑布群主要分布在西北门和北门两处，西北瀑布群景致奇秀，可以沿着3公里的步道溯溪而上，沿途20米落差的瀑布就有5处。

来自马蜂窝用户@B-NUT大花生

北门则是落差约30米的马峦山最大瀑布，丰水期水量大时颇为壮观。马峦山往返时间可控制在2小时左右的简单路线，也有13公里的长线，山中还有提供土鸡的农家乐，很适合假期去一次完整打卡。

来自马蜂窝用户@B-NUT大花生

// 梧桐山

深圳是座未来之城，也是一座山海之城。深圳第一高峰梧桐山，可以让你一步到位，感受云雾升腾之间的城市与自然。

来自马蜂窝用户@Traveling Light

梧桐山有大梧桐和小梧桐两座主峰，登山路线也非常丰富。

你可以选择轻松不迷路的环山公路，喜欢涧溪徒步的，桃花源线了解一下。

来自马蜂窝用户@谁落夕了浮华

想打卡杜鹃花海的可以去位于小梧桐的万花屏，走过十里杜鹃的林间小径，就可顺路登上大梧桐了，登顶便可俯瞰海域，岛屿，港口，山野，城市，视野极佳，这里也是跨年日出打卡的热门地。

来自马蜂窝用户@月隐悲歌

// 仙湖植物园

坐落在深圳市最高峰梧桐山上的仙湖植物园，因拥有着「晴峦耸秀，绀宇凌空」的景观效果，和名刹弘法寺，每到节假日这里都需要提前约号。

来自马蜂窝用户@木子里

这里提供出色的青少年科普教育，也是不少宝妈的遛娃之选，宽敞的湖边草坪，也是孩子们撒欢好去处。

来自马蜂窝用户@糖衣

园内保育的活植物一万两千多种，满足大小朋友们的植物探索需要，古生物博物馆、阴生园展厅和蝶穀幽兰展厅，除了常规展览，还有不定期的主题展览，和新颖的科普展，也收获不少好评。

来自马蜂窝用户@糖衣

仙湖自然学校每半个月，便会通过预约模式招募7-12岁的学生，进行自然主题教育活动，帮助孩子在自然中提高观察与想象、审美等能力，活动需家长陪伴，也是一次非常不错的亲子互动项目~

来自马蜂窝用户@行者阿凝

// 南山公园

南头半岛的南山公园，主峰高336米，登高远望，可以将整个深圳湾畔尽收眼底。

来自马蜂窝用户@刘三根

公园中高大的乔木夹道而立，登山路上可俯拍S形沿江高速，山下的蛇口码头，远处的春笋和腾讯大厦等地标，尽收眼底。夜幕降临时，360度的全景城市夜景也不在话下。

来自马蜂窝用户@fruittea

与南山公园相邻，还有一座三面临海的小南山，登顶后即可拥有广阔海景，赤湾港口，和城市景观。盘山公路上别错过深圳市花——簕杜鹃，附近还保留了左炮台，妈祖庙等古迹。

// 铁仔山公园

山、城、海贯成一线，在位于宝安的铁仔山公园，可以遇到绝美日落晚霞，可以在山顶高空俯瞰整个西海湾，也可以将宝安城区和前海湾的风景收于眼底。

来自马蜂窝用户@林子lizliz

铁仔山海拔只有204米，属于轻松类的休闲爬山，山上的观海台是一条木质栈道，看完观海台往上走到10号登山道，继而就可以到云阁碧空观景点和白色空中连廊。

来自马蜂窝用户@林子lizliz

白色空中连廊是一座白色的桥，可看到城市景色，白色镂空的连廊很适合拍云阁碧空观景点是看日落的绝佳位置，可以一次拍到西湾、沿江大桥、日落、飞机、宝安城区的风景。

来自马蜂窝用户@林子lizliz

城市寻隐

// 华侨城湿地公园

在人们熟悉的锦绣中华民俗村、欢乐海岸、深圳湾红树林这几处热闹地的夹缝之间，隐藏着深圳最低调的公园，华侨城湿地公园。

来自马蜂窝用户@糖衣

它曾经是深圳最原始的海岸线，至今保留两座边防岗哨遗迹，每年都有无数只候鸟在这片城市中的绿地歇脚后继续远行。

来自马蜂窝用户@桜

清除淤泥恢复湖泊，华侨城湿地公园从深圳湾引入海水，铲除外来物种，补种红树苗，恢复了自然原生态，存活了600多种植物。

来自马蜂窝用户@粉猪猪奶奶

和福田红树林保护区和香港米埔自然保护区，成为全球候鸟迁徙的重要节点，也为深圳保留了为数不多的几片湿地。

来自马蜂窝用户@大蛋同志

公园中最显眼的人类痕迹，就是详尽科学的观鸟科普牌子了。

来自马蜂窝用户@糖衣

公园中部有两个岗亭遗址，现在则成为了观鸟屋，在比较靠近终点的觅幽阁，即便不是候鸟迁徙的4月和10月，只要有足够耐心，依然可以看到很多鸟儿出没于芦苇和草滩之上。

来自马蜂窝用户@噗噗神君

// 南头古城

这座始建于东晋年间，距今有1700年历史的古城，是「历代岭南沿海地区行政管理中心、海防要塞、海上交通和对外贸易的集散地」，亦为「深港澳地区的历史文化源头」。

来自马蜂窝用户@嘀小歪

目前的所保留下来古城建于明洪武二十七年，为当时东莞守御千户所城。

来自马蜂窝用户@流浪橙橙子

在科学改造后，古城里的东莞会馆、古井、寺庙等古迹依然保留了下来，修缮过的南城门，新安县衙在青石板路，白墙黛瓦烘托下，俨然回归了昔日风采。

来自马蜂窝用户@Lee先森

古建筑、新设计、旧居民、新访客，在这片空间里和谐共存。

来自马蜂窝用户@星之Vera

// 大鹏所城

大鹏所城全称「大鹏守御千户所城」，是明朝时为防倭寇而建立的海防要塞，古城中仍保留着青石板和白墙青瓦的街景，和古色古香的旧居与庙宇。

来自马蜂窝用户@天弓

这座古老的城池平面呈不规则四边形，城内有三条主要街道，分别为东门街、南门街和正街，主要建筑有左营署、参将府、守备署、军装局、火药局、关帝庙、赵公祠、天后庙等。原有格局基本保留，东、西、南三城门仍保存完好。

来自马蜂窝用户@青松

当然，如今古城也入驻了不少颇有情调的餐厅，酒吧和特色客栈。附近的海岸线，与眼前的古厝山景，深圳最古韵之地，非此莫属。

来自马蜂窝用户@嘀小歪

// 红立方

这个位于龙岗的公共文化新地标，因为拥有高规格的科技馆，青少年宫，公共艺术与城市规划馆，及便捷的商业配套，一直是个「一票难得」的新晋遛娃胜地。

来自马蜂窝用户@凯文小小小旅行家

科技馆利用高科技的互动装置，将物理，生物，太空等基础科学知识，通过五大通龄展区生动有趣的呈现。馆内二楼的IDEA乐园是专为儿童设计的情景化科学主题探索乐园，居里小屋，牛顿课堂，等公共教室，提供多样的亲子科普活动。

来自马蜂窝用户@凯文小小小旅行家

馆内展区覆盖了80%的中小学科学知识点，还融合了最新的科技成果，B1层展区的空间站，火星基地，让孩子实现寰宇之梦，也让这里成功出圈。

来自马蜂窝用户@九月

也不要错过这里的公共艺术与城市规划馆，充满设计感，很出片儿，提供触摸陨石等神奇体验活动，还会不定期招募「小讲解员」，提供专业的语言表达和社会实践培训。

来自马蜂窝用户@凯文小小小旅行家

生活有调性

// Timber Vintage

咖啡厅、纹身店、老式理发店，古着店Timber Vintage所在的雕塑家园，是一栋独立于整个空间的建筑。

Timber Vintage Store 里有很多极具特色的收藏，美式复古、西部风格浓郁，跟所有古着店一样，每一件物品都代表着主理人的品味和他对这个世界的认知，即便你不买，跟他聊聊天，也很惬意。

// 胶片摄影

如果你爱摄影，尤其是对胶片的颗粒感无法自拔，可以去逛逛旧里堂。

来自马蜂窝用户@郭三岁😆

它虽然是个咖啡店，但也是胶片爱好者们交流的天地，你可以来这里冲洗照片，可以在这里看到老板收藏的胶片机和胶片，也能看到老板的作品、他拍的照片和他店里所有的旧物件。

来自马蜂窝用户@郭三岁😆

// 百世广场

百世广场则是另一种风格，位于龙岗老街的它与周围的一切都格格不入。

广场上巨型的小丑头像像极了马戏团的入口，走进它，仿佛必定会发生什么奇异的事情。

虽然店面都不能入内了，但落败的店面冷冷清清，以英文为主的招牌让人有种穿越到了某部美国电影中的错觉，整片地方虽然不大，但感觉相当魔幻。

// B10

深圳的Live House正以「深圳速度」迅猛扩张，在这座粘腻潮湿的南方城市中，用一个个独立的夜晚，承载着一波又一波永远年轻的人。

来自马蜂窝用户@miko

说B10是深圳最受欢迎的Live house之一，应该没有人反对吧~国内外热门的乐队和音乐人，深圳站巡演的场子，一般都选在这里。爵士、民谣、摇滚到实验音乐，都可以在这里听到。

来自马蜂窝用户@miko

藏在华侨城创意园里，白天不怎么引人注意，一到晚上这里就躁动得很显眼了，哪里站着最多奇装异服的年轻人，哪里就是B10了。这里的躁场也很出名，蹦迪前一定要收好眼镜和手机，跳水，POGO是常有的事。

来自马蜂窝用户@miko

// 惠州白盆珠水库露营

能挖掘出水库周边的露营的美好，一般都是露营的进阶玩家了。

来自马蜂窝用户@猪八盖

白盆珠水库是惠州最大的水库，周边地势平坦，拥有大片的草甸，是驴友口中的「广东的呼伦贝尔」，辽阔的草地配上宽广的湖面，将一切烦恼丢在风里。

来自马蜂窝用户@猪八盖

运气好，晨起还能看湖面上浩渺的晨雾，这里的远离人烟的星空，夕阳，湖泊都会让人上瘾。

来自马蜂窝用户@想游遍世界的龙仔

别再说它不好玩！

你还私藏了哪些深圳宝藏去处？

留言分享给我们吧～

- end -

👇🏻关注公众号，周末遛娃不用愁！

10种户外必备玩具，带娃快乐放电一整天！

🎁点击卡片去留言，送实用速干浴袍

点个在看，在深圳同城看山看海～

文章编号: 5a70d87c9a74ab960cd765311715bb7c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (绿水青山万物生!央企“神秘上班族”春日大赏) 2022-04-18 有研离退家园   有研离退家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM2NTEwOA==&mid=2651524818&idx=3&sn=194be8df7de0f6c15354f2d7d8f3111f

今年的政府工作报告提出持续改善生态环境保护生物多样性要让我们生活的家园更绿更美以自然之道，养万物之生中央企业是美丽中国的建设者也是生物多样性的保护者在人类的关爱、呵护下，人与动物相互陪伴、共享家园今天，我们一起去探访中央企业那些神奇动物万物之生：保护、新生央企建设者化身神奇动物保护者“妈妈式”保护，因为你最珍贵长江江豚为国家一级保护动物实行长江大保护、长江禁渔计划以来消失多年的江豚又出现了在万里长江第一坝中国三峡葛洲坝水电站“微笑精灵”时常扎堆而来不时跃出水面它们见证了江水变清，岸线变美几年来，国家管网集团深圳LNG不仅为深圳大鹏湾海域种下了一片“热带雨林”还建立了广东省首个珊瑚种苗资源库项目累计增殖放流黑鲷鱼苗110.47万尾黄鳍鲷鱼苗111.79万尾斑节对虾1017.13万尾波纹巴非蛤321.35万只种植3.36万株珊瑚苗中广核大亚湾核电基地11公里蜿蜒的海岸线为珍贵的珊瑚提供了安居的港湾目前发现国家二级保护的石珊瑚种类15种珊瑚保育是一个非常基础和核心的工作近年来，大亚湾核电基地建立珊瑚保育区在海底苗圃培育珊瑚断枝一点点见证珊瑚从断枝变成独立的珊瑚在加纳几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地全球7大类海龟中有5类在这里出生在中交集团所属加纳特马港项目开工时特别请来当地有名的海龟医生指导项目工作并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心 在中交建设者的日夜守护下海龟孕育中心的孵化成功率几乎达到100%数以万计的海龟宝宝在这里出生在土耳其中国能源建设集团安徽电建一公司承建的土耳其胡努特鲁燃煤电站位于美丽的地中海边是被世界自然保护联盟列为濒危物种红色名录的绿海龟和螭龟最重要的产卵繁殖区每年的5—9月是海龟的繁殖季节项目在专家的指导下组织“阿卡”班组的中国和土耳其属地员工清理沙滩上的垃圾为海龟宝宝出生后重返大海清除障碍 中华秋沙鸭是第三纪冰川期后残存下来的物种距今已有一千多万年是我国特产稀有鸟类属国家一级重点保护动物具有“水中活化石”之称大唐西岸水电厂建设绿色水电站每年在洛清江流域开展增殖放流、植树等活动以实际行动保护生态环境和野生鸟类资源今年，有近30只中华秋沙鸭前来越冬这也是历年来数量最多的一次国机集团通过治理和修复实现对长白山区域生态环境质量的总体改善确保中华秋沙鸭及其他珍稀野生动物的良好生存环境黑脸琵鹭是国家一级保护动物分布区域极为狭窄种群数量也极为稀少是全球最濒危的鸟类之一已被列入ICBP世界濒危鸟类红皮书黑脸琵鹭对生态环境要求较高成为湿地生态系统是否健康的指标每年，在华侨城湿地都能看见黑脸琵鹭跨越千山万水翩然而至华侨城湿地人守护一片湿地守候黑脸琵鹭的到来白尾海雕在中国境内较为罕见是国家一级保护野生动物在四川省阿坝县阿曲河畔由中国电信搭建的“5G高清慢直播网络平台”镜头首次记录下这群难得一见的“精灵”创新生物多样性科普方式让许多市民足不出户全方位、多角度展示生态文明建设和生态环境保护成果云南昭通大山包黑颈鹤是国家一级保护动物为了提供更加安全的栖息环境南方电网云南昭通供电局已完成全部电力线路的绝缘化改造还拆除搬迁出保护区内100余户住户的供电线路完成了避雷器改造守护高原栖息地，让黑颈鹤“拎包入住”保护区东方白鹳被誉为鸟界“国宝”是国家一级保护动物全国数量只有7400多只每年冬季白鹳会到长江中下游地区越冬因为喜欢在高处筑巢一些输电铁塔就成了东方白鹳夫妻的筑巢选择国网高邮市供电公司的供电员工从安装防鸟刺、驱鸟设备、绝缘设备到安装护线挡板，打造人工鸟巢探索出了一种电网与东方白鹳和谐共生的相处模式今年，这对“网红”东方白鹳夫妇经过40多天的辛勤轮流孵化成功喜添4只白鹳鸟宝宝这一幕让长期关注东方白鹳一家的网友们直呼“太有爱了！”爱你，就给你一个温暖的家“桃花水母”生长于淡水中且生存的水域必须无毒、无害、洁净对水环境的要求极高中铁十四局四公司岚罗高速公路项目部为了保护好“桃花水母”项目进场两年多来累计投入绿色施工费用近千万元通过在附近河道播撒了2000多公斤的边坡草籽在施工区域设置了3处水源净化循环利用系统开挖近60公里的防洪沟渠清理上游河道淤泥等办法为桃花水母提供了一个良好的栖息环境中国石油长庆油田第三采气厂先后投资1.5亿元累计种植植被约13万亩兴建沙漠公益防护林3个绿地面积达14.54万平方米为野生动物提供了更为广阔的生存空间此外，十年来，长庆油田苏里格气田蓑羽鹤数量已由25只增长至280只目前，该地区还有十多种鸟类在此“定居”中国建筑立足保护生物多样性将坪山河打造成为粤港澳大湾区的“生态长廊”和众多生物喜爱“打卡”的宝藏地2018年，项目团队首次拍摄到成群鹭鸟在坪山河下游栖居自此开始了长达近四年的鹭鸟观测行动通过观察鹭鸟的习性特点更好地改善坪山河的生态环境各种生物的回归与栖息是坪山河水质改善、生态恢复的最好证明中国建设科技集团主持设计广阳岛生态景观建设经过近4年的整体保护、系统修复和综合治理广阳岛上水体得到净化生物多样性大大丰富记录到鱼类154种、鸟类191种生息繁衍于此还有较大种群的青蛙、萤火虫及常见物种栖息恢复消落带湿地3平方公里保护兔儿平湿地近2平方公里为鱼类等生物保护营造了更适合的生境被海边湿地温柔包围的国家能源集团浙江公司舟山电厂风起飒飒芦叶青，白鹭灰鹜掠滩前电厂通过建设国内首台“近零排放”机组封闭煤场改造不断加大厂区绿化面积让厂区的生态湿地成为了无数白鹭、野鸭的栖息场所草长莺飞的三月是鸟儿们开始筑巢产卵的时节电力线路铁塔成了它们筑巢的优选之地然而在筑巢过程中鸟类极易触碰导线造成线路故障跳闸南方电网海南电网公司研制开发了高压架空输电线路的人工鸟巢引导鸟群在上面“落户”目前已累计在架空输电线路上筑巢近5000个大唐彭水电站投入三百多万对生活在彭水库区麻阳河流域的黑叶猴进行了保护建设栽种了300亩黑叶猴的食物林充分保障了黑叶猴的食物需求建立野生动物保护站和观测塔对保护区内进行了生态环境监测近年来，黑叶猴的种群在逐渐扩大数量也在逐年增加美美与共：关爱、陪伴央企超级工程，“邻居们”的宝藏打卡地“神秘上班族”，大自然最好的礼物中华白海豚是国家一级保护动物素有“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称对水质的要求十分严苛被称为衡量海洋生态环境的活指标这些珍贵的白海豚已成为中国清洁能源的代言人两只中华白海豚到访中核漳州核电华龙一号建设现场在中广核阳江核电基地水域中华白海豚呼朋引伴成群结队而来，纵情嬉戏游玩在国家能源集团台山电厂黑沙湾区域中华白海豚一家频繁光顾你见过这样的“鸟浪”吗每年冬天候鸟都会来到海阳核电栖息在国家电投海阳核电3000亩的厂区里经常看到“鸟中熊猫”震旦鸦雀白头鹎、斑鸫鸟、北红尾鸲、戴胜等野生动物在三峡集团浙江长龙山抽水蓄能电站湖北清江高坝洲库区工程建设者坚持生态建设与工程建设相结合开展库区环境整治，植树造林花园式水电站越来越美也吸引了越来越多的小动物来安家中核陕西铀浓缩有限公司坐落在美丽富饶的汉中盆地几代核工业人爱鸟护鸟同世界珍禽朱鹮比邻而居、和谐共生为朱鹮繁衍生息创造良好“宜居”家园在中国石化泉州石化厂区，众多鸟类在此栖息其中以白鹭最多身处其中，员工们上下班心情愉悦中国船舶让现代化造船基地成了生态旅游岛一群白鹭正在滩涂上愉快玩耍在中铁十四局建设者的精心呵护下施工沿线经常看到成群的白鹭结伴在水草丛中驻足休憩构筑起一幅“白鹭汀洲，烟水共悠悠”的美好生态图景“有朋自远方来”在中国石油大连石化公司的海岸线上苍鹭展翅间尽显优雅在中国石化新疆塔里木盆地塔河油田白天鹅、黑天鹅来到绿色家园陪伴员工们一起上班华电西藏所属电站水电开发过程中坚决守护雪域高原的生灵草木、万水千山建设工区、营地周边动物们“排队”出镜国家二级重点保护野生动物岩羊经常“下山做客”从6只到12只，岩羊家族的规模也在不断扩大新疆华电苇湖梁新能源有限公司将保护野生动物作为一项长期工作为野生动物撑起“保护伞” 野生动物黄羊（鹅喉羚）正回眸相望在中国能建新疆准东电厂附近戈壁滩上的草成了野骆驼们大饱口福的食堂还常有小野驴和黄羊到此一游寂寥的戈壁电厂热闹了起来位于塔克拉玛干沙漠北缘的西北油田采油二厂10-7计转站门前三只小狐狸在班组交接班的时间准时来到了计转站的大门口油田员工拿出食物喂给小狐狸吃随着塔里木河流域生态环境的改善在油区里的小动物越来越多小狐狸也在计转站旁安了家和石油人成了“好邻居”不打扰也是一种温柔在肯尼亚中交集团建设运营的蒙内铁路通过肯尼亚最大的野生动物保护区察沃国家公园为此，中交集团的建设者与肯尼亚专业动物组织合作分析动物迁徙路径及生活习性专门设置了14处大型动物通道600处涵洞和61处桥梁供动物穿行在西非几内亚黑猩猩种群数量在急剧下降属于极度濒临物种国机集团苏美达股份有限公司承接的西非四国OMVG跨国输变电工程项目穿越较多无人区和森林苏美达提前对可能存在黑猩猩的区域进行了详细调查通过技术评估减少森林砍伐等举措严格执行保护措施保护黑猩猩生存环境为了给野生动植物留出足够的生存空间中国节能在项目设计建设过程中确保风电场建设和风机运转不对野生动植物的生长造成影响同时，各风电场经常组织员工深入周边农户开展公益环保宣传加强对场区内野生动植物的保护和救治如今，北风垭、南岭、牛庄风电场附近经常有国家二级保护动物赤狐红腹锦鸡等出没生态保护成果逐渐显现暖心救助，你的健康我来守护在西藏DG水电站现场建设者们在营地外山坡上发现了一只受伤的幼年藏猕猴由于失血较多，小猕猴情况紧急建设者立即进行了手术并在营地喂养了一周期间小猴子康复很快恢复行动能力后被猴群接走在中汽股份运营的长三角（盐城）智能网联汽车半封闭测试示范区每年会有近百头国家一级保护动物麋鹿来到这里每当它们来的时候，员工就会在现场守候此前有过两次麋鹿在河道内“游泳”却无法自行爬上河堤中汽股份第一时间报警联系消防员来到现场进行救援最终将麋鹿安全送上岸中建三局盾构维保工程师在施工现场发现了一只腿部受伤的白鹭李林汶立即将受伤的白鹭安顿到办公室内第一时间联系了林业局救助站工作人员最终，受伤的白鹭得到了及时专业的救助已经恢复了健康在中国中化沈阳蜡化加氢分厂装置区正在巡检的值班长发现了一只刚出生不久的幼鸟原来这是一只红隼是国家二级重点保护野生动物随即，谈兆河将幼鸟带回并安置在一个温馨的小窝中并联系沈阳市林业部门对幼鸟进行专业救助“天地与我并生，万物与我为一”中央企业积极履行生态环保社会责任在生物多样性保护领域积极探索和实践促进人与自然和谐共生中央企业将继续秉持生态文明理念保护生态环境、推动绿色发展共同构建地球生命共同体共同建设清洁美丽的世界！

文章编号: 8c84ea1e7192405539f4d9613ba530d7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (辣评-Weekly:中星6D发射成功;环保组织反对星链快速落地;安东诺夫运输机短缺或将导致大量卫星延期) 2022-04-17 太空与网络   太空与网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODMxNTIxMA==&mid=2650590386&idx=1&sn=2c2cc9c591355b8f65f7161638ec0b26

3月5日起，“卫星与网络”公众号正式更名为“太空与网络”，把目光从地球轨道投向更加深邃的太空，关心更宽泛的领域。感谢大家一直以来的支持，欢迎继续关注！

01

中星6D发射成功 我国卫星广播电视安全传输核心保障力量不断增强

2022年4月15日20时00分，中星6D卫星在西昌卫星发射中心采用长征三号乙增强型运载火箭成功发射升空，卫星按计划进入预定轨道。

中星6D卫星是新一代地球同步轨道通信卫星，采用国内自主研发的东方红四号增强型卫星平台，提供C频段和Ku频段转发器商业服务，将定点于东经125度，在轨测试后交付航天科技集团所属中国卫通集团股份有限公司运营管理，为广大民众及各行各业提供高质量的广播电视及通信传输服务。

作为国家重要的空间基础设施，中星6D卫星能够覆盖中国全境及亚太地区， C频段转发器覆盖性能显著增强，进一步扩大用户收视范围、提高收视质量，投入运营后，将承担起中央和地方重要广播电视节目传输任务，可满足4K等高清视频传输需求，是我国卫星广播电视节目安全传输的核心保障力量。

同时，中星6D卫星配置的Ku频段转发器，能够充分满足不断增长的消费级带宽、企业专网、基站回传以及海洋等新兴应用的业务需求，更好地为广大用户提供多元多样的服务。

辣评

祝贺中国卫通的星队得到进一步加强。卫星是一家卫星公司的重要资产，尤其就高轨通信卫星来说，每颗新卫星的建成意味着未来十几年相对稳定的现金流收入。为此，卫星设计除了考虑现存客户的需求之外，还需前瞻性地考虑未来十几年的市场发展。就单颗卫星来说，中星6D以C频段和Ku频段，提供高质量的广播电视及通信传输服务，最大程度地稳定了现有的市场和客户。但是众所周知，未来的卫星通信市场的发展是C频段慢慢被边缘化，高通量卫星成为主流，中国市场也不例外。因此从运营公司层面，势必需要对未来十几年的市场做出前瞻性的通盘考量。毕竟卫星上天了，就没办法改变了（软件定义卫星除外，但目前也还做不到）。相信中国卫通已经有相关考虑，我们拭目以待。

新闻链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/zudeNXjLquVUv3_FlaiYjw

02

法国最高行政法院否决SpaceX星链卫星落地事宜

2022年4月5日，法国最高行政法院（Conseil d 'Etat）宣布，收回此前由法国电信监管机构授予SpaceX公司星链（Starlink）卫星的频段，这意味着星链互联网服务实际上失去了在法国落地的权利。

在轨的星链卫星效果图

法国最高行政法院法院表示，这一对星链的裁决否定了此前由法国电信监管机构“阿塞普（Arcep）”在2021年2月所做出的一项决定。该决定授予星链卫星2个频段，用于将星链卫星星座与法国的用户连接起来。

根据法国最高行政法院的说法，由于向星链颁发许可证的决定会“影响高频带互联网市场，并影响最终用户的利益”，卫星互联网系统在获得许可证之前应该进行公开听证，但阿塞普此前并未履行该听证程序。

“环境法案(Act for the Environment)”是对星链诉诸法律行动的环保组织之一。该组织负责人斯蒂芬·科克霍夫（Stephen Kerckhove）表示，“这项裁决是国务院向‘那些把速度和匆忙混为一谈的人发出的一个信号’。

希望阿塞普现在不会仅仅为了纯粹的合规而进行公众咨询，而是对卫星互联网服务‘进行真正的经济和环境评估’。

‘埃隆·马斯克（Elon Musk）的星链卫星对想要观察天空的人来说是个麻烦。这是针对星链的一种普遍情绪，尽管SpaceX已采取了相应措施，以减少对观星者的干扰。”

辣评

这个新闻让我想起港珠澳大桥建设之初，环保团体声称大桥会破坏白海豚的栖息地，以法律诉讼的方式阻挠了大桥施工几个月之久。这次法国的环保团体借由星链会影响天文观测，认为政府应该在咨询公众之后才批准星链的落地牌照。我很怀疑这种极端的借由环保为名的做法能否成功，毕竟现如今进行天文观测的人群少之又少，对社会发展的重要性及意义更无法与星链相比。因此可以预测一下，重新进行公众咨询之后，星链获得法国落地牌照的可能性还是很大的。

新闻链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/bIWbZg0b4RDaCISuCRtETg

03

安东诺夫运输机短缺或将导致大量卫星延期交付

乌克兰安东诺夫系列运输机的短缺增加了各国卫星项目因供应链问题而陷入困境的可能性。

威利斯·托尔斯·沃森卫星保险业务负责人马克·奎因指出，一些安东诺夫运输机在近期的地区冲突中被毁，同时正在服役的安东诺夫运输机大部分属于受到西方制裁的俄罗斯航空货运公司所有，或被用于战争，因此目前能够用于商业卫星运输的运量非常紧张，可能会使发射任务出现推迟。

与此同时，众多飞机制造商正在考虑对其他拥有大型货舱的运输机进行认证，以便拥有运输地球同步轨道卫星的资质。由于地球同步轨道通信卫星含有加压热管和其他危险设备，因此需要额外的安全批准流程。这其中的选项包括空客公司的白鲸号运输机，该型飞机曾在2006年将国际空间站的哥伦布舱从德国不来梅机场运往佛罗里达州肯尼迪航天中心。

辣评

真是祸不单行啊！先是疫情导致全球供应链紧张，卫星建造进度严重滞后。好不容易疫情缓解了，卫星慢慢都造好了，结果又发声战争这种黑天鹅事件，导致卫星造好了也运不出去。这一二十年，头一次见到目前这种情况。在逆全球化成为未来的一个选项的时候，我们应该细致地梳理，这对于卫星行业是否是可行的。因为众所周知的原因，中国的这个行业已经脱离国际主流市场很久了。客观地说我们在技术水平、系统理念、全球供应链协作上已经落后于国际先进水平，而且有差距加大的趋势。这是正确认识自己而不是妄自菲薄，只有意识到问题，才能在这个基础上找到正确方向。

新闻链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/xgr2mUsxSYKfS3ab0_hOYQ

未按照规范转载及引用者，“太空与网络”保留追究相应责任的权利

部分图片难以找到原始出处，故文中未加以标注，如若侵犯了您的权益，请第一时间联系我们。

HISTORY

/

往期推荐

中国商业航天发展若干问题的思考与建议（上）

俄乌战争啔示：西方商业遥感卫星能力已足以匹敌军用侦察卫星

商业遥感的瓶颈仅仅是分析处理吗？理念转型才是核心问题

电子杂志，扫码阅读

微信公众号太多不好找到我们？

这个问题其实很容易解决，

置顶，或星标公众号“太空与网络”

遇见你真好，希望能一直陪着你。

分享收藏点赞在看

文章编号: c7797236cdacb90ddb8f511552d3a644
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (金螳螂、千里马、华创、恒晟、文丰、南通三建、大红点、广田、亚厦、博大、维业、建艺、康业、金鹏、嘉信、新艺华、三图大事件;奥视周刊) 2022-04-16 奥视装饰头条   奥视装饰头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4NjQxNg==&mid=2654077140&idx=1&sn=722d683140007a387576e888e83106cd

●奥视周刊|每周六晚19:30●

导读：

奥视装饰头条装饰行业新闻播报：金螳螂荣获“全国第三届建筑装饰BIM大赛”多个奖项；千里马装饰以技术创新深耕“装配式”；维业股份控股股东拟将变更为珠海城建；恒晟集团 | 幕墙事业部正式啔动；建艺集团拟设立两家子公司拓展智能化工程等业务布局；张炳来先生全票当选为博大建设集团董事长；防止劳务分包合同转包；... ...

更多精彩阅读下文，十分钟了解近期装饰行业新闻。

『金螳螂荣获“全国第三届建筑装饰BIM大赛”多个奖项』近日，由中国建筑装饰协会主办的“第三届建筑装饰BIM大赛”评审结果正式公布，金螳螂深化设计研究院、BIM应用研究院（陈岭团队）组织金螳螂参赛团队在公装组竞赛中脱颖而出，荣获多个奖项。

『千里马装饰以技术创新深耕“装配式”—长圳公共住房项目』深圳长圳公共住房项目是千里马装饰集团参建的全国规模最大的装配式公共住房项目，占地面积20.76万㎡，为装配式钢和混凝土组合结构，装配率高达92％，装配式评价等级为AAA级，是深圳市重大民生项目之一。

『华创股份获评华润置地2021年度深圳大区精装修A级供应商』近日华润置地正式发布深圳大区2021年度战略品类供方定级结果及华润置地2022年定级方案。深圳著名装修企业华创股份获评华润置地2021年度深圳大区精装修A级供应商。

『文丰装饰自主举办BIM参数化设计竞赛』文丰装饰紧跟时代的步伐，立足当下追求创新，联合国内知名软件公司共同开发装配式BIM参数化设计软件。近日为了能让使用者更好的使用该设计软件，文丰特别举办BIM参数化设计竞赛。

『广田幕墙最新力作——“三一云都”智能制造生态图景』广田集团幕墙分公司承接的三一云都产业园（一期）项目幕墙工程现已全面竣工。本项目幕墙工程一期为3#、4#两个地块，共6栋单体楼，其中3#地块1、2、3栋为单元体幕墙；4#地块A、B、C栋为框架式幕墙。幕墙总面积18万平米、总产值2.4亿元。本项目幕墙工程体量大、工艺精度要求高、工期紧，为此广田幕墙项目部周密组织、精心加工、通力配合、积极施工，确保了100天工期完成幕墙封顶的艰巨任务，成为集团又一最新代表力作。

『张炳来先生全票当选为博大建设集团董事长』4月13日上午，博大建设集团召开董事会扩大会议，全体在深董事、高管参加会议，经过董事会的民主投票，张炳来先生全票当选博大建设集团董事长，并确立了新一届董事会成员。

『维业股份控股股东拟将变更为珠海城建』维业股份发布公告，公司控股股东珠海华发实体产业投资控股有限公司(简称“华实控股”)拟将持有的维业股份6241.16万股股份(占公司总股本的29.99%)无偿划转给珠海城市建设集团有限公司(简称“珠海城建”或“城建集团”)。

另讯：维业股份股东张汉洪拟减持不超1.08%股份，维业股份公告，公司股东张汉洪计划15个交易日后的6个月内，以集中竞价交易方式减持公司股份不超过225万股(占公司总股本的1.08%)。

『恒晟集团 | 幕墙事业部正式啔动』

『建艺集团拟设立两家子公司拓展智能化工程等业务布局』建艺集团公告，公司拟投资设立全资子公司“广东建艺智能科技有限公司”以及“广东建艺商业发展有限公司”，注册资本分别为人民币2000万元及4000万元。此次投资将积极推动公司进一步拓展智能化工程、智慧信息工程、智慧能源投资、商业管理、新零售，康养投资管理等业务布局。

『中建装饰召开2022年度“六个专项行动”啔动会』4月11日，中建装饰在京召开2022年度“六个专项行动”啔动会。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大及十九届历次全会精神、十九届中央纪委六次全会精神，根据中建装饰2022年工作安排，部署今年“六专行动”重点任务。受中建装饰党委书记、董事长袁文清委托，党委副书记、总经理石光辉主持会议并讲话。

『亚厦幕墙获省级“文明现场、和谐工地”竞赛先进工地荣誉』在浙江省建设建材工会发布的2021年度浙江省建筑施工企业“文明现场、和谐工地”先进工地名单中，由亚厦幕墙承建的三项精品工程——余政储出[2016]14号地块项目工程（未来·新湖中心），萧政储出(2011)46号地块商业金融业、办公项目（望朝中心），杭州萧山机场三期项目新建航站楼及陆侧交通中心广场旅客航站楼及北三指廊工程榜上有名。

『梁志天设计集团2021财年全年净利294.00万港元』梁志天设计集团有限公司（下称“梁志天设计集团”）发布2021年度业绩报告。梁志天设计集团在公告中披露称，毛利率下降主要由于销售成本增加所致。归属股东净利润的下滑，主要由于客户结付的不确定性增加导致本年度贸易应收款项，及合同资产的减值亏损显著增加。

『金鹏建筑装饰连续三年荣获“中国建筑装饰BIM大赛一等奖”』近日，第三届建筑装饰BIM大赛，深圳金鹏建筑装饰科技股份有限公司承建的哈尔滨工业大学（深圳）国际设计学院项目再次斩获BIM技术应用（幕墙组）一级奖项，公司已是连续第三年获得该比赛奖项， 一直以来，公司在创新引领、科技攻关方面不断探索与实践，旨在用科技为企业赋能，为传统行业插上科技的翅膀。

『南通三建装饰集团参与上海方舱医院建设 企业无偿为员工提供床上用品』4月10日晚六点，江苏南通三建建筑装饰集团有限公司将300套床上用品及饮用水运抵上海金山区沪杭公路方舱医院建设现场，分发到参与方舱医院建设的该集团的施工人员。

『宝鹰速度！深圳市南山区档案服务大厦项目90天内完工』深圳市南山区档案服务大厦位于深圳市南山区桃园路北侧，西临南山区检察院，东靠南山区区委大楼。该项目由深圳市南山区政府投资，南山区建筑工务署建设。

『科源打造与世界对话的国际瓷都新平台—江西景德镇艺美产业园』该项目位于景德镇陶瓷工业园区，名坊西路以东，景鹜黄高速以北，美院路以南，用地面积为105亩，总建筑面积为3万平方米，包含10栋2-3层创作、展览、教学楼，建筑物结构类型为二层或三层钢筋混凝土框架结构，设有半开放地下室。用地范围为不规则楔形，其南北深约160米、东西长约440米，该项目北区及南区装饰装修工程及安装工程由科源股份承建。

『坐标装饰近期中标金额超1.9亿！』坐标装饰近日多个中标喜讯传来，绿地海外滩项目一期公区精装修工程；绿地海外滩项目一期外墙保温涂料及幕墙工程；三台山职工疗养院项目；前海人寿广州总医院项目；金华保利阅江台项目；岁宝国展中心项目；郑州南站等项目，中标额超1.9亿元。

『单单10亿+！中建五局斩获一批重点工程』一季度以来，中建五局各单位中标了一批10亿+的重点工程：长沙机场改扩建工程T3航站楼施工总承包项目、广西从江-融安-荔浦公路(融安经永福至阳朔段)PPP项目、龙华区中医院及君恒路工程施工总承包项目、重庆长江生态环境学院EPC项目、兰溪欣旺达产业园(二期)宿舍及高端人才公寓EPC总承包项目、苏科临沂医药健康产业城EPC项目、来安顶山-汊河新型功能区、新能源产业园EPC项目(一期)等... ...

『嘉信建设2022年第一季度中标项目成绩单』2022年第一季度嘉信建设中标成绩单：怡亚通总部大厦（幕墙）、vivo重庆生产基地B地块一期（幕墙）、如东雨润新文化广场（幕墙）、宿迁市第一高级中学（幕墙）、深圳星时代壹湾府（幕墙设计）、天津和平印象城B栋（内装）、vivo上海研发中心（内装）、OPPO成都第二运营基地2号楼（内装）、勤诚达正大城花园四期（内装）、金科绍兴则水牌项目（内装）等... ...

『超1.4亿！博大建设集团中标厦门市新体育中心精装修及机电工程』近日，博大建设集团成功中标厦门市新体育中心训练馆和白海豚游泳馆精装修及机电安装工程，合同总造价超过1.4亿！厦门市新体育中心位于“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。

『同心守“沪”，中建深装驰援上海最大方舱医院』4月9日，上海市最大方舱医院——上海国家会展中心3、4号病区顺利交付。该项目位于上海市青浦区，总面积约5.2万平方米，可放置6748个床位，另包括16个护士站及相关配套用房，总体建成后有望提供5万张床位。这是中建深装上海分公司在10天之内援建的第二座方舱医院。

『深圳新艺华中标重庆永川爱情广场项目』近日，深圳新艺华凭借良好的信誉、优质的服务和较强的综合实力成功中标重庆永川爱情广场项目10#商业公区装饰工程，该项目总建筑面积约29万平方米。建成后将是永川最具影响力的项目，打造永川首个突出运动娱乐空间的青年梦工厂。

『三图喜讯 | 中标深国际前海颐都大厦公共服务空间及孵化器装修工程』近日，三图建设集团成功中标深国际前海颐都大厦公共服务空间及孵化器装修工程。前海颐都大厦位于深圳市南山区前海自贸区妈湾片区19单元06街坊自贸大街。前海标志性写字楼，前海“一带一路”信息港前期项目，与世界知名企业为邻。

『大红点 | 河源时代倾城圆满交付』近日于深圳大红点装饰施工的河源时代倾城在3月25日~4月5集中交付，项目总共186套，成功交付率接近90%，户均问题不超过2条。

『康业装饰参建的上海首座写字楼方舱医院投入运行』近日上海首座立体方舱医院

黄浦区瀛通大厦迎来了云南的援沪医疗队正式投入运行。上海康业装饰参建了，其中3-9层的改造。

『01』深圳装饰行业有一批重视能力建设的企业，不再追求业绩的高速成长，它们一直绵绵用力、久久为功。如深圳的千里马装饰、华澳建科、华创装饰、星虎装饰、唐彩装饰、中天精装、文丰装饰、百川装饰、时代装饰、大晟装饰等都是非常注重学习与人才建设的企业，我认为深圳装饰行业的百年老店会慢慢的出现在这一批企业中。

『02』近几年深圳多家上市装饰企业被国有资本控股收购，很多民营装饰同行对此感到悲观。我认为，国企的优势与民企的优势不同，国企的优势在于它的好品牌、好资源，企业能做得比较大；民企的优势在于它的机制活，决策快，适应好，也可以并存发展。

『03』做联营挂靠的企业朝自营转型，在与他们接触的过程我们发现：他们有一种联营挂靠的思维惯性，而且基本固化，很难改变。

『04』会做工程不会做人，这种人成功只是暂时的，会做人不会做工程，这种人不成功也是暂时的，会做人又会做工程，那迟早会做大做强。

『05』经过房地产爆雷的洗礼，如今装饰企业大部分不再强调规模，公司重新放到了提高利润率上。利润要提高就是压缩经营成本，也即向管理要红利。

『06』国家近年将鼓励和引导有一定技术、管理能力的劳务班组或者建筑产业工人成立专业作业企业，成为建筑业用工主体，向“小、精、尖”企业方向发展。

『07』感谢董总刚回深圳，就来我们奥视喝茶！名仕佰爵装饰专注高端定制工程，项目都跟国内外顶级设计师合作。[强]点赞在市场高速增长时期，名仕一直坚持定位，做一家强而不大的“小而美”的企业[碰拳]

『08』工程亏本的主要原因：垫资+低价中标：现在几乎找不到不需要垫资的项目，低价中标，让企业的生存环境更加恶劣。

工料机价格狂涨：如今的人工、材料、机械等价格是疯狂上涨，而中标价却年年往下降。

『09』装饰工程行业浮夸风烧的比较旺。工程资质便宜了，有些老板为了撑门面，喜欢申请壹级施工资质，想过过当大老板的感觉！

『10』防止劳务分包合同转包，在合同约定中可要求负责人必须常驻现场，履行组织管理职能。未经批准不得更换，其间有事离开现场必须经总包方项目生产经理批准。

『11』朋友何总分享大装饰公司基本就两条路同时走：

1、全直营：组建自己的管理团队，项目管理人员内部分配协调，类似国营企业，但必须单量饱和，甲方可靠项目比较优质，否则很容易做亏本！

2、纯挂靠：筛选优质可靠项目老板加入，直营团队多余管理人员赋能挂靠老板项目，必要时可给予部分资金支持，采购及利润项目老板全自行负责！借调人员这部分工资奖金由项目老板承担。

『14』我们装修行业很多人在"商场如战场"理念的指导下，做生意太关注竞争，认为成功的关键在于竞争、博弈。而我朋友*鹏装饰的李总和我分享，他说他做经营强调与同行间的合作多过于竞争，因为大家优势互补近几年同行朋友方每年至少给他一个亿的业绩。我想："现代竞争，不再是"你死我活"，而是更高层次的竞争与合作，现代企业追求的也不应是"单赢"，而是"双赢"和"多赢"。

『15』接了工程找不到合适的工人，现在是很多老板的痛点。很多装修公司老板对我说，现在装修最欠缺的是泥水工，以前他老板对装修工人的态度，由以前的“爱来不来”转变成了“求着你来”。

『16』为了加强对自营工程的管理，深圳有的装企甚至会用跟一线项目管理团队玩对赌的方式提高他们的主人翁意识。把项目经理当作合伙人、股东一样，如果完成了业绩，可以获得翻倍的奖金，如果完不成，要被扣一部分奖金，作为惩罚。

『郑州：35家申请资质转移、6家申请注销资质！』4月7日，郑州市住建局公示对河南昊誉建设工程有限公司等41家企业申请资质办理事项处理结果。河南昊誉建设工程有限公司等41家企业申请资质办理事项并做出相关承诺，予以公示。其中，河南昊誉建设工程有限公司等35家申请母公司与全资子公司间资质转移；河南鸣宇工程技术有限公司等6家公司申请注销资质。上述单位资质办理事项公示期为5个工作日（2022年4月8日至2022年4月14日）。

『深圳装饰行业项目线上招标采购对接洽谈会成功举办』4月8日，由深圳市装饰行业协会主办，深装协家居建材分会、深装协数字化分会和深圳建科网络科技公司承办的项目线上招标采购对接会在深装总大厦7楼鲁班厅成功举行。深装协秘书长刘静、深装协数字化分会会长刘宏洲、深装协家居建材分会秘书长马艳芳、副秘书长赵宏出席会议。本次活动由深装协家居建材分会副秘书长赵宏主持。

『山东：6项总包一级。』4月8日，山东省住建厅公布核准的2022年度第三批建筑业企业资质（含部下放）名单，共核准青建国际集团有限公司等33家企业申请的35项资质。其中，东营宏业建安有限责任公司等4家建企成功升级建筑工程施工总承包一级，青建国际集团有限公司成功升级市政公用工程施工总承包一级，信邦建设集团有限公司成功升级石油化工工程施工总承包一级。

『华润置地2021年度商业工程类供方定级结果发布』华润置地2021年度商业工程类供方定级结果发布为营造良好的供方生态，与优质供方建立长期稳定的合作关系，华润置地以客观、量化的评价体系对合作供应商进行年度定级。现华润置发布了2021年度工程类商业战略品类供方定级结果（华东大区适用部分）。

『工地爆发疫情，中建某局执行经理被拘留』经公安机关调查，4月6日筛查发现的蜀山区小庙镇无症状感染者舒某某，其工作地西城梅苑安置点工地承建方中国建筑第六工程局有限公司执行经理陆某未严格履行疫情防控主体责任；施工劳务单位涡阳县恒泰水利建设工程有限公司负责人王某某违反防疫相关规定，未落实主体责任，造成疫情传播风险，造成一定后果。

『唐吉诃德 丨「朝花里」南宁龙光蓝鲸世界店完美交付』北京唐吉诃德科技有限公司与“朝花里”品牌达成合作，此项目是双方合作的第4家店。该项目位于南宁市江南区蓝鲸世界。

『江苏：资质通过率仅43%！审核271家建企643项资质。』4月8日，江苏省住建厅公示2022年第11批建筑业企业资质审核意见，共审核271家建企643项资质，其中核准通过资质281项，未获通过362项，资质通过率仅43%！

『取消投标报名！取消投标保证金！各地陆续发文』近年来，工程招投标领域改革不断深化。不论是国办函〔2019〕41号文明确提出取消投标报名，还是各地陆续明确“在政府采购活动中，不得收取投标保证金”。不难看出，招投标改革已是大势所趋，未来或将有更多地方跟进。

『国务院：严格资质管理，坚持“谁的资质谁负责、挂谁的牌子谁负责”』近日，国务院安委会梳理相关法律法规已有规定、以往管用举措和近年来针对新情况采取的有效措施，制定部署安全生产十五条措施，进一步强化安全生产责任落实，坚决防范遏制重特大事故

『国务院：不得要求企业必须在某地登记注册或者设立分公司！资质认定不得对外地企业要求更高』近日，《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》正式发布，提出我国将从基础制度建设、市场设施建设等方面打造全国统一的大市场。加快清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，破除各种封闭小市场、自我小循环。

『住建部明确：全面推行施工过程价款结算和支付！』国常会明确要求在工程建设领域全面推行过程结算，住建部多次提出全面推行施工过程价款结算和支付。2021年12月3日，住建部对《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》16号部令进行了修订，增加推行建筑工程施工过程结算的条款，24省跟进发文！

『住建部发布《施工脚手架通用规范》等7条国家规范，全部条文必须严格执行！10月1日起实施』4月12日，住建部官网公布《特殊设施工程项目规范》、《城乡排水工程项目规范》、《城市给水工程项目规范》、《宿舍、旅馆建筑项目规范》、《安全防范工程通用规范》《建筑电气与智能化通用规范》和《施工脚手架通用规范》等7条国家标准，全部自2022年10月1日起实施。本规范为强制性工程建设规范，全部条文必须严格执行。

『新疆：建筑业企业施工劳务资质实行备案制』4月12日，新疆维吾尔自治区住建厅发布通知称，专业作业资质不分等级，实行备案制，建筑业企业施工劳务资质备案纳入新疆工程建设云办理，实行全程网办。通过备案制取得的施工劳务资质证书与通过审批制取得的施工劳务资质证书具有同等效力。

注：本文为奥视装饰头条原创，转载请联系。

点击下方卡片关注我们

文章编号: f4d6cbe27b938918f8b4213dc5aa828e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (设计故事 | 听,中国结下的海豚音) 2022-04-16 东主有礼   东主有礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYzNzYwMQ==&mid=2247489810&idx=1&sn=dde6cfca6841f299acfdcf55b4d873e5

————

你好

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上精灵”。广东珠江口海域是白海豚其中一个重要的栖息地，这里现存有全世界数量最多的中华白海豚。据官方统计，珠江口海域累计识别到的中华白海豚数量约占全国总量的一半。

你好港珠澳大桥横跨伶仃洋，其中涉及白海豚自然保护区的海域约29平方公里，为保护海洋环境，这座超级工程从工可到建设一直不断优化方案，实现了零污染、零伤亡，还推动了中华白海豚声学保护技术的发展。白海豚珍稀、可爱，每每看到它们灵动的身影，让人感到特别兴奋。

“肥囤囤”系列故事

|

“肥囤囤”是我们创作的以白海豚为原型的主题系列，两只可爱的母子白海豚——“囤仔”和“囤妈”带我们了解他们与港珠澳大桥的故事。随着囤仔的出生，港珠澳大桥也建设落成了，小囤仔调皮地打望着过往的车辆船舶，欢快地嬉戏穿梭于这座“钢铁大家伙”之中，囤囤向你热情游来，迫不及待介绍着它的家，以及水上水下的精彩故事……

珍贵的“海上大熊猫”

微笑天使萌化万物

成年后变身“粉嘟嘟”

它们母子情深

一胎只生一崽

爱它就给它形影不离的保护

白海豚不搬家、零伤亡

建设者实现承诺了

从此成就一段佳话

*点击下列语音条，来听听囤仔和囤妈的对话*

往期好文

#01

设计故事 | 这是一段脑洞大开的“跨界之恋”

#02

我们上央视了！

#03

港珠澳大桥首批文创授权产品正式上市

文章编号: d18fb98494ae7d0ddf5295c2b3b9e2d1
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (海上大熊猫——中国白海豚) 2022-04-16 忻州师范学院生物系   忻州师范学院生物系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ1MTk0Mg==&mid=2247498441&idx=1&sn=74c99e07e5a2b5f10f5abe8c06c3d652

点击蓝字

关注“小生”

大家见过粉色的海豚吗？它们粉嫩的颜色看起来十分梦幻，快来和小生一起来认识它吧！

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

粉色的海豚

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

粉色的是非常罕见的，虽然它的名字是叫中华白海豚，但是其真的一点都不白，似乎跟它的名字很不相称。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

中华白海豚的发育

很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚的寿命一般为30-40年。在其他地区，白海豚的寿命最长为40岁。在香港，最老的海豚为33岁。

雌性海豚会在10-11岁时到达成熟期。幼豚会在全年出生，但出生率在春季及夏季稍高。3-5岁达到性成熟，常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10-11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8-20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。

生活习性

中华白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3-5秒钟，有时为10-20秒，也有时长达1-2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。

国家一级保护动物——中国白海豚

为保护中国白海豚，1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

石油泄漏

海洋垃圾

人为捕杀

这些都在不断伤害我们的“朋友”

保护海洋环境，爱护海洋动物

让这些粉色的小公主在海洋里快乐地生活吧！

编辑：邱晓莉

审核：彭一

签发：彭一

（转载自微信公众号：生科院生物科普）

忻州师范学院生物系

微信号：xzsfxyswx

文章编号: 7cadbfbdbc502c8617d8ce031c77f6e9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【博士岗】北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-04-16 艺术就业直通车   艺术就业直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTUwMjkyMQ==&mid=2247483923&idx=3&sn=b22f077d7c9172b1286bee466f468eb9

一、学校简介

区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

引进人才类别

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

点击此处，查看就业信息大汇总！

如果信息对你有帮助，请下方点亮在看和点赞！万分感谢！

文章编号: 52e029209addb66e6ccafaba027a822b
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-04-16 善缘护生   善缘护生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxNjE1NA==&mid=2651262626&idx=2&sn=bcefaaaa5fb19394841d2f7a8ddcb64f

4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。今年，我们将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。2022年4月14日世界海豚日，让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚。▲ 点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片01  南澎列岛鲸豚调查2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）中华白海豚Sousa chinensis如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。研究者通过背鳍照片识别汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）印太江豚Neophocaena phocaenoides相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）普通瓶鼻海豚Tursiops truncatus瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）长吻真海豚Delphinus capensis看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”甚至找机会交配（郑锐强，汕头）长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。跟人类一样，关系越好的海豚游得越近呆在一起越久（郑锐强，汕头）02  鲸豚的主要威胁因子研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。03  多元参与的保育模式保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”2022年4月14日，世界海豚日，我们邀请你和我们一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。04  公众倡导⚬ 了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步⚬ 可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等⚬ 参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片▎联合主办单位广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局海南智渔可持续科技发展研究中心山东科学技术出版社无境深蓝福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）深蓝学院▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持腾讯基金会南都基金会质兰基金会桃花源生态保护基金会香港海洋公园保育基金（OPCF）大卫与露西·帕卡德基金会Disney Conservation Fund汕头大学海洋生物研究所自然资源部第三海洋研究所吴福星博士▎媒体支持南方PlusN视频腾讯Light计划汕头少年报[参考资料]向上滑动查看[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.—END—转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: b42d4fee8e94bd7587e63060bd0a3312
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (真题打卡 | 鲸鱼是鱼吗?) 2022-04-16 必胜公考   必胜公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523774&idx=3&sn=f5f9135b1d540079b9a71dcfefb476b5

忍不住想刷手机

那就来必胜公考刷刷题吧

今天必胜君精选了5道真题

看看你能做对吗~

ps：点击题目下方

1

1 、 （单选题） 下列哪种疾病经过粪口途径传播？

A.细菌性痢疾

B.流行性脑炎

C.乙型肝炎

D.疟疾

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查生物医学。

第二步，粪口传播是指细菌、病毒通过大便排出体外污染环境，然后又进入人体呼吸道以及消化道感染人。细菌性痢疾的传播途径是：痢疾杆菌随患者或带菌者的粪便排出，通过污染手、食品、水源或生活接触，或苍蝇、蟑螂等间接方式传播，最终均经口入消化道使易感者受感染。

因此，选择A选项。

拓展

B项：流行性脑炎的主要传播途径是通过呼吸道传染，患有流行性脑炎的患者在打喷嚏咳嗽的时候，会导致脑膜炎双球菌的飞沫在空气中传播给近处的人。并不是通过粪口途径传播。B项错误。

C项：乙肝病毒的传播途径有以下几种：母婴传播、父婴传播、医源性传染、输血传播、密切生活接触传播、性传播。并不包括粪口传播。C项错误。

D项：疟疾是经按蚊叮咬或输入带疟原虫者的血液而感染疟原虫所引起的虫媒传染病。并不是通过粪口途径传播。D项错误。

2

2 、 （单选题） “蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅，与之俱黑”反映了________对人类身心发展的影响。

填入画横线部分正确的一项是：

A.环境

B.教育

C.遗传

D.主观努力

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查生物医学。

第二步，“蓬生麻中，不扶而直，白沙在涅，与之俱黑” 出自《荀子·劝学》，意为蓬草长在麻地里，不用扶持也能挺立住；白沙混进了黑土里，就会变得和土一样黑。比喻生活在好的环境里，也能成为好人。这句话是“近朱者赤，近墨者黑”的近义词，体现了环境对人的影响。

因此，选择A选项。

3

3 、 （单选题） 下列有关生物知识的表述错误的是：

A.但凡影响种群基因频率改变的因素都会影响其进化

B.基因水平的突变一定会影响生物性状的改变

C.鱼类的偶鳍与人体的四肢是同源器官

D.最低等的动物和植物都是单细胞的

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查生物医学并选错误项。

第二步，基因突变不一定会引起性状改变。基因突变发生在内含子区域将不影响生物性状，发生在其他区域则可能影响生物性状。与B项描述不符。

因此，选择B选项。

拓展

A项：生物进化的实质就是种群基因频率的变化。选项A描述正确，不选。

C项：同源器官指不同生物的某些器官在基本结构、与生物体的相互关系以及胚胎发育的过程中彼此相同，但在外形上有时并不相似，功能上也有差别。比如鸟的翅膀、蝙蝠的翼手、鲸的胸鳍、狗的前肢以及人的上肢等。选项C描述正确，不选。

D项：最低等的动物是原生动物，最低等的植物是藻类，都是单细胞生物。选项D描述正确，不选。

4

4 、 （单选题） 下列疾病与治疗药物对应错误的是：

A.冠心病——硝酸甘油片

B.糖尿病——胰岛素

C.佝偻病——维生素D片

D.坏血病——阿司匹林

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：D

解析

第一步，本题考查疾病与相应的药品治疗并选错误项。

第二步，坏血病又称维生素C缺乏症。维生素C（抗坏血酸）是胶原蛋白形成所必需的，它有助于保持间质物质的完整，如结缔组织，骨样组织以及牙本质，因此，对应的药物应该是维生素C片。而阿司匹林是一种历史悠久的解热镇痛药，用于治感冒、发热、头痛、牙痛、关节痛、风湿病等。

因此，选择D选项。

拓展

A项：硝酸甘油片，用于冠心病心绞痛的治疗及预防，也可用于降低血压或治疗充血性心力衰竭。故A项正确。

B项：糖尿病是一种由于胰岛素分泌缺陷或胰岛素作用障碍所致的以高血糖为特征的代谢性疾病。胰岛素可增加葡萄糖的利用，能加速葡萄糖的无氧酵解和有氧氧化，促进肝糖原和肌糖原的合成和贮存，并能促进葡萄糖转变为脂肪，控制糖原分解和糖异生，因而能使血糖降低，对糖尿病的治疗起到很好的作用。故B项正确。

C项：佝偻病即维生素D缺乏性佝偻病，是由于婴幼儿、儿童、青少年体内维生素D不足，引起钙、磷代谢紊乱，产生的一种以骨骼病变为特征的全身、慢性、营养性疾病，维生素D片能治疗佝偻病，故C项正确。

5

5 、 （单选题） 一个天真的孩子听妈妈讲故事。妈妈对他讲鲸鱼是现生存在海洋里体积最大的动物，比大象大得不知有多少。孩子天真地问妈妈：那鲸鱼一定是最大的鱼了？妈妈笑着说他错了，那么，孩子错在哪里呢？

A.鲸鱼并不是海洋里现存的最大动物

B.鲸鱼不生活在海洋里

C.鲸鱼其实不是鱼，是一种哺乳动物

D.现在已经不存在鲸鱼了

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查生物知识。

第二步，鲸鱼是现有生物中最大的胎生哺乳动物，而非鱼类。鲸的所有种类中除几种生活在淡水外，其他均栖息于海洋。鲸主要分为两个种类：须鲸和齿鲸。须鲸的种类较少，但体型巨大，目前已知最小的种类体长也超过6米，世界上最大的动物蓝鲸也属于须鲸。然而齿鲸类的体形差异比较大，最小的种类体长仅有30cm左右，最大的抹香鲸体长在20米以上。

因此，选择C选项。

拓展

A项：海洋中现存最大的动物是蓝鲸，蓝鲸也是鲸鱼的一种，且与孩子的回答无关。

B项：鲸鱼是生活在海洋、河流中的胎生哺乳动物，但这不是孩子的错误所在。

D项：由于环境恶化和人类的大量捕杀，许多鲸类已濒临灭绝，但并未完全灭绝。

【留言区打卡】记录每天的进步~

继续刷题

●真题打卡 | “父债子还”是民事责任还是道义责任？

●真题打卡 | “青”字可以代表哪些颜色？

●真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？

●真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？

球分享

球点赞

球在看

文章编号: e62e1107f305ec9fea07a5cc0688f4ce
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【致敬“建筑工匠”,涵养“工匠精神”①】超级工程的跨越者——港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣) 2022-04-16 建工院小鲁班之家   建工院小鲁班之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1NDAxOA==&mid=2247490861&idx=1&sn=385642ad51973f57c19f6b65910015e7

林鸣，男，江苏兴化人，汉族，1957年出生。中国交建总工程师，中国工程院院士。自2010年12月起，担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，率领数千建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。2014年4月21日荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号，2015年被中共中央、国务院授予2015年“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月，获得2018年“最美职工”荣誉称号。2021年11月18日当选中国工程院院士。

天降大任，无人敢杠

2018年10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带着工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带着团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味着后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

大国工匠

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有着不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿着锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿着榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

资料来源：人民日报

▼投稿邮箱：3072880686@qq.com▼

制作//史林波

初审//李晓檬

终审//袁学锋、叶伟

文章编号: 89edbe38aa890f3bf58a18e065716b9d
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (第二届“大湾”散文诗奖参赛作品展示(31):杨万宁作品) 2022-04-16 世界华文散文诗年选   世界华文散文诗年选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIwMDcwNA==&mid=2650209746&idx=1&sn=ab2bcf9b15358a9e642c0f623ce6833b

大湾区颂词（五章）【河北】杨万宁港珠澳大桥，大国崛起的誓言这里有2100平方千米的海面，这里有恒久坚实的人间彩虹，这里有世界上最大难度的“深海之吻”，这里有昭示一个大国崛起的铿锵誓言。2018年10月24日，珠江口伶仃洋上，港珠澳大桥全线通车运营。起于海，止于海，横空出世，化作一声惊雷，亮瞎世界的眼。一条巨龙，自伶仃洋腾空而起，大桥就是站立起来的珠江。一只海鸥，结束盘旋，展翅远方，阻隔的海水被扇动的翅膀寸寸裁剪。天上的彩虹驻足，叹为观止；臣伏的浪花鼓掌，起舞翩翩。潮起潮落之间，惊涛拍岸之时，桥上川流不息，不再望洋兴叹。上善若水，水是一切美好事物的源头；心驰为桥，桥是通达五湖四海的翅膀。一座桥连接三地，也连接历史，让天堑变通途，让沧海变桑田。一座桥，矗立在波涛汹涌的大海，靠的是勇敢的担当，无悔的坚守。一座桥，互通不老的乡愁和乡情，华夏民族有着相同的基因，共同的祖先。一座桥，要有足够勇敢的心和宽阔的胸襟，才能承载起风霜雨雪，雷霆闪电。一座桥，只有腾空内心的四季，才能装得下大海的浪花、鸥鸣和波澜。港珠澳大桥向大海伸出宽阔的臂弯，连接起从小康通向幸福的距离。一样的洗涤绿意，一样的春光明媚，一样的拥抱大海，一样的笑对蓝天……在这里，可以看到最美的日出，可以沐浴灿烂的星光。烟波浩渺，皓月当空，灯火璀璨，分不清是人间天上，还是天上人间？55千米长度，双向六车道，100千米/小时的速度，用非凡与细节告诉横流的沧海；33节钢筋混凝土沉管对接的海底隧道，让两岸三地的血脉畅通，奔涌不断。青州航道桥，163米的中国结桥塔，凌空耸立，似利剑直刺苍天，不只是地标，更是一座丰碑，镌刻着建桥人汗水湿透的名字。九洲航道桥，64根斜拉钢索，120米高的“风帆”塔，似一架竖琴，迎风弹奏巨龙腾飞的赞歌，让劳动者幸福地按动大海的琴弦……最长跨海大桥，最长钢铁大桥，最重钢结构大桥；最长海底隧道，最深沉管隧道，最大断面公路隧道；最大的沉管，最精准的深海对接……一个个世界之最，让中国从桥梁大国走向桥梁强国！全球最佳桥隧项目奖，让港珠澳大桥的天空有了新的高度；国际桥梁与结构工程协会杰出结构奖，让港珠澳大桥的基础有了新的内涵。这是一座圆梦桥，圆了中国梦想；这是一座同心桥，凝聚中国力量；这是一座自信桥，撑起中国骄傲；这是一座复兴桥，高扬中国荣光！从此，伶仃洋里不再叹伶仃，我的祖国从繁荣走向富强。芳华时代，砥砺奋进再出发，桥的使命永远是负重和担当。港珠澳大桥冲破大海的封锁，在日月交替之中找到位置，坐下来，一起漫谈有关大海与人类的故事。举目尽是车轮滚滚，百舸争流，春风浩荡……一座桥就是一个人的肩膀和脊梁，你这珠海潮头腾起的巨龙啊，胸怀大智慧，大世界，大担当，凝聚人间伟力，将大海扛在肩上。看啊，天蓝蓝，水清清，云朵在飞扬。港珠澳大桥，从大海之中站立起来，从风浪之中奔跑而来化身中国结、中华白海豚、帆船的形象。世界级大湾区呼之欲出，驶入快车道，像一朵疾驰的云，怀揣梦想和远方。你奔跑的方向，就是未来的方向；你奔跑的方向，就是新时代的方向……三元里，中国近代史上最硬核的村庄踏上三元里的土地，就感觉脚发烫，心发热，眼发亮。循着木棉花开的声音，探寻三元里抗英的历史足迹。1841年5月30日，村北三元古庙前。村民们从农历里走出来，聚集在三星旗下，揭竿而起，把家园变成战场，把锄头变成刀枪。曾经的他们，在农事里多么安稳，在大清的律令里多么柔顺。此时，却高举起木棉的火炬，义愤同赴，向四方炮台冲去。木棉花映红被鸦片熏黄的天空，103乡民众、5000名义勇，从南海、番禺、增城、从化、花县赶来，号角声吹破了大英帝国的美梦。杀人，并不是老百姓的愿望，可岂容侵略者欺凌乡里！高傲的骨头，锻打成无敌的武器，比真正的刀枪更为锋利。醒来的睡狮发出怒吼：“旗进人进，旗退人退，打死无怨！”英军惨败，200余人毙命，侵略者灰溜溜撤出广州的土地……而今，纪念馆里的每件文物上，硝烟尚在，指纹尚在，体温尚在，三星旗、大刀、长矛、伍紫垣印章……像一颗颗拱卫寰宇的星辰，闪闪发光。三元古庙、牛栏岗、四方炮台……每一处遗址，就是一座殿堂，这些宝贵的精神财富啊，为子孙馈赠着种子、营养和芬芳。张维屏，那个清朝的爱国诗人，写过《木棉》，也写过《三元里》，留给世人一个刚直的背影，木棉花开也敲响了大清的丧钟……三元里，中国近代史上最硬核的村庄，打响民间自发反击外来侵略第一枪。人民，重新找回民族自信，就像找回自家散落的牛羊……莞香，让东莞有了神性的香气在东莞，每一棵莞香树都像我久别重逢的亲人，它们云鬟高挽，大袖飘飘，仿佛就是前世的我们。莞香袅袅，燃烧着整个冬季。虫蛀，雷击，砍伤，重生。郁结沉积多年，始成莞香，越是伤痕累累，越高贵。两只鸟儿在莞香树梢，不说鸟语，莞香树和鸟儿仿佛都有着人类的高贵、思想和灵魂。鸟鸣和泉声，那么纯粹，涵养着莞香树的神性，久而久之，就连树下的石头也变得目光温柔，有了慈悲心。面对这些莞香树，我只能仰望，变成一叶小草，多么卑微。你这修行多年的神树啊，高能高过世外，低能低入尘埃。在东莞，每一棵莞香树都已修炼成一尊尊不食人间烟火的神，静默在此，泽被大地，悲天悯人。莞香的颜色，就是夕阳的颜色。此时，沉香依附在树干上，夕阳深陷属于我的群山中，一只蜜蜂痴情地搬运着黄金……莞香，“东莞的精神香火”。一棵树让一座城市有了神性，一座城市以一棵树的形象矗立，以自身魅力释放着莞香的香气。百年罗湖桥一座桥，写满中华民族百年史。曾经，一头祖国，一头英租地，你不识乡音，我不识彼岸。为逃离贫穷，多少人背井离乡，含着眼泪从桥上走过，三个桥孔，倒映出阴晴圆缺……1979年的春风，如母亲的手轻轻抚去你肩头厚厚的积雪，三角梅开遍深圳河两岸。一个老人的南巡，开啔了新时代，闯出去，就可以活过来，外面的世界很精彩，也很慷慨……1997年，失散百年的游子回到母亲的怀抱，桥下的浪花绽放笑颜。古老的桥，横跨历史长河，淡淡锈渍的铁钉静默着，延伸两侧的铁丝网静默着……从木桥到水泥桥，再到铁桥，从逃港到回流，再到香港回归，你见证着人世间的分分合合。罗湖，深圳的“桥头堡”；罗湖桥，桥头堡上的“千里眼”，只需三分钟，广九列车便穿越了百年……罗湖口岸用人间大爱重塑边界，中国从这里走向世界，世界把一百个春天还给人间！沙井蚝乡记一那么大的一片海滩，潮水退去，白花花的月光洒下来，黑色的丑陋的石头露出来。渔民们小心翼翼，赤足踩着潮水，在黑色的岩石上敲敲打打。石头碎了，露出洁白的牡蛎……远处传来海浪一波一波的声响，石头上的蚝目光坚硬，月光瘦下去，而竹篓、木桶丰盈。拾蚝的人满载而归，给他照路的，除了月光、星星，还有海滩上的灯盏，黑里透亮…… 二蚝壳屋不会长草，草长在蚝壳屋的时光里。狗吠声隐约传来，灵魂飘到远古之前。用蚝壳堆积起来的往事，越来越陈旧了，蚝壳屋里住着的人，都陆续消失在了古街的尽头。那些旧时光留下的伤口，已经被蚝壳堵住。微风吹在上面，发出的跫音，总会适时地把远去的灵魂招回。在这一截所剩无几的春天里，江氏大宗祠的人集体失语。只有蚝壳屋伫立在阳光下，无声地诉说着光阴的故事…… 三养蚝，需要勤劳，需要体力，更需要海水的质量和环境，太咸太淡不行，太清太浊不行。海面滩涂上，整理成畦，蚝石疏密适度，排列成行，任其潮起潮落，风吹日晒……蚝田的港叉里，舟来船往，蚝板挑、蚝载板、蚝搭钩、打蚝锤、蚝凿、蚝筐……这些天工开物的工具各有门道。打蚝的敲击声，海鸟的鸣叫声，捕鱼的号子声，在海风里鸣奏着天时地利人和的和谐欢歌……  杨万宁，曾用笔名宛凝，男，河北衡水人，衡水市冀州区作家协会副主席。1980年开始文学创作，1990年加入河北省作家协会。作品散见《人民日报》《诗刊》《诗选刊》《星星》《诗潮》等报刊，整理有诗集《流浪诗人》《还乡书》、随笔集《与诗歌有关的日子》。近年获得首届“诗意韩国”诗歌比赛“韩中交流特别奖（最高奖）”、湖南“瑶都水街杯·中国最美爱情诗”一等奖、第四届京杭大运河国际诗歌大会年度十佳作品奖等奖项。现供职于地方党委宣传部。订阅：可点击本文标题下方的“世界华文散文诗年选”链接直接关注，或扫描“世界华文散文诗年选”二维码，或加微信公众号：sjhwsws2015转发：点击右上角图标，可“分享到朋友圈”或“发送给朋友”等。投稿：自荐或推荐优秀散文诗作品、理论文章，请发至本刊专用邮箱：sjswsnx@126.com 微信传播：世界华文散文诗年选编委会图文制作：珠海精彩文化传播有限公司（图片源于网络）主编：钟建平    陈惠琼香奴主编助理：吴艳编辑：焦庆

文章编号: b8144e5259d0411d7e4053fd18745f64
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (莫慌,A-Level、IB大考取消,高质量在线课外活动助你脱颖而出!) 2022-04-15 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653616952&idx=2&sn=cc0f4be09b7e050723355b2cd8d8098f

- 阿思丹全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from home大考取消后，时间如何安排CAIE考试局官宣取消上海地区2022年5月大考，IBO的官宣亦随之而来。国际教育组织决定暂停2022年5月华东地区学生的所有考试，主要地区是上海，浙江，江苏，安徽。IBO决定采取双路径评估方式（继续笔试/内部评估课程作业和老师预估成绩）；而CAIE使用学习证据集(Portfolio of Evidence) 计分（上海地区）。不管考试形式如何、过程如何、改变如何，学生最重要的事情就是：稳住心态！积极应对！不管是哪种评估方式，日常的积累都是非常必要的，点滴的努力耕耘都会在不远的未来有所体现，而平日的学习/活动证据，也是前进路上不可或缺的重要元素。做好万全的准备，才有奋战的安全感和源动力。时间是公平，也是无情的。如何在有限时间内完成阶段成长的进阶目标？如何为申请做更充足的准备？如何在课外活动中实现研究性公益？如何在无法远行的情况下完成志愿服务活动？如何在线上真实帮扶特定群体和社区？在线志愿服务，可以被坚定地选择！在线志愿服务的优势在线志愿者，有很多种可能性：为乡村地区儿童远程支教、设计非遗产品的创新应用方案、守护我国濒危物种、用影像为城市动物发声、振兴乡村文创产品。在线志愿者，有过很多高质量的产出：例如师生共同完成的中英文结营作品、被藏地绣娘认可的创新传承方案、被政府部门回复和肯定的环评意见信、达到宣传片水准的自然影像作品。在线志愿者，助力研究性学习能力的培养：提供多个版块的调查和研究知识与方法课程，针对项目地独特环境，为志愿者提供丰富且有针对性的调研引导，鼓励深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告。在家，一样可以做高质量志愿服务。把握当下的每一次机会，低调准备、高调成才。往期在线志愿者的真实反馈和项目学术成果如下文。在线自然影像-产出成果“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划这次志愿服务项目对我启发很大，让我系统的增进了自然影像的知识，同时从国际一流的自然影像团队和老师们身上深深地感受到他们对于生态保护和自然影像的热爱，对我也有很大触动。从老师讲授分析的那些案例和短片中，我也学到了很多，我认识到手中的摄影机和手机也是保护生态环境，捍卫生物多样性的工具，我可以更多更积极地拍摄记录身边的野生动植物，为生态保护尽一份力。我对生态保护有很大兴趣，我希望能够更多地参与相关的公益事业，并作为我终生的追求和实践。—— 在线志愿者 宋玖霖志愿者说作品来自：唐子游（重庆南开中学）赵若涵（美联国际学校）更多项目实况可以扫码查看↓在线白海豚-产出成果中华白海豚生境守护每一个项目或工程的实施都需要前期的审批，在这个过程中，一些涉及到环境的问题，我们是可以参与进来的，比如用充分的、合理的理由去撰写意见信，给政府部门提出自己的意见，这样可能就会对一些项目或工程造成一定的影响。—— 在线志愿者 董雨鑫志愿者说案例一：庄心乐（华东师范大学第二附属中学）撰写的意见信收到部门回复关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信的回复：感谢志愿者的提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。（摘自部门回复）案例二：董雨鑫（成都墨尔文学校）撰写的意见信收到部门回复关于海南某市清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。（摘自部门回复）案例三：胡译心（上海华二紫竹国际学院）撰写的意见信收到部门回复关于某市海上风电场新型大容量机组测试项目的回复：建设单位已在编制项目对中华白海豚国家级自然保护区影响的专题报告，并且会征求保护区主管部门同意，才批复用海申请。（摘自部门回复）案例四：杨淇喆（上海市民办平和学校）撰写的意见信收到部门回复关于大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目的回复：已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。（摘自部门回复）案例五：张超（北京王府学校）撰写的意见信收到部门回复关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程的回复：感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。（摘自部门回复）升学案例：项敬玮 （苏州外国语学校）被牛津大学（地球科学方向）录取项目收获：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。中华白海豚生境守护进行至第3期，已有多位志愿者顺利完成意见信，对影响濒危物种及其生境的工程，提出可行性的建议。同时，也得到了部门的回复和肯定：将根据志愿者的意见信进行论证和调整，非常感谢志愿者的关注！年青一代的声音，可以如此有力！在线非遗-产出成果我变得更加擅长发现生活中的非遗。我也希望可以有更多人开始关注非遗，让非遗文化传承下去。非遗都有浓烈的地方特色，如果失传是一件很可惜的事情。课堂的内容也十分有趣，老师讲述了很多丰富的知识点，也尝试用很多特别的方式加强我们的对重要知识点的记忆，例如改编成手势舞等。——在线支教志愿者 王舒玥志愿者说更多项目实况可以扫码查看↓在线商创-产出成果志愿者参与一次完整的小型乡村传统手艺商业创新，实践商业知识与技能，用商业力量守护传统手艺。使用古法造纸技艺，设计制作手工宣纸的文创产品。将文创产品发布至微信公众号上，接受村民和潜在消费者的投票和反馈。同时各小组的产品会上架到在线商城中，开展多样的营销方案，推动上线文创产品的认购和销售，为村民带来营收，切实帮扶村民。本项目刚刚上新，等你来创作属于你的成果在线支教-产出成果疫情虽然让我们不能线下相会，但阻挡不了老师和同学们的热情。这热情，荡漾于助教老师的指导中，荡漾于同学闪亮的双眸下，荡漾于小组其他老师打开的麦克风里，荡漾在同学们的积极回答中，也荡漾在我这个小老师心底。—— 在线志愿者 张一凡志愿者说志愿者发自内心的成就感志愿者在线报告学生家长的肯定在线支教更多项目实况可以扫码查看↓在线志愿者项目一览在线支教 | 为乡村地区儿童远程授课（在线上传递知识，助力远方孩子的每一个梦）在线非遗 | 嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研（设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”）在线环保 | 中华白海豚生境守护（科学论证公示文件，捍卫生态保护红线）在线环保 | “我生活的城市”生态保护宣传片传播计划（记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声）在线商创  | “乡村振兴”之云南传统手艺商业帮扶（振兴文创产品，守望传统手艺）为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，涵盖在线志愿者、线下支教、共益社区、非遗传承、环境与动物保护五大志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与完整成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生生成独一无二的志愿服务成长报告；与资深专家、学者、公益导师合，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实的可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西、重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏、青海】推荐阅读· 【招募】在线支教全面啔动，一起教小朋友画“冰墩墩”· 【重磅】2022暑假志愿者招募全面啔动：一起向未来！· 【阿思丹全球志愿者招募】山水万程，共赴未来· 【在线志愿者招募】拥有让世界变得更好的野心扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事桂珍说：付出行动，收获满满~

文章编号: 2ce0357cb91615560722c6b5c7ee9864
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (约“惠”春天/蛇口至横琴4月21日开抢5折船票券,只要65元哟!) 2022-04-15 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247536967&idx=3&sn=b7405b42deb9cf90aac1536e3a97b1bd

乘船出海 穿越港珠澳大桥

烟花、鲸鲨、花车巡游

那些美好画面可以在梦境里

永久保留 反复出现

小朋友大多钟意乐园

大朋友总怀念童真的自己

“爱一个人就是让TA永远当小孩”

招商客轮 横琴航线大促即将开始

让我们一起体验

船驶向横琴 梦驻于童年

特别的回忆

从蛇口邮轮母港出发

只需75分钟

趣海上 逐童梦

TRAVEL

约“惠”春天

优惠价：65元/张 （原价130元/张）

抢购活动时间：4月21日-4月28日

可兑换船票日期：4月21日-7月31日（五一劳动节假期不可兑换，有效期内其他周末及节假日可用）

购买规则：每人限购2张，数量有限，售完即止！过期退随时退，已兑换不可退~

出行攻略

兑换船票

TIPS：抢到券后，如需使用一定要先兑换成船票才可入闸登船！！进入“招商蛇口邮轮母港”公众号-“个人中心”-“我的券包”，按提示操作即可。

交通方式

64. 自驾：导航至“蛇口邮轮母港”，私家车可停放B1\B2停车场，停车收费5元/小时；

65. 地铁：乘坐地铁2号线，抵达“蛇口港”地铁站，转乘B601接驳车即可到达；

66. 公交：可乘坐M105、331等直达蛇口邮轮母港。

入闸&登船

进入母港大厅，蓝色“天梯”映入眼帘~旅客无需取纸质船票，凭购票证件即可入闸。

船上有专门的存放行李空间，超方便！一层为普通船舱，二楼是VIP船舱，空间很舒适~

如有需要您还可购买母港的贵宾厅服务，行李专人送船、尽享舒适沙发和精美饮食。

海上沿途风光

旅行从出发的那一刻就开始了！乘船欣赏沿途绝美海景，穿越巨著“港珠澳大桥”，一览世界新七大奇迹的雄伟壮观~

记得要拿出手机拍照打卡哦！还有可能看到白海豚呢~

抵达珠海横琴长隆

到达横琴码头后可滴滴打车5分钟即到珠海横琴长隆度假区，或者在码头对面乘坐公交车8-10分钟即可到达。

横琴长隆海洋王国

入园温馨提示：4月14日-29日海洋王国营业时间为11:00-19：00（烟花海洋保卫战19：15），请大家做好行程安排哦~

在海洋王国，有八大主题区，大朋友、小朋友都能享受到足够的童趣，烟花表演、娱乐器械、水上项目、各式表演应有尽有哦！

全球马戏精英已空降海洋王国，将在每周日、一、二下午14点在鲸鲨广场进行演出，不容错过~

呆萌企鹅晃悠走路的样子，看得人心都化了，超可爱！

鹦鹉过山车是大朋友们的最爱，将心中的烦恼都化为一阵阵尖叫，是解压的好方式哦！

雨林升降机，维持一定速度上升、下降，能一览园区全景，失重感也很刺激~

冰山过山车，前半程会经过棕熊休息区，可以超近距离观赏到它们~后半程过山车＋激流，记得一定要自备或购买一次性雨衣，不要成落汤鸡哦！

花车巡游作为最为吸睛的项目之一，在灯光的映射下更加夺目，有机会一定要体验！NPC小哥哥小姐姐们还会随机与你互动哦~

当烟火在夜空中飞舞，浪漫、绚烂，这段旅程难忘的记忆一定会被保留！

横琴湾酒店

玩累了即刻入住横琴湾酒店，住客畅玩水世界乐园！

夏日炎炎，玩水最甜~珠海长隆度假区内独有的嬉水乐园，夏天不来体验会很遗憾的哦！

Indoor Water World

室内区域

室内恒温的水世界,绝对是宝藏级亲子圣地,每一个项目都能击中小朋友的心~

Outdoor Water World

室外区域

小黄鸭、火烈鸟、独角兽特色皮艇齐聚冲浪池,享受夏日时光的美好时分~一家人的度假是如此幸福！

海豚观赏池也超赞的！快快换上美美的泳衣，与可爱小动物近距离接触，体验横琴湾水世界叭~

群友福利

连猛男同事都爱不释手的长隆玩偶，群友想rua一个的千万别错过抽奖哦！

“玩偶出逃记”，后方就是我们要乘坐的招商客轮，跟着仔仔们一起出发叭~

扫描上方二维码，加入【趣海上·逐童梦】群聊，小助理将提醒您抢票相关信息！

除了可爱的长隆玩偶外，我们将在群内抽奖送出长隆海洋王国免费门票，只有群里的友友们能参与的专属福利哦！

扫码入群仅限200人，如无法进群请添加上方客服微信。

看了以上介绍是不是很心动？

蛇口-珠海横琴（长隆）优惠船票

低至65元/张

记得定好小闹钟来抢票

4月21日12:00准时开始

千万不要错过！

按照小编的经验

每次都有人抢不到~

赶紧抓住春天的尾巴

带上小朋友、大朋友

一起从蛇口邮轮母港出发

来一场长隆海洋王国之旅~

趣海上 逐童梦！

END

文章编号: b377b4a5ccf57a4d00078a2dd35456c3
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (勇立潮头当先锋 勇毅前行开新局——厦门路桥集团聚力“快、优、实”,一季度实现提速增效、创优争先良好态势) 2022-04-15 泉州路桥翔通建材有限公司   泉州路桥翔通建材有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTIwMTI4MQ==&mid=2247484928&idx=1&sn=e5ffb4e8069b03555b523f5dc1e1a9f8

纵横凌云笔，鹭岛涌春潮。

厦门东部“扇面”，一派如火如荼激情澎湃的奋斗画卷正挥毫谱写，徐徐铺展。翔安大桥（第二东通道）加速推进，不断向海面延展；新体育中心建设提档加速，全貌跃然眼前。

翔安大桥、新体育中心、翔安机场高速公路……厦门路桥建设集团有限公司承建的41个省、市重点项目，2022年第一季度击鼓催征战绩喜人，共完成投资66.29亿元，完成计划投资额的151%，为去年同期的226.4%，助力厦门“开门稳”“开门红”。

在“提”上补短板、出新招、求突破，在“效”上看高低、见担当、显精神。在特区建设发展的一线阵地上，路桥集团勇立潮头当先锋，勇毅前行开新局。跑好“第一棒”，冲刺新目标。集团深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定贯彻落实“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，积极实现市委市政府对路桥“市政交通基础设施投资建设服务商”的全新定位，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、努力率先实现社会主义现代化贡献路桥力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

新

锚定新定位

以高站位促改革

服务城市开发建设大战略

登录路桥集团网站，企业介绍一栏中，“市政交通基础设施投资建设服务商”抓人眼球——在厦门新一轮国有经济布局优化和结构调整中，路桥集团被赋予了新的战略定位。

一条条道路，见证城市巨变；一座座桥梁，记录奋进华章。发轫于特区建设初期，成长于改革开放蓬勃热潮，30多年的发展历程中，路桥集团始终触摸着时代脉动，承载着百姓期盼，与特区同进同向。

历史的车轮永不停歇，奋斗者的脚步永远向前。踏着鼓点，不断奏响奋进高歌的路桥集团，面对新时代、新要求，有了新定位、新使命。具体来说，路桥集团新的功能定位为重大交通基础设施建设平台和混凝土等建材物资生产经营的建设工程施工管理运营商,为我市道路桥梁隧道等市政交通基础设施的投资建设经营平台。

目标是行动的方向。坚决贯彻落实市委市政府推进国有企业改革的战略部署，一系列改革重组紧锣密鼓进行。路桥集团的大家庭增加了新成员——厦门百城建设投资有限公司,这家于2003年成立的企业，是一家以代建工程管理为主业的多元化经营的综合性国有企业。它的加入，让路桥集团主业主责更聚焦。

锚定新定位，谋划新思路。此次改革整合对路桥集团来说，是高质量发展所需，是高标准践行初心使命所需，更是高水平服务城市开发建设大战略所需。集团高站位推进改革落地落实，进一步激发企业发展活力，夯实未来发展基础，做强工程建设产业、做优建筑材料产业、布局片区开发运营服务，构建一条清晰的市政交通基础设施投资建设、材料供应、运营管理服务全产业链。

知之愈明、则信之愈坚；信之愈坚，则行之愈力。近三年来，路桥集团营业收入年均增长率29.19%，利润总额年均增长率22.74%，资信等级始终保持AAA。紧抓改革机遇，集团以崭新的姿态投入到新一轮的干事创业中，在推动高质量发展上谱新篇、开新局，为厦门努力率先实现社会主义现代化作出新的更大贡献。

路桥集团2022年第一季度重点项目“战绩”

快

拼出新速度

以高效率推建设

助力跨岛发展蓄势赋能

春潮澎湃处，扬帆奋进时。

“快”字当头，在急、难、险、重项目建设中当先锋，路桥集团以“排头兵”姿态扛起更大担当，一个个“C位”项目在灿烂的春光里“拔节成长”。

刚刚过去的清明假期，翔安大桥建设现场3000余人紧锣密鼓加班加点。4月7日，长100米、重达3133吨的箱梁精准放进预留段中，海中区箱梁吊装最大挑战攻破，翔安大桥中航道成功合龙。预计将在今年10月份，大桥完成全桥合龙，明年初通车。在那么短的时间里，在面对海水浅、大潮差、止水难、吊装要求精度高、疫情影响等诸多难题下，将一桥飞架海天间、碧海成通途的“愿景”变为“实景”，路桥人凭什么？

厦门路桥工程投资发展有限公司以新技术、新工艺提高效率、提升品质，翔安大桥进入了建设的3.0版本。3.0版本既不需要先修钢栈桥作为施工平台来建桥，也不需要在海上现场浇筑施工，而是采用“预制拼装”技术，利用船舶吊装在海上“搭积木”。该工艺是继港珠澳大桥之后，国内第二次、福建省首次在跨海桥梁中应用，提高了效率品质、降低了施工风险，并且最大程度降低了对海洋环境的破坏。近段时间大桥施工海域不时出现的白海豚，就是最好例证。

今年3月30日，“云瞰亚洲杯”慢直播项目正式啔动，厦门新体育中心亮相央视频平台，真实记录和同步球场建设情况，上演厦门体育地标建筑“诞生记”。这是一份怎样的底气和实力？

6万座的白鹭体育场是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场，是2023 年亚洲杯比赛足球场之一。路桥集团运用并基于装配技术，融合BIM技术、智慧建造、智能检测等方式手段，确保项目提质增效。目前，白鹭体育场外幕墙、屋面、室内装修的施工已经全面铺开，项目正在为年底竣工冲刺。

按下“快进键”，翔安大桥、新体育中心、海沧疏港通道等一批项目全力冲刺年底建成目标；跑出“新加速”，厦门新机场陆域工程、海翔大道（公铁立交-香山段）提升改造工程、新324国道提升改造工程等一批项目，天天有新进展、周周有新变化；打好“提前量”，第三东通道、同安进出岛通道等一批项目力争今年动工。

迸发出来的是“速度与激情”，蕴藏的是使命与担当——坚持支部建在项目上，党旗飘在工地上。坚持双线作战，切实做到疫情防控不松懈、工程建设不停歇。呈现出来的是“高能与高效”，折射的是安全与管理——扎实做好项目安全生产工作，以机械化、信息化高效推进项目建设。

超万名建设者鏖战，平均一天完成投资7000多万元，路桥集团正奏响项目建设“最强音”，以大通道、大项目，加快构建岛内“扇头”稳固、岛外“扇面”舒展的跨岛发展新格局。

优

构建新格局

以高品质筑产业

拓展建筑材料市场版图

既长于铁军攻坚抓建设、促投资，又善于优化品质立市场、谋发展。

在“优”上见真章，路桥集团优布局、调结构，进一步跨岛发展、跨出厦门、跨出福建、走向全国，迈入高质量发展新赛道，服务国家区域发展战略。

建筑材料产业，是集团发展的又一重要版块。很多人不知道，在这个领域，集团奏响了一曲曲高质量发展的铿锵凯歌。

厦门路桥工程物资有限公司深耕细作，不断优化产业结构、深化服务管理，由钢材贸易逐步转向以钢铁产业链纵深发展为主，进一步拓展现代服务业辐射面，在行业内声誉日隆。公司位列2021年厦门100强企业榜单第5位，并跻身2021年中国500强企业榜单，位列第352位。

今年以来，路桥物资公司克服疫情影响，主动求变、积极作为，实现了市场版图的新突破。公司主动对接融入长三角一体化和粤港澳大湾区，加强跨区合作和市场拓展，进一步完善了上海、天津、重庆、成都、广州等区域的市场业务布局，并致力于将粤港澳大湾区市场打造成为公司新发展格局的战略支点，力争进入中国500强企业前300名。

混凝土是最基础的建筑材料。在厦门路桥翔通股份有限公司，这群自称“很土的人”，以创新赋能，将看似简单粗糙的混凝土，玩出了大花样、闯出了大市场。矢志不渝用技术创新，打造优质混凝土产品，是路桥翔通公司坚定不移的市场“打法”。公司用于第二西通道的混凝土，抗海水腐蚀能力强；用于翔安大桥的混凝土，防裂性能突出；用于漳州三宝钢铁的混凝土，可耐高温400多度；即将用于厦门新机场的新型混凝土，正在攻坚。路桥翔通公司是福建省混凝土行业内唯一具有研发团队的企业，已拥有18项国家发明专利和52项实用新型专利，产品涵盖C15至C80的全部标号。

大胆闯、勇敢试，影响的广度和深度不断提升。在中国建材行业的排行榜中，路桥翔通公司的排名逐年提升，从2017年的203位提升到2021年的132位。百城公司加入路桥集团后，路桥集团年混凝土产销量达到了700多万方，位居全国第2位。今年集团将力争突破800万方，更好服务保障全市重点项目混凝土供应。与此同时，集团加快推进路桥翔通IPO，力争明年年底构建资本融资平台，进一步做大做强混凝土产业。

实

服务新高度

以高标准践匠心

推进城市品质再提升

在路桥集团全新定位中，服务是个关键词。

不仅要修路筑桥，还承担后期管养。路桥养护，是市民感受集团高标准服务的最直接落脚点。

夜色渐浓，“四桥两隧”慢慢安静下来，一群熟悉的身影又来到这里，开始养护工作。黑白颠倒的作业模式艰辛，但为了减少对城市交通的压力，路桥养护人员早已习惯了与夜相伴……

就像人与人见面“先看脸”一样，走进一座城市，最先看到的门面就是道路桥隧。作为全国先进、同行领先的大型交通基础设施运营管理企业，厦门市路桥管理有限公司承担着厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道、厦漳高速公路厦门段和厦蓉高速公路厦门段等路、桥、隧的运营养护管理工作。近年来，路桥隧车流量大幅增长，面对养护类型的“多、广、杂”，公司以高标准的养护理念，创造了畅、洁、绿、美的行车环境，给予厦门这座高素质高颜值城市以独特气质、文明底蕴，不断提升群众的安全感、幸福感、获得感。

在“实”上下真功，不断深化服务意识，为政府排忧解难，为百姓谋实招、办实事，彰显国企担当。路桥集团不仅打通服务“点”，串成服务“链”，还扩大服务“面”，朝着片区开发运营服务的方向布局。

起笔，即是极致匠心；落笔，便为时代标杆。在岛内东部的一片滩涂，路桥集团用匠心，使五缘湾完成了从滩涂地到“城市新客厅”的华丽蜕变。不仅如此，路桥集团还先后建设了同安工业集中区、平潭开发区、园博苑等一大批园区、片区，在涉海片区开发建设、央地深度合作、海洋经济产业等方面积累了一系列资源和经验优势。未来，路桥集团将调整资源，补充重要市政交通基础设施配套城市运营版块，持续发力片区开发运营服务，以“服务指数”，促“发展指数”、赢“满意指数”。

从筚路蓝缕、拓荒筑路，到蓬勃发展、奋楫笃行，路桥集团用奋斗、用汗水，践行着总书记的谆谆教诲，汇成新时代特区发展的磅礴力量，助力厦门不断改善人居环境、完善城市功能、提升城市品质、增强城市承载力、加大城市辐射带动力。

路桥人深信，不畏山高路远的跋涉者，山川将回馈奇绝景色！

路桥养护人员以高标准的养护理念，创造了畅、洁、绿、美的行车环境。

以上内容来源：厦门日报

文章编号: 90cd089cd289754397a3981c4594419e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (一周海洋经济信息4.9-4.15 | 习近平考察中国海洋大学三亚海洋研究院强调:建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务) 2022-04-15 湛江啔迪科技园   湛江啔迪科技园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247490085&idx=1&sn=0999e876b265096c3e3ca99c2ab9f5eb

今天是2022年4月15日

湛江今日阴天

气温22℃-29℃

无持续风向4-5级，空气质量38优

海洋科技

4月10日至13日，习近平在海南省委书记沈晓明、省长冯飞陪同下，先后来到三亚、五指山、儋州等地，深入科研单位、国家公园、黎族村寨、港口码头等进行调研。

4月7日，国家发改委印发《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》。《实施方案》提出，全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设，加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。《实施方案》还提出，编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江)等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。

登上热搜！广东湛江雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚！

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。

■我国多型海洋卫星运行良好，海洋卫星组网业务化观测格局全面形成

目前，我国发射的海洋卫星和以海洋为主要用户的卫星已达到12颗，包括海洋一号系列卫星、海洋二号系列卫星、高分三号系列卫星以及中法海洋卫星。目前，我国多型海洋卫星运行良好，海洋卫星组网业务化观测格局全面形成。

■中国高铁“跨海不减速”愿望即将实现！新建福厦铁路安海湾特大桥合龙

4月6日，新建福厦铁路安海湾特大桥最后一节钢箱梁，经过近2个小时完成吊装工序，这意味着大桥成功合龙，至此大桥无砟轨道铺设施工将全面展开，乘坐350公里时速高铁过海不减速的愿望即将实现。

■

4月11日，中海油深圳分公司建造的亚洲第一深水导管架“海基一号”在陆丰油田海域成功滑移下水并精准就位。“海基一号”由海洋石油工程股份有限公司负责EPCI总承包，总高度达302米，与埃菲尔铁塔高度接近，在全球排名前十。其总重量达3万吨，所用钢材可制造1艘中型航空母舰。下水作业地点距离香港东南200多公里，水深约284米，是国内首次在近300米水深海域安装固定式导管架。

湛江产经

■粤西唯一入选！湛江红树林科普项目赋能“红树林之城”

近日，2022年广东省优秀环保公益项目培育行动入选项目名单公布，由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心实施的“《走进自然，探秘红树林》——绿色生态文明科普”入选为粤西地区唯一入选的项目。

■徐闻出台“菠萝十条”鼓励行业技改深加工，扶持创建品牌，单项扶持金高达百万元

徐闻是中国菠萝之乡，是中国菠萝种植的优势区，全国10个菠萝就有3个来自徐闻。徐闻县日前出台《徐闻县促进菠萝加工业发展的十条措施》，对在徐闻县内设立的菠萝加工企业，将从用地厂房、设备装备、品牌创建、人力资源、原料采购、行政服务、金融服务、供水供电、科技研发、产品出口等十个方面给予扶持和奖励。这“十条”措施都是“干货”，是近年来徐闻县扶持产业发展力度最大的举措之一，单项扶持金达百万元。

■RCEP“百日考”，海关共签发优惠原产地证书101份

4月12日，RCEP实施百日，湛江海关共签发RCEP优惠原产地证书101份，签证金额约4700万元。

■

为深入打造“色香味俱全”的非遗美食之旅，配合广东省“粤菜师傅”工程发展要求，践行“人民的非遗 人民共享”理念，广东省文化馆（广东省非物质文化遗产保护中心）策划主办了“非遗学堂”系列（食尚说）知识普及讲座。赤坎区省级非遗项目“湛江干鱼制作技艺”市级传承人黄伟军应邀为听众网友讲授了《湛江海洋文化与干鱼制作技艺》。

啔迪产业

■RCEP实施百天 国际商报特别报道 啔迪助力广东广西交出“高分卷”

4月11日，由商务部主管的《国际商报》在区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）生效实施百天之际，对此进行了全面的特别报道。商务部国际司撰文指出，RCEP于4月10日正好满“百天”。全国各地和广大企业反响热烈，积极利用协定中的市场开放承诺和规则，扩大对RCEP成员国进出口贸易，深入参与区域产业链供应链合作，推动我国产业提质升级。RCEP实施为今年我国外贸“开门稳”提供了重要支撑，对区域贸易的促进作用已初步显现。

■

4月11日，云南师范大学校长王德强一行莅临云南啔迪孵化器调研，并与啔迪控股高级副总裁、云南啔迪董事长陈禹等进行座谈交流。王德强校长在座谈会上表示，希望依托西南联大的深厚底蕴，充分发挥各自优势，在前期合作的基础上更进一步，再度加强合作。陈禹高级副总裁在座谈会上表示，云南师范大学起源于西南联大，和清华血脉相通，云南啔迪作为具有清华基因的啔迪控股在滇重要战略平台，期待与云南师范大学在各相关领域进行深度合作，实现“产学研”融合发展。

文章编号: fa3c27801463db1214b72eaf3a27f897
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (摄影丨鲸鱼) 2022-04-15 台州市不动产   台州市不动产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTczNDAwMQ==&mid=2247554353&idx=4&sn=feacdb54a64a98d8d281b2b89b514905

（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）

▼

（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）

▼

（飞旋原海豚[Stenella longirostris]，来源@Wikimedia Commons）

▼

（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）

▼

自长江，迄东海

（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）

▼

（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国）

▼

（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）

▼

（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清）

▼

（湖北宜昌江段，母豚与幼豚，来源@视觉中国）

▼

（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）

▼

（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强）

▼

（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国）

▼

（IUCN指世界自然保护联盟[International Union for Conservation of Nature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强）

▼

（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽）

▼

（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙）

▼

（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。跃水而出的中华白海豚，摄影师@Ying Wu/Wild Wonders of China）

▼

（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）

▼

（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）

▼

（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）

▼

（海豚混群出没，摄影师@商睿）

▼

（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）

▼

（瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）

▼

（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@Wikimedia Commons）

▼

（白鲸[Delphinapterus leucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）

▼

（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙）

▼

（虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19B Galiano，摄影师@Yifan Ling）

▼

（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）

▼

（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26 Mike[上]、雌鲸——J22 Oreo[中]和幼鲸——J58 Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@Yifan Ling）

▼

（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68A Ken[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68 Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@Yifan Ling）

▼

（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）

▼

（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽）

▼

（小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）

▼

（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国）

▼

（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国）

▼

（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）

▼

（好奇的大翅鲸母子，摄影师@张帆）

▼

（大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）

▼

（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国）

▼

（图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）

▼

（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）

▼

（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国）

▼

（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）

▼

（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默）

▼

（加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国）

▼

（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）

▼

（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）

▼

（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）

▼

（2021年7月6日，浙江台州，12头瓜头鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）

▼

（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）

▼

（远去的鲸群，摄影师@商睿）

▼

（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）

▼

（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）

▼

（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）

▼

来源：星球研究所

文章编号: ba5e9ee72f8491387e765f5a4fc32b75
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (海洋奇妙物语丨“美人鱼”组团踏春啦!快来收好运!) 2022-04-15 海洋媒体实验室   海洋媒体实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTMxNjIzNg==&mid=2247498309&idx=1&sn=8236c05be1d9d6d46ca842b90e30a95b

70.8海洋媒体实验室

春意盎然，正是郊游赏美景的好时节。

约三两好友，海边散步，微风拂面，好不惬意~

没准还能偶遇组团旅游的“美人鱼”哦~

嘘，一般人我可不告诉他的。

点击揭秘组团旅游的“美人鱼”

图源：文献

“旅游爱好者”就是我

大家好，我是中华白海豚。

没错，照片上这个穿着粉色的衣裳，露出迷人的微笑的小可爱，就是我。

最近我爱上了旅游，厦门的风景真是美呀！

4月12日，我和我的十几个好朋友一起在厦门黄厝海域畅游嬉戏，吸引了不少游客和媒体，我还得到了一份厦门广电拍摄的绝美航拍。

在这之前，3月初时，我也经常到码头港内游玩，被不少游客拍下，随手发到网上的视频就收获不少点赞。没想到我还是个网络红人呀！

中华白海豚现身厦门黄厝海域

图源：厦门广电

最近我频繁出现，是因为最近厦门港内的水温相较于港外更高，我更喜欢在港内活动，所以市民们可以在岸边直接看到我的身影。

那么，最近哪里是观赏我的好去处呢？

从鼓浪屿郑成功雕像前，到海沧大桥下，再到火烧屿周边海域，都是我常去的地方。大家可以在岸边耐心等候我的出现哦~

不过我知道，你们似乎更关注我粉嫩嫩的衣裳。我这身色彩梦幻的华服在整个自然界都算得上是限量版，就因为这，还让很多人误以为我是个只存在于童话故事里的角色。

但你们可别被我这身粉色的衣裳迷惑了，我可是地球上真真实实存在的一份子。我有正儿八经的名字，就在出场时提到过的——中华白海豚。

图源：百度

我是一种鲸目海豚科哺乳动物，与你们在动物园里见过的宽吻海豚和虎鲸是近亲。广袤的印度洋和太平洋，是我和族人们自由穿行的领地。因为背鳍前侧有一块特别的隆起，人们给我取了个国际范的名字，叫印度-太平洋驼背海豚。尽管这名字不大出彩，但这并不妨碍我成为海洋界数一数二的“美人鱼”。我那线条修长的身型，色泽鲜亮的皮肤，还有跃起时优美有力的身姿，可是迷倒了不少观众。

给大家表演一个画弧

图源：百度

“变装”秘密：

老了也要美美哒

我想你们一定会觉得奇怪，既然我叫白海豚，为什么是粉色的呢？

【点击选项查看答案】

A.因为魔法，巴啦啦能量！

哎呀，答错啦~

B.没有魔法，只是阳光下人眼看到的错觉

哎呀，答错啦~

C.因为剧烈运动

恭喜你，回答正确！

D.被人看到了！有点害羞

哎呀，答错啦~

不知道你们答对了吗？

事实上，我小时候穿的是深灰色的衣服，长大以后才披上这身粉色华服，成年以后彻底变身白色的海豚。只有当我在剧烈运动之后，身上的血管充血，血管的颜色透过我洁白的皮肤，才使我看起来粉嫩嫩的。这就好比人们在运动后，脸颊会也变得红扑扑的一样。

绘图：惠原婧希

不过，也不是每次运动都能让我变得粉嘟嘟。要想穿上华服，可得“慢慢来”。悄悄告诉你们，我的独门“变装”秘籍其实是——长大、老去。

我的肤色会随着年龄的增长而不断改变，当还是个宝宝时，我是个“黑小子”，这是我一生中最“丑”的时候。随着一天天长大，我的肤色就会渐渐变淡。

到了少年时期，我开始迷恋更时尚的打扮——斑点“纹身”。这是因为我身上不同位置褪色速度不一，颜色有深有浅，就形成了分布不均的斑点。等到成年以后，我也不再那么追求“个性”，身上的黑斑逐渐淡去，肤色更加均匀。

直到我老了，皮肤颜色更浅，变得如牛奶般白皙的，像丑小鸭变白天鹅那样，真正成为人们口中的那个海上的洁白天使。也只有这时，粉色华服在我身上才会格外醒目。

我的肤色演变

图源：B站@一荇生物多样性

谁说年纪大就不能穿娇嫩的粉色？即使到了人类面容枯槁的年纪，我也要美美地老去。

图源：百度

我的“超能力”：

用声音“看见”世界

如果你们以为我只是个“变装达人”，那可就太小看我了。在上世纪三十年代，日本的小川博士就曾做过实验，发现我们海豚脑部的平均重量远远超过了陆地上聪明的灵长类动物黑猩猩。我们的大脑皮层也非常发达，仅次于人类，可见我们还是海洋中当之无愧的“小机灵”。

作为界内公认的靓海豚，我还拥有高超的语言天赋。我和我的族人们能在水下通过独特的“语言”相互交流，我们说话有时像在吹口哨，有时又像低沉的咕哝声。我会发出专属于自己的独特的口哨声，与族人们相互交流，有时候还能通过这种声音和其他鲸目动物一起玩耍。

绘图：惠原婧希

在上个世纪六十年代，美国科学家约翰·莉莉在加勒比海的维尔京群岛海岸打造了一个人豚共住的实验室，并请了我的近亲——宽吻海豚彼得与他们一位人类老师一起生活两个多月，每天训练我家亲戚 “说英语”。莉莉博士后来在他的著作《海豚的心智》中提到，随着一段时间的训练，彼得发出的“音节”能够与老师发出的音节有着近乎完美的相关性。

更厉害的是，我的声音除了能用来和同伴谈天说地，还能协助我“看见”世界。说来惭愧，虽然人们夸赞我是“美人鱼”，但为了在水中畅游，我的眼睛已进化到“眯眯眼”，而且视力不太好。但为了准确地判断水下世界的状况，我只好练就了一身“听音辩位”的本事。

图源：纪录片《蔚蓝之境》

各位不妨猜猜看，我是怎样听见声音的呢？

没错，我能在水下听见声音，靠的不是像人们一样的耳朵，而是我独特的回声定位系统。

我的声音是依靠我喷孔下方的鼻道系统发出的，来自鼻道下侧的气体会冲击我声唇的开闭，产生振动，发出声音。发出的声音会先在我前额的头骨、气囊和包括额隆在内的软组织调控，然后传播到水中。发出的声音碰到不同的物体，会形成回波。这些回波信号经过下颌骨、下颌骨内侧和外侧的脂肪被接收。

之后，接收的信号传入我的内耳，使我听见四周的动静，同时传到我的大脑，最终在我的脑海中形成影像，让我能够更清晰地“看见”我所热爱的海洋世界。

图源：YouTube @Interesting Engineering

更让我骄傲的是，仿照我的回声定位系统，人类科学家们在生命科学和军事工程方面已经做出了许多发明创新。就比如在声呐系统中，早期的声呐具有隐蔽性差、容易暴露的特点，但结合我们的声音特性，科学家们设计出与我们声音相近的仿生隐蔽信号，增强了声呐系统的隐蔽性。

我的“神秘能量”：

中国人的吉祥图腾

其实我和人类的关系，远比你们想象的要亲密。除了通过仿生学走进人们的生产生活，我也在人们的精神文化中有着重要的一席之地。从我名字里的“中华”二字，你们大概就能看出，我与中国有着特别的渊源。出于对我的喜爱，中国的人们给我取了好多美名，譬如：

【点击选项查看答案】

A. 海中美人鱼

恭喜你，回答正确！

由于我们美丽的外形，人们称我们为“海中美人鱼”噢！

B. 海上大熊猫

恭喜你，回答正确！

由于我们非常珍稀，所以人们也叫我们“海上大熊猫”。

C. 妈祖鱼

恭喜你，回答正确！

在信仰妈祖文化的闽粤台地区，每年农历三月二十三日的妈祖诞辰日都要进行祭祀活动。传说人们面朝大海祭拜妈祖时，经常会看到我的先祖们跃出海面。在那个古老的年代，人们都以为我们是妈祖的坐骑，于是尊称我们为“妈祖鱼”。

D. 镇港神鱼

恭喜你，回答正确！

在暴风来临前，我们在近海岸处跃出水面，特别活跃，这是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。海边的渔民们视我们为天气预报，也称我们“镇港神鱼”。正因如此，在民间我们还有“大风鱼”“拜风鱼”“排风鱼”的称呼！

图源：海峡卫视

也有文人为我写诗：“往北，再往北些 /珠江三角洲和长江流域伸张温热 /生命与家族的依恋从未漂移 /南方的天空被母亲的呼唤润湿 /我盼得从岁月深处归来的故土 /白海豚，腾跃开中华民族的吉祥”。

“吉祥”二字，是中国人赋予我的荣光。我曾作为吉祥物，见证了1997年香港回归中国的重要时刻。作为联通香港和大陆的使者，我象征着香港是离不开大海的海港城市，又代表了香港是中国不可分割的部分。你们让我参与这样重要的时刻，我与有荣焉。

1997年香港回归庆典吉祥物纪念章

图源：百度

我们是这样亲密的朋友，所以我更想向你倾诉衷肠。

现在，我们实在是太难了！

尽管我们已经享受了IUCN红色名录易危物种和中国国家一级保护动物的待遇，但依然面临着种种危机，种群数量还在不断下降。原本，由于生活在近岸，我们的族人稍有不慎就会在海滩搁浅，这是我们习惯使然，也怪不了其他人。

但是，也有一些事情，是因为你们而发生的：近海排放的大量工业废水和生活污水破坏我们的家园，毒害我们的身体，也造成我们不得不颠沛流离，去寻找更为洁净的栖息之所。还有海上工程建设，高速船艇航行，渔业捕捞网具……这些都直接或间接地造成我们的生存环境每况愈下。

可是参与研究和保护我们的人屈指可数，我多么期盼，你能听到我的心声，加入保护我的行列中来啊。

不幸搁浅的族人正在被解剖研究

图源：百度

几百万年来，我们同你们一起在这个美丽的星球上繁衍生息，从未离开。渔民们说：“只有白海豚生生不息，我们才会年年有渔。”我多希望能一直陪伴在你们身边，为你们带来爱情和好运的希望，带来平安和丰收的喜悦，带来人与自然长久的和谐。

你愿意从此刻起，给我更多关注，爱惜我，保护我，让我们的子孙成为世世代代的朋友吗？

图源：百度

参考文献

[1]布莲思,许家耀,黄遂心,Naomi Brannan.中华白海豚的过去与未来[J].森林与人类,2021(07):50-53.

[2]肖尤盛.中华白海豚的特征及习性[J].海洋与渔业,2019(08):17.

[3]温亭,柠语(插画).“海洋精灵”中华白海豚[J].海洋世界,2020(4):4-7.

[4]郑秀亮. 美丽的中华白海豚[J]. 2012(04); 44-46.

[5]肖尤盛. 中华白海豚一些有趣的生活习性[J]. 2019(09).

[6]王小波. 海洋世界里的方言[J]. 1996.

[7]欢休. 水中大熊猫——中华白海豚[J]. 2013(11); 50-53.

[8]王小波. 海豚——海中的智叟[J]. 2006; 45-46.

[9]殷敬伟，刘强，陈阳，朱广平，生雪莉. 基于海豚 whistle 信号的仿生主动声纳隐蔽探测技术研究[A],兵工学报，2015，37（5）.

[10]王丕烈,韩家波.中国水域中华白海豚种群分布现状与保护[J].海洋环境科学,2007(05):484-487.

[11]杜朗朗.与白海豚对话(外一首)[J].江门文艺,2012(01):48.

[12]郭蕾,余倩怡,黎中彦,孙丽容,王玉寒,郑依婷,吴芷淳,卓秋怡,张婷.珠江口海域中华白海豚生存现状研究[J].大众科技,2020,22(10):18-20+57.

[13]陶艳萍,盛昭瀚.重大工程环境责任的全景式决策——以港珠澳大桥中华白海豚保护为例[J].环境保护,2020,48(23):56-61.

科学指导：宋忠长

撰文/排版：

杜雪晴 / 张凯帆/ 李子倩 / 惠原婧希

编辑：刘思琦

责编：甘少敏

总编：70.8海洋媒体实验室

-END-

（本公众号内容未经允许不得转载）

CAUTION！

#工作机会：科普专员

70.8海洋媒体实验室是厦门大学地球科学与技术学部携手新浪厦门共建的海洋媒体实验室，致力于创新海洋科学传播模式。

实验室将招聘一名科普专员，和我们一起传播海洋科学知识🙋🏻♂️

工资和福利待遇参照厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室相关规定。

详情点击下方链接

招聘｜70.8海洋媒体实验室招人啦！

#联系方式及注意事项

联系人：甘老师

联系电话：0592-2880186

联系邮箱：gsmin@xmu.edu.cn

（若未收到简历回执请电联）

我们等你哟！🙂

文章编号: ac3e140cd1f7072bbbf7a6dcaf5523b4
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (2022/04/14微博热点) 2022-04-15 Yhen杂文铺   Yhen杂文铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE1NzEwOQ==&mid=2247485550&idx=1&sn=2efab8da0d2f165cbafe410aa7facd9a

点击上方蓝字关注发现更多有趣~热搜热度榜本榜是通过爬取当日每个整点时（0时-23时）即时微博热搜标题，日末统计各个热搜出现的次数并排序得出热搜内容共出现次数（统计于每个整点时）温精灵16美国就是全球最大的人权赤字国13椰树集团再发争议广告13上海查处多起涉疫谣言13这才是青丘女狐该有的美貌12我国科学家发布嫦五月壤最新研究成果12聂远谢天华是再婚家庭模版吧11海南国家公园建设是国之大者11太原疫情11上海方舱今日出院6700人11aj111岁弟弟牵13岁自闭症姐姐下台阶11重庆疫情10酸豆角中现青蛙厂家拒退货10身份证被别人开电话卡有风险10海清就是童文洁本人吧10杭州核酸10普京说西方的制裁闪电战已失败10娶到最爱的人会是什么样子10女生都是袜子大户10上海将迎8级大风和暴雨10上海回应封控小区为何还会出现阳性10Selina说新男友真的很像天使的存在10HPV10100秒回顾神十三太空之旅10湖南4月12日新增2例确诊病例9核酸检测时不建议把口罩往上推9关晓彤说25岁去做吧反正都会后悔的96岁女孩发现姥姥遗照崩溃大哭9韵达快递8边充电边玩手机电源插口起火烧家8网店回应客服称河南是贫民窟8管泽元8疫情下群众们最后的倔强8王者荣耀新赛季8欧洲航天局中止与俄月球项目合作8杨洋李一桐把cp感拿捏了8当你情绪低落时会找谁倾诉8广州地铁共14个站点停止对外服务8优酷 恰似故人归8上海新增本土确诊2573例无症状25146例8上海市监局提醒电商平台制止骑手恶意加价8阿里技术副总裁回应逃离上海7走进老区看新貌7章若楠本名章若男7空明洛洛吻戏7曾经很火但已消失了的品牌7教资笔试成绩今晚8点可查7常熟疫情7冰河世纪的松鼠得到橡果了7光遇7人民日报谈追梦这十年7丈夫婚内给异性转账妻子有权要回么7CU 蓓蓓7豆瓣鹅组停用6蓝焰突击6科切拉6新冠病毒疑似与美国生物公司相关6恰似故人归 加更吧6康师傅回应老坛酸菜面重新上架6厦门海关进境空箱中截获2000只活蟑螂6原来眼睛会笑靠的是嘴6刘维母亲因病去世6为什么高三的晚霞总是格外美6上海崇明一商家销售280元蔬菜套餐被立案6TXT公开新logo627岁宝妈求职被HR嫌年龄大6苏州新增39例本土无症状5苏州张家港突发聚集性疫情5秦昊谢可寅新剧演夫妻5疫情下的异地恋有多委屈5班主任买82斤樱桃请全班同学吃5深圳疫情5没有工作的一年 气死了5武契奇回应购买中国军事物资5智飞生物5早产龙凤胎加起来4斤6两正急救5故宫春花高清壁纸5恰似故人归 断更5如果TFBOYS参加男生女生向前冲5奔跑吧蔡徐坤5外交部提醒在美中国公民提高风险防范意识5因代购救命药被控贩毒男子被羁押9个月5俄黑海舰队巡洋舰爆炸受损严重5今夜不加更者 诛5亲爱的小孩5上海针对四类人群加紧完善兜底机制54名孩子楼顶玩轮滑并多次抛物5锦鲤4醉酒女孩姿势怪异趴河里睡一夜4过马路必须和人牵手4警方辟谣网传钱文雄妻子自尽4被爱的女孩子能有多可爱4苏翊鸣点赞沈月ins4腾讯加速器将停止外服游戏加速4科比退役六周年4疫情越是严峻复杂越要保持战略定力4王者荣耀更新4独居女生养大型犬的重要性4演员麦皓为去世4湖南一400年古树起火4河南疫情4李钟硕林允儿新剧将7月中旬首播4时代少年团的翻唱有多绝4恰似故人归4恋与制作人 一番赏4张真源话剧谢幕敬礼视频4广州新增本土确诊39例4山西运城韵达快递从业人员集中隔离14天4大侦探4古早港综有多敢说4南昌疫情4单亲妈妈控诉网红田一名骗钱骗感情4假如古代帝王有排名4俄罗斯制裁398名美国众议员4乘风破浪的姐姐第三季长沙录制路透4中专生男孩考进清华4iPhone14或将支持卫星网络连接4CBA4韵达3阿纪一直戴着长意哭出来的血泪珍珠3长沙摘星啦3酒午3迪丽热巴任嘉伦是纪云禾长意的前世今生吧3这猫上辈子是健身教练吧3赵睿3西安核酸贴纸原型有多文艺范儿3被泡泡糖色系拿捏了3苏翊鸣智族GQ四月刊封面3苏州新增阳性感染者16例3耳熟能详的BGM合集3老人发病司机直接开进医院乘客大喊可以3网友制作的海清欧豪人物关系图3祝卿好定档4163疫情结束后一定要去泼水节3王者荣耀 桑啔3没有工作的一年3没想到还可以这样画画3江苏新增本土确诊3例无症状50例3椰树集团回应再发争议广告3杨洋赵露思且试天下双人对视海报3教资面试3教资693教资 科一3恰似故人归粉丝有三愿3思远你都离开妈600多天了乖3广西新增本土无症状129例3少林寺到底是不是企业3室友的下头瞬间3宋亚轩说自己会发出水滴声3宋亚轩关晓彤王牌对王牌复古disco造型3女子接诈骗电话将骗子气到挂断3天津摘星3垫底辣妹究竟有多励志3哈尔滨疫情3吴昕说成年人的感情掺杂各种情绪3双汇火腿肠吃出尖锐异物3北京打工人有多卷3刘学州亲属将追究其亲生父母法律责任3切肉切出俩猴子3亲爱的小孩秦昊谢可寅吻戏3乐园员工有点魔法天赋在身上3上海防范区有限允许商业网点恢复经营3XYG3BIGBANG获MCD一位3鹿晗为其资助学校足球比赛加油2马竞曼城爆发冲突2风起陇西定档4月27日2重银2郭晓婷说顺德的朋友对不住了2郭晓婷说顺德仙姬走到这一步全靠大家忽悠2郑州新增11例无症状感染者2那些年被张杰的音乐治愈过的瞬间2通过猫眼看狗狗有多可爱2辽宁男篮战胜广东男篮2赵丽颖繁花绰影写意大片2赵丽颖时尚芭莎封面2谢可寅说尊重董帆的爱情2被汉堡夹干脆面征服了2被校园里的双向暗恋甜到了2被07年快男的猜歌游戏笑死2袁冰妍演的刘泠好会撩2蔡徐坤奔跑吧雨中撑伞氛围感路透2蔡康永 格林德沃2莫兰德 你是我的神2芬兰将在几周内决定是否加入北约2航拍厦门十余只白海豚组团畅游2综合素质2科学家首次用稻壳开发出LED灯2白鹿奔跑吧天青色等烟雨路透图2白酒2白展堂是全能偶像吧2男子赌气醉驾错踩油门撞上妻子车2王源歌词里的人生哲理2王梦洁2特战荣耀2熊猫犯困捂着眼睛睡觉觉2海军陆战队女兵实战化训练什么样2洛阳有比脸还大的牡丹2没想到骨科医生也是体力活2武汉新增22例无症状感染者2林俊杰新冠检测转阴2杨鸣2朱婷2有一种温柔叫蜡笔小新2无锡一男子街头拙劣碰瓷2无证诊所接诊HPV患者被罚2新疆3万亩杏花盛放2新一届中国女排大名单公布2数码好物种草计划2成都的公共设施有多绝2总得来一趟武功山吧2德云社连笨小孩都能唱成相声2当列车遇上花海有多惊艳2张杰说然后我们成了想成为的人送给你们2张常宁2座谈会开在乡野间2广州荔湾区新增1例阳性感染者2广州新增确诊病例23例2山东300年流苏树繁花绽放2守望先锋2新英雄索杰恩2如何低调宣布考研上岸2女司机酒驾被查当场掏1万现金行贿2奥匈德三国反对禁运俄罗斯天然气2奔跑吧2太原按下了暂停键2大爷吸烟烧家后人生感悟说懵消防员2大张伟说张若昀戴假发是墩布成精了2唱民谣的朱一龙2唯独没有忘记阿里山姑娘2咪咕篮球2周鹏2吉林省逐步放开社会面2吉林新增本土确诊325例2南京地区门诊部诊所全面恢复日常诊疗2北大博士考上北京街道办城管2北京疫情2北京晚霞2北京4月13日新增1例本土确诊2别人还童她返老2刘耀文花样跳绳花絮视频2光与夜之恋 齐司礼2众星为杨洋新剧特战荣耀打call2任素汐吵架戏差点摔断胳膊2任嘉伦蓝焰突击训练花絮2人大研究生带动果农实现千斤增产2二十不惑2为什么小孩的衣服容易脏2中疾控发布居家隔离人员防控要求2专家称不可盲目相信MBTI测试结果2一起露营吧录制路透2一定要在厦门看次荧光海2一中国公民在纽约地铁枪击案中受伤2aespa纯白系封面大片2T1全队入选国家队候选24月7日以来收到韵达快递的立即报备22男子造谣杭州封城被行拘224岁帅小伙唱霸王别姬一开口惊艳21条浴巾帮你改善富贵包218人涉嫌非法集资1395亿被起诉200后黄明昊在大侦探被火星文难住了2黄子韬新游记问答句句剧透1鹿晗新歌兜风成绩单1马竞0比0曼城1马斯克拟收购推特1韩德君肘击赵睿1长沙摘星后你想干什么1长春新增本土确诊285例1金钱豹在四川发呆晒太阳1郭艾伦1郑州疫情1超九成连锁餐饮使用预制菜1货车高速口怒卸萝卜证清白1西安最新核酸贴纸是霍去病1被这波给大白们的留声机整破防了1袁冰妍问郑业成沈大人怎么还不出现1虚拟的NFT凭什么那么贵1蒲熠星侦探事业心好重1苏翊鸣最常用的emoji1苏翊鸣GQ四月刊封面预告1苏炳添秀肌肉1胡烨韬翻跳鞠婧祎恋爱告急1老铁挺住继续加油1美欲一招拖垮俄罗斯1美国用乌克兰精神病患者做生物实验1纽约布鲁克林地铁枪击案嫌犯被捕1第75届戛纳国际电影节1空明说对不住帮大家催催更1秦霄贤恋综史上最快下班嘉宾1祝卿好袁冰妍郑业成吻戏1疫情下的广西边境小城东兴1男友陪你幼稚是什么体验1浪姐2团建为蒋璐霞特战荣耀打call1流浪动物救助1河北新增本土确诊2例无症状30例1沙溢搂蔡徐坤的腰1江苏今晚24时前恢复开通52个高速道口1比林有有段位还高的人出现了1正宗台式卤肉饭教程1欢迎来到蘑菇屋1林昊青把阿纪当女儿养1林俊杰分享测试唱歌视频1杨迪说你踩我脸上了蒋易1杨洋在特战荣耀里吃真虫子1晚一秒就不是这个结果了1晒太阳是最经济的补钙方式1易建联1明日方舟1新疆那拉提杏花穀现紫色梦幻花海1教资1戛纳电影节片单1意大利博物馆藏中国科技1当菠萝遇上鸡翅1当我用海清体赞扬老师1当我哥教我70斤女生吃饭法1异物志1广东队1广东新增本土无症状21例1宋亚轩说来看三个少年小宋今天拆到了什么1宇宙少女navillera舞台1妇女权益保障法草案迎二审1如何简单穿出少年感1天津新增2名阳性感染者1大连疫情1大秦铁路翠屏山站发生货车溜逸脱线1大秦铁路天津段发生火车碰撞1在一声声您家中迷失自我1四川人的厚衣服又得拿出来了1哇唧唧哇1吉林新增本土无症状674例1古董局中局香港重新定档1北京第306场疫情防控新闻发布会1北京海淀新增1例本土确诊轨迹1北京晚霞绚烂如画1冬奥冠军眼里了不起的人1傅菁来自春天的vlog1健身人眼中的早餐1何雨欣在恋综的段位1任嘉伦说自己和长意都是付出型1付豪三分1三桥疫情防控1queendom21XYG首个晋级胜者组1XYG 俱乐部1TXT将5月9日回归1RNG让二追三战胜JDG1NCTDREAM新歌NeverGoodbye舞台1LPL季后赛四强赛1CBA 苏伟18人在狗粮作坊制售260万粒减肥药14月13日新增确诊病例3020例14月13日新增本土确诊2999例14月13日新增本土无症状26318例12022KPL春季赛1       点个在看你最好看

文章编号: 1485bf9a11600c73574ec74d651c67c7
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2022-04-15 飞阅防城港   飞阅防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIwNTAwMA==&mid=2247509271&idx=1&sn=6c8b9ad1d3098dfb144b6d3d1f163e87

提示：点击上方"飞阅防城港"↑关注我们！为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。广西篇已播出！奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。完整版⬇⬇⬇下面让我们通过直播镜头通过四大关键词带您“打卡”今日广西广西尼的呀广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟着记者的脚步，看看广西尼的呀。群山毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先（点击图片查看视频）习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。穿越群山 贵南高铁建设忙贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。（点击图片查看视频）罗城：仫佬山乡变身网红打卡地曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随着脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿着高速走出大山，再搭上中国高铁，沿着“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。（点击图片查看视频）红土地 新战士英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励着一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。（点击图片查看视频）北流：荔枝红 产业旺广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。（点击图片查看视频）做农民看得懂的规划乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。（点击图片查看视频）大江酒海铸英魂 青山埋忠骨西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。滔滔湘江水 红色旅游兴（点击图片查看视频）桂林漓江：生态优势金不换伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。（点击图片查看视频）壮美广西，就是这么赞！广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！碧波绿城人家 江畔灯火璀璨金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。（点击图片查看视频）大藤峡助力“黄金水道”西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！（点击图片查看视频）热土上海工人 谢谢侬新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。（点击图片查看视频）半消声实验室 为机械降噪而建柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。螺蛳粉为什么这样红柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。海洋德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。（点击图片查看视频）首个铁海联运自动化码头正在建设中广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥着重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。铁海联运 西部陆海新通道“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿着铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。（点击图片查看视频）守护海洋 与鲸共舞布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。 振兴南珠产业 打造“向海经济”一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。节目完整内容打开广西视听app从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看百年峥嵘岁月成就壮美广西广西，以落实国家战略的自信姿态扬起国际合作的风帆驶出气势如虹的加速度为我们的家乡喝彩！点赞！1、防城港机场效果图、位置曝光，这个城市将向全球开放！              2、2021年防城港市最新宣传片《我们的防城港》超清3、入驻防城港的最新项目！4、爱上广西防城港的四个阶段，你在哪一个呀？5、防城港为什么值得我们投资？6、关 于把户口迁入到防城港市落户的政策和条件说明

文章编号: bf04b8b3308e211361deebd856940d56
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (深圳外海海豚群为船舶领航，一文带你看遍中国“鲸”彩) 2022-04-15    青春深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQwMTEwMQ==&mid=2649639845&idx=3&sn=7573223f6072cc0a3d5dea9e2fccd4d2&scene=0

4月10日下午在深圳以东海域航行的一艘船舶其船锚附近聚集起一群海豚追逐嬉戏好像在与船舶竞速为船舶“领航”20多只海豚不时跳出海面，腾空戏水整个过程持续大约3分钟可爱的海豚有没有引起你对海洋生物的好奇？接下来与团团一起开啔一段奇妙旅途吧你知道吗？全球已知约90种鲸类其中有约40种出没在中国水域它们不仅巨大、浪漫、诗意化身孤岛，作伴鱼鸟（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）▼它们也不仅来自世界尽头或历史传说总与我们水天相隔，时空遥望（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）▼它们还有海豚的玲珑可爱江豚的咫尺相邻（本文提及的“鲸”或“鲸鱼”指分类学中的鲸偶蹄总目下的鲸目中的所有物种，即“鲸类”，包括须鲸和齿鲸两个亚目。须鲸指用鲸须滤食的各种鲸类，包括大翅鲸、蓝鲸和露脊鲸等；齿鲸指有牙齿的各种鲸类，包括抹香鲸、虎鲸和各种海豚等；须鲸和齿鲸的区别示意，制图@汉青王申雯/星球研究所）▼中国的鲸类既有白鱀(jì)豚、长江江豚等“稀世国宝”也不乏飞旋原海豚、大翅鲸等“国际明星”（飞旋原海豚[Stenellalongirostris]，来源@WikimediaCommons）▼这次我们搭乘“星球研究所号”观鲸船从长江到南海，从江豚到大翅鲸一起寻找中国“鲸鱼”（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）▼一起了解应该如何科学地向它们问好？如何帮助搁浅的鲸类？一起领略中国鲸彩出发！//主要内容预告//第1航次长江江豚、白鱀豚、中华白海豚等第2航次飞旋原海豚、瓶鼻海豚、虎鲸、观鲸指南等第3航次蓝鲸、大翅鲸、抹香鲸、布氏鲸等尾声短肢领航鲸、搁浅鲸类救助指南等第1航次自长江，迄东海湖北宜昌宽阔的长江江面上三峡大坝静护着下游的广袤水土此次观鲸就从这里出发啔程后我们顺江而下每当在舟船交织的江面经过支流河口、弯曲河段、江心沙洲就会格外小心地留意江面（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）▼忽然波光涟漪间有1~5个铅灰色的身影伴着隐约的“喷嚏”声忽隐忽现（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国）▼看到了！长江江豚Neophocaenaasiaeorientalis国家一级它是我国特有的濒危小型鲸类平均1.4米长，43.6千克重是当地人口中憨态的“江猪”（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）▼倘若更幸运一些恰逢大雨将至，风云变幻很可能一睹江豚“追风侯”的风采受闷热的天气等因素影响江豚会跃出水面近1米高古人称其是在“拜风”（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清）▼如果是在春末夏初赶上江豚刚生完宝宝你会看到母豚与幼豚伴游甚至背着幼豚教授游泳和换气一浮一沉，颇为温馨（湖北宜昌江段，母豚与幼豚伴游，来源@视觉中国）▼如今在人类活动的滋扰下在这1600多公里的江段中仅剩的1000余头长江江豚相遇只能全凭幸运（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）▼然而尽管如此长江江豚的命运也足够羡煞白鱀豚Lipotesvexillifer国家一级它是长江江豚的亲密伙伴生活在同样的江段、河弯和沙洲同样是我国特有的小型鲸类但长着明显不同的长嘴突、浅体色和三角形背鳍（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强）▼1000多年前《尔雅》中注解道：“江中多有之。”20世纪50年代白鱀豚仍然遍布长江中下游，甚至钱塘江可是自从2002年水生所“淇淇”的离世此后我们再也没能在江中再睹白鱀豚的清晰芳容（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国）▼尽管2007年就有学者认为白鱀豚已经和华南虎一样野外灭绝但随后长江中不时浮现的朦胧身影让IUCN红色名录中的白鱀豚至今仍维持在极危状态（IUCN指世界自然保护联盟[InternationalUnionforConservationofNature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强）▼对白鱀豚的留恋在激励我们继续在江上寻觅的同时也成了我们保护长江江豚的动力忽然江面一阵密集的汽笛将我们的注意力从白鱀豚拉回眼前刚在伴船游动的那一小群江豚转眼就消失得无影无踪（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽）▼江豚带来的激动尚未平复我们已经行至上海崇明岛长江江豚和白鱀豚纷纷止步于此在前面广袤的海洋中长江江豚还有两个孪生兄弟东亚江豚和印太江豚（海中的两种江豚数量更多，分布更广，均为国家二级保护动物。东亚江豚[Neophocaenasunameri]主要生活在黄渤海和东海海域，而印太江豚[Neophocaenaphocaenoides]则主要生活在东海南部和南海沿岸；中国水域的江豚物种分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼长江江豚有白鱀豚为伴海中的江豚兄弟也有位白衣伙伴中华白海豚Sousachinensis国家一级成年中华白海豚的平均体长约2.35米是一种珍稀的沿岸小型齿鲸（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙）▼它们通常在沿岸河口处出没也有追逐鱼群溯江而上的情况在珠江口沿岸有着世界最大的种群约2000头（中华白海豚的分布范围，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼要寻找白海豚通常只需跟着双拖网渔船即可经年累月的经验让中华白海豚找到了捕鱼的捷径它们常单独或成数头的小队跟在渔船后围剿漏网之鱼兴之所至，跃水而出（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。体色较浅的鲸类均有此特点，例如以“粉红河豚”著称的亚马逊河豚[Iniageoffrensis]；跃水而出的中华白海豚，摄影师@YingWu/WildWondersofChina）▼首日航程结束受制于环境和资源等因素在江河近海的鲸类我们只能见到地区性的小型鲸类它们和印象中的“大鲸鱼”相去甚远而我们此行当然远不止于此我们继续航行与海豚和“大鲸鱼”越来越近第2航次自东海，迄南海次日我们从舟山渔场一路南下天空湛蓝，碧波如玉（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）▼在船头水波中惊现一群海豚欣喜之余扫视四周我们竟被海豚包围了（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）▼这里的水深超过180米冬季随着大群的鱼类迁徙洄游至此远洋的海豚也会追寻猎物而来为了不惊扰和伤及海豚我们保持航行的方向和速度并尽可能地安静和克制（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）▼船边的海浪中一头海豚忽然跃起近2米同时旋转着身体扎回水中这标志性的杂耍动作属于飞旋原海豚Stenellalongirostris国家二级它们追逐金枪鱼等鱼群而来（飞旋原海豚又被称作长吻飞旋海豚，因喜欢旋转着身体跃出水面而得名，来源@视觉中国）▼海豚是有名的“社交达人”很喜欢集大群或和其他物种混群眼前这一大群就很可能不只一种海豚（海豚混群出没，摄影师@商睿）▼经过仔细观察我们果然还发现了真海豚、瓶鼻海豚条纹原海豚、点斑原海豚它们追随鲐鱼、鲱鱼、沙丁鱼和乌贼而来在这片海域相约一场冬季盛宴（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）▼海豚科物种的外向性格和丰富社交促使它们发展出复杂的社会结构和认知能力换言之就是海豚很聪明而其中的佼佼者当属瓶鼻海豚Tursiopstruncatus国家二级（瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）▼它的大脑与人类非常相似拥有大体积的大脑半球其表面的沟回甚至比人类还多脑体积与大猩猩等类人猿相当是动物界仅次于人类的存在（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@WikimediaCommons）▼然而“聪明反被聪明误”出色的头脑使它们成了海洋馆里最受欢迎的表演鲸类因而痛失自由（白鲸[Delphinapterusleucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）▼海豚大脑还有一个特点具备发达的听觉处理区这可是关乎它们饭碗的一项特长在水下光线随着深度的增加而减弱加上水中的距离感存在视差海豚演化出一套声呐系统仅靠回声定位追捕猎物（海豚通过呼吸道中的猴唇[又称“声唇”]发声，声波通过头部的额隆汇聚向前，在触及猎物后反弹，最后由海豚的下颌接收并传至耳中。如此的声呐定位能力并非海豚科物种独有，抹香鲸等其他齿鲸也同样具备；海豚声呐定位原理示意，制图@汉青/星球研究所）▼也许是厌倦了冲浪游戏海豚们在跟船一段时间后便一哄而散留下我们继续南下当我们绕到台湾东面台东和花莲吹拂着西太平洋的风这里是我国观鲸最理想的区域之一（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙）▼远处水面忽然升起几个高耸的背鳍头部伴着1~2米高的喷潮印象中的“大鲸鱼”终于出现了那是个头最大的“海豚”虎鲸Orcinusorca国家二级（虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19BGaliano，摄影师@YifanLing）▼按照观鲸规范我们从虎鲸的侧面顺着它们的游动方向缓慢靠近与它们保持100~300米的安全距离将船速控制在6节以内缓慢伴行，安静观察（观鲸活动规范示意，制图@汉青/星球研究所）▼透过望远镜我们看到成年虎鲸体长5~10米体色黑白犹如身着套装的白领一族它们奔波在我国几乎所有海域是分布最广的鲸类之一（虎鲸虽然在我国海域广泛分布，但如今也是难得一见；虎鲸的分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼放眼全球不同海域的虎鲸种群在行为习惯和外形上有明显的差别就像有着不同文化的人类民族一样（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）▼沿岸居留型虎鲸通常5~25头成群背鳍末梢钝圆，经常发声下潜时间通常不超过4分钟主要以鱼类为食（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26Mike[上]、雌鲸——J22Oreo[中]和幼鲸——J58Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@YifanLing）▼而远洋过客型虎鲸通常1~7头成群背鳍末梢尖挺，较少发声下潜时间在5~15分钟主要以海洋哺乳动物为食（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68AKen[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@YifanLing）▼从眼前两头虎鲸较小的群体规模和尖挺的背鳍推测它们可能属于太平洋上的过客型浪迹大海，居无定所来中国海域碰碰运气（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）▼虎鲸虽为“鲸中之虎”或“杀手鲸”是大白鲨都要退避三舍的海中一霸然而其实它们也有温柔的一面2018年曾记录到一头雌虎鲸拖着自己夭折的孩子整整17天（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽）▼两头虎鲸可能发现了我们只见它们突然改变了方向深吸一口气潜入水中随后销声匿迹如果前往冬季的黄渤海海域观鲸还可能见到从北太平洋和白令海峡等地沿岸南下越冬繁殖的小须鲸Balaenopteraacutorostrata国家一级（小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）▼如果回到数十年前我国附近海域还能见到世界第二大鲸类长须鲸以及深受捕鲸业迫害的灰鲸和北太平洋露脊鲸然而在捕鲸和环境变化等影响下这些大型须鲸的种群不断减小中国海域已多年未见它们的身影（请左右滑动查看；北太平洋露脊鲸[Eubalaenajaponica]的数量极为稀少，相比之下，它在南半球的“孪生兄弟”南露脊鲸[Eubalaenaaustralis]就要常见得多。这两种露脊鲸的头部都长着标志性的浅色皮茧，又被称为“鲸帽”，能用于个体识别。皮茧上通常还寄生着大量的鲸藤壶和鲸虱；从左到右依次是南露脊鲸、长须鲸[Balaenopteraphysalus]、灰鲸[Eschrichtiusrobustus]，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼露脊鲸们长着3米多长的鲸须和数十厘米厚的鲸脂这让它们成了捕鲸市场最受欢迎的鲸类因此它们的英文名直接叫作“RightWhale”即捕鲸人应该选择的“对的鲸鱼”（整个20世纪，全球有将近290万头大型鲸类[主要是须鲸]被猎杀。1986年，国际捕鲸委员会（IWC）发布的《全球禁止捕鲸公约》正式生效，严格禁止商业捕鲸。此后全球的捕鲸量显著下降。在上世纪60年代的十年间，全球商业捕鲸活动猎杀的大型鲸数量达到了70万头，但到了90年代，已减少到约7000头；如今只剩下日本、挪威和冰岛等个别国家还在开展捕鲸活动；2008年，日本的“勇新丸”号捕鲸船在南极海域开展捕鲸作业，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼次日航程的最后我们绕过台湾南端的垦丁来到我国鲸类资源最丰富的海洋南海在这片温暖的水域还有更加传奇的“大鲸鱼”在等着我们第3航次自东沙，迄北海第三天一早行至东沙附近海域远处海面忽然升起一股水柱目测有约10米高（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国）▼随后又陆续几次心中不免一阵欣喜因为能有如此规模的喷潮无疑只有最大鲸类蓝鲸Balaenopteramusculus国家一级（蓝鲸在中国海域极为罕见，1938年以来在我国海域就没再有过相关记录。全球范围内，南半球的蓝鲸体型略大于北半球的蓝鲸；蓝鲸的分布，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼有记录最大的蓝鲸体长超30米，重达约160吨它不仅是最大的须鲸和鲸类也是有史以来最大的哺乳动物（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论[Peto’sparadox]。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国）▼因为体型巨大它的一举一动都牵动着海洋的神经连排泄对海洋也至关重要鲸类通常在浅水排泄所以它们能把深水猎物中的养分带到浅水大量的排泄物养活了浅海的浮游生物浮游生物又滋养了磷虾等蓝鲸的主要口粮（请左右滑动查看；作为巨大须鲸口粮的南极磷虾，来源@视觉中国徐征泽）▼巨大的体型给鲸的死亡也蒙上了浪漫色彩“一鲸落，万物生”巨大的鲸类尸体能养育海底众多生物长达上千年之久（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）▼我们继续往西来到海南文昌附近海域2~3月份的南海依旧暖风习习相对温暖的水温加上充足的食物使这里成了鲸类的理想繁殖场（好奇的大翅鲸母子，来源@张帆）▼正思索着远处海面传来一连串响亮的拍水声循声就望见一个腹面斑白的巨大尾叶这是世人最熟知的大型鲸类大翅鲸Megapteranovaeangliae国家一级（大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船正遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）▼修长的鳍肢，满头的节瘤外加腹面斑白并带锯齿后缘的尾叶这都是大翅鲸独一无二的特征它们生性活泼，好奇心强尤其喜欢跳跃拍水（腾空而起的巨大的大翅鲸，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼大翅鲸最让人津津乐道的还要数它宛转悠扬的“歌声”相比于其他鲸类的声音大翅鲸能发出更复杂的声音用做个体间的识别和交流（大翅鲸的口音会随着个体的迁移，逐渐传播至整片大洋的群体，是谓“入乡改俗”）▼大翅鲸和虎鲸一样也有丰富的“地域文化”不同种群有着不同的食谱北半球的以鱼为主南半球的以虾为主（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国）▼告别大翅鲸我们转向南下离开南海大陆架海洋的深度超过了1000米在西沙和中沙附近海域远处海面出现数个深色突起正当我们尝试靠得更近一些一束倾斜的喷潮喷起2~5米高这种标志性的喷潮来自著名的抹香鲸Physetermacrocephalus国家一级（图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼抹香鲸是最大的齿鲸雌雄鲸的体型相差悬殊成年雄鲸体长15~18米，体重约50吨是雌鲸的3倍大（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）▼抹香鲸通常在外洋深海活动在我国除渤海外的所有海域均有记录它们一次憋气时长能超过2小时通常在300~600米深度捕食活动因此能遇见它们实属幸运（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国）▼面对抹香鲸我们格外小心与它们保持300米的安全距离因为据说它们的脾气和体型一样大从《白鲸记》和众多捕鲸史资料中可见一斑抹香鲸是唯一故意撞沉过船只的一种鲸鱼是18~20世纪美国捕鲸人最大的挑战被尊称为“鲸鱼中的鲸鱼”（1892版的早期《白鲸记》中的插图，来源@WikimediaCommons）▼可抹香鲸脾气再大也大不过人们对它的需求从它们鲸脂中提炼的鲸油是18、19世纪上等的照明材料而从它们大脑中获取的鲸脑油比鲸油的品质更胜一筹（由于鲸的油脂相对于传统的植物油和其他动物的油脂具有燃烧无黑烟、气味芬芳、火焰白亮等优点，一时成为热门商品；鲸脂、鲸脂蜡烛和抹香鲸的鲸脑油等制品，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）▼龙涎(xián)香是抹香鲸身上最让人垂涎的虽为鲸鱼消化道中的结石但却被人类垂涎了1000多年埃及人在庙宇中点龙涎香中国人把它当做最强力的催情药英国人把它视作最珍贵的食材而关于龙涎香最广泛的应用则是作为香水的定香剂（有学者认为最早提出龙涎香来自抹香鲸的很可能是马可·波罗；龙涎香，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）▼我们继续向南前往南沙海水的深度超过3000米在船测不远处的水面突然闪过1个白色的脑袋“中华白海豚？”“这里可不是沿岸浅海，应该不是。”带着疑惑拿起望远镜原来是个稀客一头上了年纪的雄性鹅喙鲸Ziphiuscavirostris国家二级（正文中的物种名以2021版《国家重点保护野生动物名录》为准，鹅喙鲸又被称为“柯氏喙鲸”。它的头部颜色会随着年龄增大而变白，通常成群活动，老年的雄鲸偶会落单；成年雄性鹅喙鲸的下颌末端有突出的牙齿，面部呈浅白色，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）▼喙鲸属于深潜鲸类通常活跃在深度数千米的海峡等区域因此很少能被观察到活体算是最低调的鲸类而鹅喙鲸是其中最知名的因为它分布广，相对数量更多可尽管如此见过的人也是凤毛麟角（鹅喙鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼来到南沙群岛温暖的海水，充足的阳光等条件在南沙海域孕育了发达的珊瑚礁等资源丰富的海洋资源吸引来大量鱼类随之而来的是各种鲸类有在东海已有一面之缘的真海豚、点斑原海豚等也有素未谋面的弗氏海豚、领航鲸等（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）▼与海豚们打过招呼后我们就掉头北上前往北部湾船头远处的海面一阵骚动一群红嘴鸥等海鸟正在捕食水中的鱼群忽然鱼群周围的水面高高隆起接着三张巨嘴缓缓合拢期间夹杂着粗重的喷气声（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默）▼我们迅速小心靠近只见眼前这三张大嘴的背面都有着3条明显的脊线这是3头布氏鲸Balaenopteraedeni国家一级（正文中的命名以2021版的《国家重点保护野生动物名录》为准。而近年来，有中国学者认为外洋型个体才称为布氏鲸[Balaenopterabrydei]，而在涠洲岛附近活动的近岸型个体应该称为鳀[tí]鲸[Balaenopteraedeni]，它们应该分为两个物种；几只褐翅燕鸥正在和一头布氏鲸一起捕食，摄影师@张称心，制图@汉青/星球研究所）▼我们随即将船停在300米开外这些体长可达13米的须鲸在冬春季节时常出没于涠洲岛海域（布氏鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼随着第三天的航程结束我们的观鲸之旅也来到尾声当我们刚在海南一处海滩上岸眼前的一幕却出人意料尾声搁浅的“伙伴”海滩上聚集着大批人群透过围观的人群发现在这片平摊的海滩上横七竖八地躺着上百头鲸类（领航鲸因为紧密的族群关系而经常大规模集体搁浅；新西兰南岛北部搁浅的领航鲸，来源@视觉中国）▼大的个体大约5~7米长体色深黑，胸腹斑浅额头呈球状突出是一群搁浅的短肢领航鲸Globicephalamacrorhynchus国家二级（加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国）▼鲸类搁浅在世界各地时有发生我国的各处沿海也都有记录关于鲸类搁浅的原因至今莫衷一是可能是自然原因首先是自身状态不佳所致年老体弱的个体不敌潮水而搁浅其次是自身失误所致在近岸捕猎或被追捕时操作失误或是为了拯救搁浅的伙伴还有极端天气灾害所致被台风、海啸等冲上岸（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）▼也可能是人为原因首先是水下噪声污染所致船舶、工程等干扰鲸类导航而搁浅其次可能是海洋污染所致人为垃圾影响鲸类健康而搁浅（许多搁浅鲸类的胃中都发现有塑料袋等海洋垃圾；热带海面，一头飞旋原海豚的鳍肢上正套着一个塑料袋，来源@WikimediaCommons）▼回到眼前岸边救助行动分秒必争我们立刻电话联系110、渔政部门或当地鲸豚救治机构为了方便对方更好地准备和开展施救工作我们详细报告了搁浅鲸类的体长等特征、活跃状况和外伤情况等（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）▼同时其他人也没有闲着我们迅速安排人员和现场志愿者将围观人群与搁浅的领航鲸隔开一定距离并保持现场的安静和秩序以免进一步惊扰受惊的鲸类造成进一步的伤害（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）▼在救援赶到前我们先从它们的侧面小心接近为防止被拍伤或咬伤而避开头尾扶正体位，背鳍朝上保持头顶呼吸孔畅通以防窒息（2021年7月6日，浙江台州，12头领航鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）▼岸上阳光强烈鲸类通常裹着厚厚的鲸脂因此在岸上极易体温过高而脱水所以防晒、保湿和冷却至关重要我们帮它们架起遮阳棚并用湿布覆盖它们的身体每隔2~3分钟往布上浇一次海水尤其是鳍肢和尾叶的部位因为这些部位的血管较浅能借助血液循环有效降低全身的体温如此直到救援人员赶到（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）▼功夫不负有心人经过救援人员的施救领航鲸们悉数回归海中它们逐渐远去的身影也为这次观鲸之旅画上了圆满的句号（远去的鲸群，摄影师@商睿）▼海洋浮游植物通过光合作用深刻影响着大气环境而鲸通过用粪便为海洋浮游植物“施肥”它们间接地影响着全球的大气环境根据2021年发表的须鲸食量相关研究科学家推测鲸对全球碳排放等指标的贡献可能与整个森林生态系统处于一个量级由此可见“保护鲸类”远非保护鲸类这么简单它是在保护整片海洋保护整个星球（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）▼而关于保护鲸类我们又能做什么呢？相对于救助搁浅鲸类或许一种低碳环保的生活更切实际因为这样就能帮助减缓全球变暖就能减少极端天气的发生频率就能减少水下的噪声和海洋污染也就能减小鲸类的搁浅频率（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）▼我们此行从长江河湾到东海碧涛从太平汪洋到茫茫南海目睹了多彩的鲸类见识了别样的中国当我们回归生活希望你能不忘此行当下一次与鲸相遇可以不惊，不惧，不扰荣幸地和它们好好问个好（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）▼本旅程纯属虚构，但知识点货真价实。由于国内的鲸类影像资料稀缺，本文较多地采用了拍摄于国外的影像资料，仅作为相应物种的示意。END编辑：张宇丹核校：小花来源：i深圳、星球研究所▼关注"青春深圳"微信、抖音、快手、B站、视频号

文章编号: d7fbcea1d994c209749bcd4ed5b788eb
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (中山入夏了!| 早安,中山) 2022-04-15 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650793721&idx=1&sn=4bc105c9b976777c613c90958481e546

根据市气象局消息，因今年逐日5天连续滑动平均气温≧22℃序列的第一天是4月6日，所以判定4月6日为中山入夏日。预计未来一周我市以多云天气为主，偶有短时阵雨。受大陆冷高压脊和偏南气流影响，15-17日云量逐日增多，17日局部有阵雨。国 内经过45天的艰苦鏖战、奋力冲刺，吉林省各市州均实现了疫情防控社会面清零目标。受疫情影响，广东4月至少有7项考试安排工作陆续作出调整。其中，高等教育自学考试、高职院校五年一贯制单独招生考试、普通专升本考试、广东事业单位集中公开招聘等推迟举行。本 地深中通道沉管隧道E25管节完成浇筑。深中通道S08合同段已顺利完成8个管节（E32~E25）预制工作和7个管节（E32~E26）浮运沉放安工作。在省、市的统一部署下，全市86万师生员工顺利完成全员核酸检测，接下来将按照省、市有关要求开展常态化校园核酸抽测。本月我们将迎来第27个世界读书日。超150项阅读文化活动将在中山各个镇街、阅读场所陆续开展，不仅主题鲜明、形式多样，活动周期还贯穿2022全年。中山市精神文明建设委员会办公室推出创新VR云端游+知识竞答和线下实地打卡活动，欢迎市民扫码参与。经市人社局指导，广东汉普人力资源有限公司获批广东省人力资源（司法辅助事务）外包服务标准化试点，为本次中山市唯一获批的省级标准化试点项目。一批由中山制造、以光波炉为代表的格兰仕健康家电近日送达吉林省疫情防控总指挥部和相关社区，助力吉林“战疫”。途经三乡的 206、K10、K11、K15、K26、K995路等25条公交线路有序恢复正常公交营运服务。经过4个月的施工后，神湾市场重新开业。神湾市场升级改造计划分三期进行，4月底将啔动二期升级改造工程。国 际世界卫生组织表示，新冠大流行仍是“国际关注的突发公共卫生事件”，并建议各国随时做好应对准备。台风“鲇鱼”袭击菲律宾，导致554个地区发生洪水，至少出现71次山体滑坡，75座城市发生断电。广 角在福建厦门黄厝海域，有市民通过无人机拍摄到十多只白海豚畅游大海的绝美大片，这些白海豚成群结对，或跃水或探头，惬意地徜徉海面上。河南洛阳王城公园的牡丹最近引来游客争相拍照打卡。这种牡丹叫八束狮子，以花朵硕大闻名，盛开时直径可达近30厘米，是一般牡丹花的两倍大。问答小布哥Q网友：由于身份证寄回外地办理转移户口事项。出行乘坐高铁、火车，都要刷身份证，可否办理临时身份证呢？A市公安局回复：我市户籍居民因外出、乘车等原因急需用证的，可以办理临时身份证。外市户籍居民不能在我市办理临时身份证。如您需乘车，可前往车站派出所开具临时户籍证明。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。理想再远大，也需要点滴的努力；口号再响亮，也需要实际的行动。不论你有多么宏伟的规划、多么昂扬的斗志，不去行动，一切终究是空中楼阁。千里之行，始于足下，不如就从此刻开始行动，向着目标进发。早安！中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：郑欣播音：姜永斌责编：牛宇华执行总编辑：高明国总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

文章编号: 3b67b87391a4c853e296d0b94de19ede
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (吴晓晖开展科技企业调研:坚持科技引领 促进全市产业加快转型升级) 2022-04-14 蓬江发布   蓬江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ4NTQwMA==&mid=2652654140&idx=1&sn=e2d114e063712fd666b1d302c42b55b9

昨日，市长吴晓晖到蓬江区开展科技企业调研时强调，要坚持科技引领，以更大力度推进科技创新，促进全市产业加快转型升级。市领导周佩珊、汤惠红参加调研。

吴晓晖来到江门市火炬高新技术创业园，听取了园区发展、企业孵化等情况汇报后，要求创业园利用好国家级孵化器的资源优势，形成规模和集聚效应，打造创业园标杆；落实好减税降费政策，为企业发展保驾护航。

在江门市华讯方舟科技有限公司，吴晓晖详细了解企业发展现状、核心技术、科技成果转化等情况，现场协调解决企业发展难题。吴晓晖叮嘱企业要坚守科技发展路径，发挥好核心技术优势，结合新会陈皮、台山大米等江门特色产业，以及食品、生物医药等行业需求寻找更多应用场景，鼓励企业搭建中试实验室，为陈皮产区、年份溯源等探索标准，推动科技成果转化。要求政府部门主动对接企业需求加强配套服务，助力企业创新产品加快落地。

在听取广东彩立方科技有限公司产品亮点、应用场景等情况汇报后，吴晓晖鼓励企业结合碉楼、中华白海豚等江门特色元素建设光影博物馆、城市雕塑等打卡点，多应用新科技、结合新业态参与智慧城市建设，打造城市名片。要求蓬江区加大企业培育力度，助推企业做大做强，结合企业优势进一步优化城市照明、景观布局，积极探索智慧城市降碳之路。

在广东四方威凯新材料有限公司，吴晓晖查看了该公司展厅及实验室，了解企业科研投入、未来规划等，鼓励企业既要牢牢抓住现有支柱产品，又要不断研发新产品，抓住“两张王牌”积极开拓市场，提高市场占有率。在江门市美兹智能科技有限公司，吴晓晖了解了企业技术优势、市场布局等情况，希望企业在坚守产品质量的同时，继续加大科研力度，结合江门文旅资源多研发具有江门特色的文创产品，发展新业态，打响“江门制造”品牌。要求政府部门利用好中老班列、RCEP等发展机遇帮助企业开拓市场。

吴晓晖强调，创新是第一动力。企业要牢固树立创新驱动发展意识，加大研发、技改和营销力度，在新领域、新技术上积极探索，增强核心竞争力，做大产品市场占有率。各相关部门要坚定不移实施“科技引领”工程，优化体制机制，激发企业科技创新动能，培育集聚更多技术领先、竞争力强的“金种子”“专精特新”企业，促进全市产业加快转型升级。要深化政企联动，强化协调对接，积极整合资源帮助企业强链、补链、延链，推动我市经济社会高质量发展。

来源 | 江门日报（记者 陈敏锐）

文章编号: 752573861bf7df9276ef4e5bcad15feb
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【04-14】微博今日热搜榜) 2022-04-14 鹅组小黄鸭   鹅组小黄鸭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAxNjA3Mg==&mid=2247862892&idx=3&sn=8c3aa4989c9e56ba7f4cc64783f8b911

一文"阅尽"今日事

微博今日热搜榜

1

上海新增本土确诊2573例无症状25146例

最高排名：1

指数峰值：14277358

上榜时间：2022-04-14 08:38:26

在榜时长：08时09分

热搜分类：社会新闻

2

HPV

最高排名：1

指数峰值：5590246

上榜时间：2022-04-14 11:52:22

在榜时长：08时51分

热搜分类：社会新闻

3

教资笔试成绩今晚8点可查

最高排名：1

指数峰值：3911789

上榜时间：2022-04-14 16:59:24

在榜时长：03时44分

热搜分类：教育,社会新闻

4

美国就是全球最大的人权赤字国

最高排名：1

指数峰值：3712938

上榜时间：2022-04-13 23:23:26

在榜时长：13时10分

热搜分类：国外要闻

5

边充电边玩手机电源插口起火烧家

最高排名：1

指数峰值：2830334

上榜时间：2022-04-14 05:09:06

在榜时长：07时54分

热搜分类：社会负面

6

上海回应封控小区为何还会出现阳性

最高排名：2

指数峰值：2826563

上榜时间：2022-04-14 11:31:23

在榜时长：09时12分

热搜分类：社会新闻

7

北大博士考上北京街道办城管

最高排名：2

指数峰值：2821054

上榜时间：2022-04-14 09:52:27

在榜时长：01时18分

热搜分类：社会新闻

8

上海查处多起涉疫谣言

最高排名：1

指数峰值：2732850

上榜时间：2022-04-13 22:39:27

在榜时长：13时26分

热搜分类：社会新闻

9

豆瓣鹅组停用

最高排名：2

指数峰值：2576731

上榜时间：2022-04-14 16:27:23

在榜时长：04时16分

热搜分类：科技

10

身份证被别人开电话卡有风险

最高排名：1

指数峰值：2375651

上榜时间：2022-04-13 21:02:23

在榜时长：12时06分

热搜分类：社会新闻

11

温精灵

最高排名：4

指数峰值：2299157

上榜时间：2022-04-13 23:42:28

在榜时长：15时51分

热搜分类：网红

12

班主任买82斤樱桃请全班同学吃

最高排名：2

指数峰值：2284776

上榜时间：2022-04-14 15:21:20

在榜时长：05时22分

热搜分类：社会新闻,教育

13

上海崇明一商家销售280元蔬菜套餐被立案

最高排名：1

指数峰值：2275500

上榜时间：2022-04-14 17:47:24

在榜时长：02时56分

热搜分类：社会新闻

14

100秒回顾神十三太空之旅

最高排名：3

指数峰值：2184464

上榜时间：2022-04-14 08:03:27

在榜时长：12时40分

热搜分类：国内要闻

15

康师傅回应老坛酸菜面重新上架

最高排名：2

指数峰值：2157672

上榜时间：2022-04-14 09:08:29

在榜时长：06时10分

热搜分类：社会新闻

16

iPhone14或将支持卫星网络连接

最高排名：4

指数峰值：2030478

上榜时间：2022-04-14 05:05:07

在榜时长：04时15分

热搜分类：科技

17

丈夫婚内给异性转账妻子有权要回么

最高排名：2

指数峰值：1877333

上榜时间：2022-04-14 16:40:22

在榜时长：04时03分

热搜分类：社会新闻,情感

18

苏州张家港突发聚集性疫情

最高排名：2

指数峰值：1877055

上榜时间：2022-04-14 18:55:25

在榜时长：01时48分

热搜分类：社会新闻

19

林俊杰新冠检测转阴

最高排名：4

指数峰值：1867328

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：02时34分

热搜分类：艺人

20

中专生男孩考进清华

最高排名：2

指数峰值：1853542

上榜时间：2022-04-14 19:25:24

在榜时长：01时18分

热搜分类：社会新闻,教育

21

教资

最高排名：2

指数峰值：1848019

上榜时间：2022-04-14 19:48:22

在榜时长：00时13分

热搜分类：教育,社会新闻

22

曾经很火但已消失了的品牌

最高排名：4

指数峰值：1834278

上榜时间：2022-04-14 15:23:22

在榜时长：05时20分

热搜分类：情感

23

上海将迎8级大风和暴雨

最高排名：1

指数峰值：1814549

上榜时间：2022-04-13 22:20:26

在榜时长：11时22分

热搜分类：社会新闻

24

演员麦皓为去世

最高排名：4

指数峰值：1778319

上榜时间：2022-04-14 19:54:25

在榜时长：00时49分

热搜分类：艺人

25

27岁宝妈求职被HR嫌年龄大

最高排名：4

指数峰值：1747161

上榜时间：2022-04-14 13:36:21

在榜时长：06时15分

热搜分类：社会新闻

26

刘维母亲因病去世

最高排名：4

指数峰值：1715992

上榜时间：2022-04-14 17:17:28

在榜时长：03时26分

热搜分类：艺人

27

椰树集团再发争议广告

最高排名：2

指数峰值：1689002

上榜时间：2022-04-13 23:05:28

在榜时长：13时11分

热搜分类：财经,社会新闻

28

RNG让二追三战胜JDG

最高排名：2

指数峰值：1650590

上榜时间：2022-04-13 21:22:25

在榜时长：03时32分

热搜分类：游戏

29

上海方舱今日出院6700人

最高排名：2

指数峰值：1629177

上榜时间：2022-04-13 21:59:25

在榜时长：12时56分

热搜分类：社会新闻

30

深圳疫情

最高排名：5

指数峰值：1530627

上榜时间：2022-04-14 08:57:29

在榜时长：04时42分

热搜分类：社会新闻

31

aj

最高排名：4

指数峰值：1488226

上榜时间：2022-04-13 22:11:23

在榜时长：12时35分

热搜分类：游戏

32

疫情越是严峻复杂越要保持战略定力

最高排名：5

指数峰值：1477724

上榜时间：2022-04-14 18:05:23

在榜时长：02时38分

热搜分类：社会新闻

33

没有工作的一年 气死了

最高排名：4

指数峰值：1370231

上榜时间：2022-04-14 13:40:21

在榜时长：05时17分

热搜分类：影视

34

今夜不加更者 诛

最高排名：5

指数峰值：1336943

上榜时间：2022-04-14 18:34:25

在榜时长：02时09分

热搜分类：影视

35

新冠病毒疑似与美国生物公司相关

最高排名：6

指数峰值：1322893

上榜时间：2022-04-14 17:13:27

在榜时长：03时30分

热搜分类：社会新闻,科技

36

原来眼睛会笑靠的是嘴

最高排名：6

指数峰值：1311157

上榜时间：2022-04-14 07:47:21

在榜时长：06时09分

热搜分类：情感

37

韵达

最高排名：6

指数峰值：1309306

上榜时间：2022-04-14 16:22:23

在榜时长：03时27分

热搜分类：社会新闻

38

这才是青丘女狐该有的美貌

最高排名：2

指数峰值：1260282

上榜时间：2022-04-14 01:40:12

在榜时长：11时39分

热搜分类：影视

39

醉酒女孩姿势怪异趴河里睡一夜

最高排名：4

指数峰值：1242855

上榜时间：2022-04-14 14:07:23

在榜时长：04时00分

热搜分类：社会新闻

40

冰河世纪的松鼠得到橡果了

最高排名：4

指数峰值：1221887

上榜时间：2022-04-14 13:44:23

在榜时长：06时35分

热搜分类：社会新闻

41

苏翊鸣点赞沈月ins

最高排名：5

指数峰值：1204864

上榜时间：2022-04-14 15:29:22

在榜时长：03时44分

热搜分类：体育,艺人

42

厦门海关进境空箱中截获2000只活蟑螂

最高排名：4

指数峰值：1183114

上榜时间：2022-04-14 13:49:20

在榜时长：05时34分

热搜分类：社会新闻

43

武契奇回应购买中国军事物资

最高排名：5

指数峰值：1166423

上榜时间：2022-04-14 11:02:22

在榜时长：05时42分

热搜分类：军事,国外要闻

44

女生都是袜子大户

最高排名：6

指数峰值：1139150

上榜时间：2022-04-13 22:07:26

在榜时长：11时38分

热搜分类：时尚

45

重庆疫情

最高排名：6

指数峰值：1138137

上榜时间：2022-04-13 22:45:28

在榜时长：10时38分

热搜分类：社会新闻

46

乘风破浪的姐姐第三季长沙录制路透

最高排名：4

指数峰值：1135194

上榜时间：2022-04-14 12:54:27

在榜时长：03时57分

热搜分类：综艺

47

上海针对四类人群加紧完善兜底机制

最高排名：4

指数峰值：1116849

上榜时间：2022-04-14 09:43:26

在榜时长：04时33分

热搜分类：社会新闻

48

1岁弟弟牵13岁自闭症姐姐下台阶

最高排名：6

指数峰值：1111813

上榜时间：2022-04-13 23:08:28

在榜时长：11时48分

热搜分类：社会新闻

49

蔡康永 格林德沃

最高排名：6

指数峰值：1108070

上榜时间：2022-04-14 18:48:26

在榜时长：01时38分

热搜分类：幽默,艺人

50

酒午

最高排名：4

指数峰值：1106735

上榜时间：2022-04-14 11:36:22

在榜时长：03时16分

热搜分类：其它

51

天津摘星

最高排名：6

指数峰值：1080112

上榜时间：2022-04-14 18:49:23

在榜时长：01时54分

热搜分类：社会新闻

52

恰似故人归 断更

最高排名：5

指数峰值：1072857

上榜时间：2022-04-14 16:06:23

在榜时长：04时37分

热搜分类：影视

53

俄罗斯制裁398名美国众议员

最高排名：7

指数峰值：1064522

上榜时间：2022-04-14 08:09:24

在榜时长：04时30分

热搜分类：国外要闻

54

智飞生物

最高排名：7

指数峰值：1053057

上榜时间：2022-04-14 11:14:23

在榜时长：05时21分

热搜分类：财经

55

早产龙凤胎加起来4斤6两正急救

最高排名：4

指数峰值：1042814

上榜时间：2022-04-14 12:50:29

在榜时长：04时11分

热搜分类：社会新闻

56

阿里技术副总裁回应逃离上海

最高排名：11

指数峰值：1038024

上榜时间：2022-04-14 16:45:22

在榜时长：03时58分

热搜分类：科技,社会新闻

57

刘畊宏直播

最高排名：7

指数峰值：1033518

上榜时间：2022-04-13 21:01:23

在榜时长：01时16分

热搜分类：艺人

58

疫情下的异地恋有多委屈

最高排名：5

指数峰值：1031730

上榜时间：2022-04-14 13:21:22

在榜时长：04时52分

热搜分类：情感

59

恰似故人归粉丝有三愿

最高排名：5

指数峰值：1021273

上榜时间：2022-04-14 15:09:23

在榜时长：03时38分

热搜分类：影视

60

垫底辣妹究竟有多励志

最高排名：7

指数峰值：996348

上榜时间：2022-04-14 12:31:27

在榜时长：02时56分

热搜分类：影视

61

赵睿

最高排名：9

指数峰值：987458

上榜时间：2022-04-14 20:05:22

在榜时长：00时38分

热搜分类：体育

62

蓝焰突击

最高排名：10

指数峰值：959408

上榜时间：2022-04-14 16:34:23

在榜时长：04时09分

热搜分类：影视

63

山西运城韵达快递从业人员集中隔离14天

最高排名：4

指数峰值：950086

上榜时间：2022-04-14 10:56:28

在榜时长：03时13分

热搜分类：社会新闻

64

XYG

最高排名：8

指数峰值：938857

上榜时间：2022-04-14 19:33:25

在榜时长：01时10分

热搜分类：游戏

65

锦鲤

最高排名：9

指数峰值：928872

上榜时间：2022-04-14 19:53:25

在榜时长：00时50分

热搜分类：情感,教育

66

聂远谢天华是再婚家庭模版吧

最高排名：5

指数峰值：894360

上榜时间：2022-04-14 00:24:23

在榜时长：10时49分

热搜分类：影视

67

鹿晗为其资助学校足球比赛加油

最高排名：7

指数峰值：891587

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：02时09分

热搜分类：艺人

68

腾讯加速器将停止外服游戏加速

最高排名：5

指数峰值：890175

上榜时间：2022-04-14 12:17:25

在榜时长：04时03分

热搜分类：游戏

69

优酷 恰似故人归

最高排名：9

指数峰值：883762

上榜时间：2022-04-13 21:49:26

在榜时长：09时33分

热搜分类：影视

70

BIGBANG获MCD一位

最高排名：13

指数峰值：848812

上榜时间：2022-04-14 19:08:25

在榜时长：01时35分

热搜分类：音乐

71

李钟硕林允儿新剧将7月中旬首播

最高排名：11

指数峰值：841879

上榜时间：2022-04-14 16:44:23

在榜时长：03时15分

热搜分类：影视

72

江苏今晚24时前恢复开通52个高速道口

最高排名：6

指数峰值：840712

上榜时间：2022-04-14 07:14:16

在榜时长：00时50分

热搜分类：社会新闻

73

切肉切出俩猴子

最高排名：9

指数峰值：835879

上榜时间：2022-04-14 16:04:24

在榜时长：03时52分

热搜分类：幽默

74

中疾控发布居家隔离人员防控要求

最高排名：9

指数峰值：835129

上榜时间：2022-04-14 07:34:20

在榜时长：02时07分

热搜分类：社会新闻

75

杨洋李一桐把cp感拿捏了

最高排名：8

指数峰值：834264

上榜时间：2022-04-13 20:56:23

在榜时长：10时37分

热搜分类：综艺

76

江苏新增本土确诊3例无症状50例

最高排名：7

指数峰值：826876

上榜时间：2022-04-14 10:28:25

在榜时长：02时47分

热搜分类：社会新闻

77

管泽元

最高排名：9

指数峰值：822281

上榜时间：2022-04-13 21:14:25

在榜时长：10时08分

热搜分类：游戏

78

海清就是童文洁本人吧

最高排名：6

指数峰值：819326

上榜时间：2022-04-13 23:56:26

在榜时长：09时16分

热搜分类：综艺,幽默

79

赵丽颖繁花绰影写意大片

最高排名：11

指数峰值：816272

上榜时间：2022-04-14 11:46:23

在榜时长：02时10分

热搜分类：作品衍生,时尚

80

祝卿好定档416

最高排名：10

指数峰值：811637

上榜时间：2022-04-14 11:48:24

在榜时长：03时09分

热搜分类：影视

81

恰似故人归

最高排名：6

指数峰值：811505

上榜时间：2022-04-14 07:21:16

在榜时长：03时50分

热搜分类：影视

82

浪姐2团建为蒋璐霞特战荣耀打call

最高排名：8

指数峰值：790750

上榜时间：2022-04-13 21:51:25

在榜时长：02时32分

热搜分类：影视

83

吉林省逐步放开社会面

最高排名：9

指数峰值：749501

上榜时间：2022-04-14 07:25:17

在榜时长：02时15分

热搜分类：社会新闻

84

张真源话剧谢幕敬礼视频

最高排名：12

指数峰值：749298

上榜时间：2022-04-13 22:36:28

在榜时长：05时55分

热搜分类：影视

85

朱婷

最高排名：15

指数峰值：733561

上榜时间：2022-04-14 17:03:25

在榜时长：02时21分

热搜分类：体育

86

4名孩子楼顶玩轮滑并多次抛物

最高排名：8

指数峰值：724758

上榜时间：2022-04-14 06:05:10

在榜时长：05时18分

热搜分类：社会新闻

87

如果TFBOYS参加男生女生向前冲

最高排名：12

指数峰值：724070

上榜时间：2022-04-14 07:23:16

在榜时长：04时40分

热搜分类：综艺,幽默

88

为什么高三的晚霞总是格外美

最高排名：11

指数峰值：717360

上榜时间：2022-04-13 21:54:25

在榜时长：07时31分

热搜分类：情感

89

北京疫情

最高排名：13

指数峰值：696788

上榜时间：2022-04-14 16:37:22

在榜时长：01时49分

热搜分类：社会新闻

90

秦昊谢可寅新剧演夫妻

最高排名：11

指数峰值：680487

上榜时间：2022-04-14 06:52:17

在榜时长：04时50分

热搜分类：影视

91

酸豆角中现青蛙厂家拒退货

最高排名：13

指数峰值：678450

上榜时间：2022-04-13 22:31:27

在榜时长：11时13分

热搜分类：社会新闻

92

张杰说然后我们成了想成为的人送给你们

最高排名：14

指数峰值：674401

上榜时间：2022-04-14 20:14:25

在榜时长：00时29分

热搜分类：音乐

93

时代少年团的翻唱有多绝

最高排名：10

指数峰值：671126

上榜时间：2022-04-14 14:35:21

在榜时长：03时37分

热搜分类：音乐

94

广东新增本土无症状21例

最高排名：12

指数峰值：666235

上榜时间：2022-04-14 09:04:30

在榜时长：01时39分

热搜分类：社会新闻

95

假如古代帝王有排名

最高排名：13

指数峰值：665678

上榜时间：2022-04-14 15:24:22

在榜时长：04时30分

热搜分类：幽默,情感

96

河南疫情

最高排名：12

指数峰值：652126

上榜时间：2022-04-14 11:43:22

在榜时长：03时43分

热搜分类：社会新闻

97

宋亚轩关晓彤王牌对王牌复古disco造型

最高排名：12

指数峰值：651776

上榜时间：2022-04-14 12:39:25

在榜时长：02时53分

热搜分类：综艺

98

警方辟谣网传钱文雄妻子自尽

最高排名：11

指数峰值：648441

上榜时间：2022-04-14 09:22:31

在榜时长：04时03分

热搜分类：社会新闻

99

杨洋赵露思且试天下双人对视海报

最高排名：13

指数峰值：642563

上榜时间：2022-04-14 11:24:23

在榜时长：02时38分

热搜分类：影视

100

Selina说新男友真的很像天使的存在

最高排名：5

指数峰值：636542

上榜时间：2022-04-14 01:18:14

在榜时长：10时40分

热搜分类：综艺

指数峰值排名101-200

101

大秦铁路天津段发生火车碰撞

最高排名：13

指数峰值：632808

上榜时间：2022-04-14 15:36:23

在榜时长：00时33分

热搜分类：社会负面

102

杭州核酸

最高排名：14

指数峰值：623192

上榜时间：2022-04-13 23:18:26

在榜时长：10时00分

热搜分类：社会新闻

103

双汇火腿肠吃出尖锐异物

最高排名：15

指数峰值：604275

上榜时间：2022-04-14 20:28:27

在榜时长：00时15分

热搜分类：社会新闻

104

吉林新增本土确诊325例

最高排名：13

指数峰值：601742

上榜时间：2022-04-14 09:17:31

在榜时长：02时22分

热搜分类：社会新闻

105

科切拉

最高排名：12

指数峰值：598325

上榜时间：2022-04-13 21:09:23

在榜时长：07时58分

热搜分类：音乐

106

恰似故人归 加更吧

最高排名：10

指数峰值：594249

上榜时间：2022-04-14 04:54:07

在榜时长：08时02分

热搜分类：影视

107

24岁帅小伙唱霸王别姬一开口惊艳

最高排名：9

指数峰值：591617

上榜时间：2022-04-14 10:42:23

在榜时长：02时08分

热搜分类：社会新闻

108

宋亚轩说自己会发出水滴声

最高排名：16

指数峰值：591382

上榜时间：2022-04-14 19:52:26

在榜时长：00时51分

热搜分类：综艺

109

刘耀文花样跳绳花絮视频

最高排名：10

指数峰值：589113

上榜时间：2022-04-14 13:04:26

在榜时长：02时06分

热搜分类：综艺

110

北京4月13日新增1例本土确诊

最高排名：14

指数峰值：586413

上榜时间：2022-04-14 09:09:30

在榜时长：02时20分

热搜分类：社会新闻

111

太原疫情

最高排名：15

指数峰值：583958

上榜时间：2022-04-13 22:48:27

在榜时长：11时49分

热搜分类：社会新闻

112

长沙摘星啦

最高排名：9

指数峰值：573162

上榜时间：2022-04-14 13:47:23

在榜时长：03时11分

热搜分类：社会新闻

113

沙溢搂蔡徐坤的腰

最高排名：16

指数峰值：571375

上榜时间：2022-04-13 22:54:28

在榜时长：01时31分

热搜分类：综艺

114

空明洛洛吻戏

最高排名：16

指数峰值：561195

上榜时间：2022-04-13 22:25:29

在榜时长：07时37分

热搜分类：影视

115

德云社连笨小孩都能唱成相声

最高排名：11

指数峰值：560369

上榜时间：2022-04-14 13:30:23

在榜时长：01时50分

热搜分类：综艺

116

大爷吸烟烧家后人生感悟说懵消防员

最高排名：10

指数峰值：555685

上榜时间：2022-04-14 15:02:23

在榜时长：02时49分

热搜分类：社会新闻

117

一中国公民在纽约地铁枪击案中受伤

最高排名：16

指数峰值：553197

上榜时间：2022-04-14 16:20:24

在榜时长：02时27分

热搜分类：国内要闻

118

室友的下头瞬间

最高排名：14

指数峰值：547035

上榜时间：2022-04-14 17:33:26

在榜时长：03时10分

热搜分类：幽默,情感

119

大秦铁路翠屏山站发生货车溜逸脱线

最高排名：13

指数峰值：541838

上榜时间：2022-04-14 15:36:23

在榜时长：02时03分

热搜分类：社会负面

120

白鹿奔跑吧天青色等烟雨路透图

最高排名：10

指数峰值：541636

上榜时间：2022-04-14 14:09:22

在榜时长：02时27分

热搜分类：综艺

121

厦门部分入境人员集中隔离时间缩短四天

最高排名：16

指数峰值：522714

上榜时间：2022-04-13 21:13:24

在榜时长：02时07分

热搜分类：社会新闻

122

王者荣耀新赛季

最高排名：10

指数峰值：512830

上榜时间：2022-04-13 21:10:23

在榜时长：10时22分

热搜分类：游戏

123

胡烨韬翻跳鞠婧祎恋爱告急

最高排名：16

指数峰值：510816

上榜时间：2022-04-14 19:10:26

在榜时长：01时33分

热搜分类：作品衍生

124

光遇

最高排名：9

指数峰值：509455

上榜时间：2022-04-14 00:09:25

在榜时长：12时21分

热搜分类：游戏

125

张常宁

最高排名：19

指数峰值：503365

上榜时间：2022-04-14 17:27:28

在榜时长：02时05分

热搜分类：体育

126

迪丽热巴任嘉伦与君初相识将泰国播出

最高排名：17

指数峰值：503176

上榜时间：2022-04-13 21:24:23

在榜时长：01时26分

热搜分类：影视

127

TXT将5月9日回归

最高排名：15

指数峰值：502834

上榜时间：2022-04-14 00:12:26

在榜时长：01时15分

热搜分类：音乐

128

郭晓婷说顺德的朋友对不住了

最高排名：14

指数峰值：499850

上榜时间：2022-04-14 10:57:23

在榜时长：01时52分

热搜分类：影视

129

普京说西方的制裁闪电战已失败

最高排名：17

指数峰值：499847

上榜时间：2022-04-13 22:27:27

在榜时长：10时41分

热搜分类：国外要闻

130

如何低调宣布考研上岸

最高排名：17

指数峰值：499742

上榜时间：2022-04-14 19:14:24

在榜时长：01时29分

热搜分类：教育,幽默

131

任素汐吵架戏差点摔断胳膊

最高排名：16

指数峰值：498777

上榜时间：2022-04-14 18:15:25

在榜时长：02时28分

热搜分类：影视

132

被汉堡夹干脆面征服了

最高排名：16

指数峰值：493280

上榜时间：2022-04-14 18:45:24

在榜时长：01时58分

热搜分类：美食,幽默

133

过马路必须和人牵手

最高排名：12

指数峰值：492401

上榜时间：2022-04-14 09:45:26

在榜时长：03时50分

热搜分类：情感

134

无锡一男子街头拙劣碰瓷

最高排名：16

指数峰值：490976

上榜时间：2022-04-14 11:40:25

在榜时长：02时06分

热搜分类：社会新闻

135

aespa纯白系封面大片

最高排名：15

指数峰值：490868

上榜时间：2022-04-14 15:25:23

在榜时长：02时19分

热搜分类：作品衍生,时尚

136

苏翊鸣智族GQ四月刊封面

最高排名：13

指数峰值：490637

上榜时间：2022-04-14 13:50:22

在榜时长：02时15分

热搜分类：体育,时尚

137

当你情绪低落时会找谁倾诉

最高排名：17

指数峰值：490242

上榜时间：2022-04-13 21:31:24

在榜时长：09时42分

热搜分类：情感

138

风起陇西定档4月27日

最高排名：20

指数峰值：486898

上榜时间：2022-04-14 16:54:22

在榜时长：02时04分

热搜分类：影视

139

白酒

最高排名：14

指数峰值：480276

上榜时间：2022-04-14 15:19:23

在榜时长：01时53分

热搜分类：财经

140

刘学州亲属将追究其亲生父母法律责任

最高排名：20

指数峰值：479698

上榜时间：2022-04-14 16:55:24

在榜时长：02时12分

热搜分类：社会新闻

141

广州新增本土确诊39例

最高排名：14

指数峰值：478439

上榜时间：2022-04-14 09:27:29

在榜时长：03时53分

热搜分类：社会新闻

142

一起露营吧录制路透

最高排名：16

指数峰值：477808

上榜时间：2022-04-14 12:35:28

在榜时长：01时33分

热搜分类：综艺

143

王梦洁

最高排名：19

指数峰值：476640

上榜时间：2022-04-14 18:13:26

在榜时长：02时03分

热搜分类：体育

144

4月13日新增本土确诊2999例

最高排名：16

指数峰值：473970

上榜时间：2022-04-14 09:24:29

在榜时长：01时17分

热搜分类：社会新闻

145

王源歌词里的人生哲理

最高排名：16

指数峰值：473781

上榜时间：2022-04-14 16:19:24

在榜时长：02时01分

热搜分类：音乐

146

这猫上辈子是健身教练吧

最高排名：17

指数峰值：471536

上榜时间：2022-04-14 11:54:24

在榜时长：02时47分

热搜分类：幽默

147

熊梓淇发文告别追爱家族齐天

最高排名：17

指数峰值：466042

上榜时间：2022-04-13 21:54:25

在榜时长：01时01分

热搜分类：影视

148

苏州新增阳性感染者16例

最高排名：20

指数峰值：463699

上榜时间：2022-04-14 18:40:23

在榜时长：02时03分

热搜分类：社会新闻

149

独居女生养大型犬的重要性

最高排名：16

指数峰值：463421

上榜时间：2022-04-14 15:51:24

在榜时长：03时24分

热搜分类：幽默,情感

150

任嘉伦蓝焰突击训练花絮

最高排名：18

指数峰值：463401

上榜时间：2022-04-14 19:02:23

在榜时长：01时41分

热搜分类：影视

151

网店回应客服称河南是贫民窟

最高排名：6

指数峰值：459096

上榜时间：2022-04-14 03:00:09

在榜时长：08时22分

热搜分类：社会新闻

152

俄黑海舰队巡洋舰爆炸受损严重

最高排名：14

指数峰值：456444

上榜时间：2022-04-14 09:41:29

在榜时长：04时52分

热搜分类：军事,国外要闻

153

广西新增本土无症状129例

最高排名：17

指数峰值：456154

上榜时间：2022-04-14 09:19:30

在榜时长：03时16分

热搜分类：社会新闻

154

女司机酒驾被查当场掏1万现金行贿

最高排名：15

指数峰值：456065

上榜时间：2022-04-14 12:07:24

在榜时长：02时08分

热搜分类：社会新闻

155

第75届戛纳国际电影节

最高排名：22

指数峰值：454959

上榜时间：2022-04-14 18:49:23

在榜时长：01时03分

热搜分类：影视

156

椰树集团回应再发争议广告

最高排名：16

指数峰值：454459

上榜时间：2022-04-14 12:37:28

在榜时长：02时46分

热搜分类：财经,社会新闻

157

武汉新增22例无症状感染者

最高排名：14

指数峰值：452351

上榜时间：2022-04-14 09:42:27

在榜时长：02时11分

热搜分类：社会新闻

158

苏州新增39例本土无症状

最高排名：18

指数峰值：452338

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：04时40分

热搜分类：社会新闻

159

郭晓婷说顺德仙姬走到这一步全靠大家忽悠

最高排名：21

指数峰值：448738

上榜时间：2022-04-14 07:20:17

在榜时长：02时19分

热搜分类：影视

160

NCTDREAM新歌NeverGoodbye舞台

最高排名：20

指数峰值：448169

上榜时间：2022-04-14 19:16:24

在榜时长：01时01分

热搜分类：音乐

161

迪丽热巴任嘉伦是纪云禾长意的前世今生吧

最高排名：21

指数峰值：446835

上榜时间：2022-04-14 07:37:21

在榜时长：03时45分

热搜分类：影视

162

吴昕说成年人的感情掺杂各种情绪

最高排名：22

指数峰值：446131

上榜时间：2022-04-14 07:29:18

在榜时长：02时56分

热搜分类：综艺

163

被郑业成的歪嘴笑拿捏了

最高排名：21

指数峰值：443582

上榜时间：2022-04-13 22:14:28

在榜时长：01时20分

热搜分类：影视

164

被爱的女孩子能有多可爱

最高排名：16

指数峰值：443431

上榜时间：2022-04-14 12:59:26

在榜时长：03时13分

热搜分类：情感

165

王者荣耀更新

最高排名：17

指数峰值：439568

上榜时间：2022-04-14 09:12:29

在榜时长：04时37分

热搜分类：游戏

166

单亲妈妈控诉网红田一名骗钱骗感情

最高排名：21

指数峰值：438421

上榜时间：2022-04-14 16:48:22

在榜时长：03时42分

热搜分类：社会新闻

167

思远你都离开妈600多天了乖

最高排名：17

指数峰值：436710

上榜时间：2022-04-14 08:25:28

在榜时长：03时05分

热搜分类：社会新闻

168

蔡徐坤奔跑吧雨中撑伞氛围感路透

最高排名：22

指数峰值：431874

上榜时间：2022-04-14 11:59:25

在榜时长：01时28分

热搜分类：综艺

169

王者荣耀 桑啔

最高排名：18

指数峰值：430206

上榜时间：2022-04-14 15:40:23

在榜时长：03时11分

热搜分类：游戏

170

00后黄明昊在大侦探被火星文难住了

最高排名：17

指数峰值：422927

上榜时间：2022-04-14 13:35:21

在榜时长：01时30分

热搜分类：综艺

171

老人发病司机直接开进医院乘客大喊可以

最高排名：15

指数峰值：419269

上榜时间：2022-04-14 09:49:25

在榜时长：02时53分

热搜分类：社会正能量

172

T1全队入选国家队候选

最高排名：17

指数峰值：415503

上榜时间：2022-04-14 15:28:23

在榜时长：01时58分

热搜分类：游戏

173

光与夜之恋 齐司礼

最高排名：21

指数峰值：414054

上榜时间：2022-04-14 19:06:25

在榜时长：01时37分

热搜分类：游戏

174

咪咕篮球

最高排名：18

指数峰值：412863

上榜时间：2022-04-14 08:08:27

在榜时长：01时58分

热搜分类：体育

175

大侦探

最高排名：16

指数峰值：410375

上榜时间：2022-04-14 10:47:22

在榜时长：04时04分

热搜分类：综艺

176

任嘉伦说自己和长意都是付出型

最高排名：22

指数峰值：409972

上榜时间：2022-04-14 13:03:28

在榜时长：01时39分

热搜分类：影视

177

欧洲航天局中止与俄月球项目合作

最高排名：23

指数峰值：409762

上榜时间：2022-04-13 22:56:31

在榜时长：08时44分

热搜分类：国外要闻

178

苏翊鸣GQ四月刊封面预告

最高排名：19

指数峰值：405981

上榜时间：2022-04-14 12:40:28

在榜时长：01时15分

热搜分类：体育,时尚

179

没有工作的一年

最高排名：22

指数峰值：404396

上榜时间：2022-04-14 07:43:21

在榜时长：02时48分

热搜分类：影视

180

上海防范区有限允许商业网点恢复经营

最高排名：22

指数峰值：403852

上榜时间：2022-04-14 17:57:26

在榜时长：02时46分

热搜分类：社会新闻

181

特战荣耀

最高排名：21

指数峰值：402292

上榜时间：2022-04-14 20:30:27

在榜时长：00时13分

热搜分类：影视

182

RW战胜AG

最高排名：24

指数峰值：401589

上榜时间：2022-04-13 22:55:30

在榜时长：00时46分

热搜分类：游戏

183

别人还童她返老

最高排名：18

指数峰值：401184

上榜时间：2022-04-14 07:19:17

在榜时长：02时36分

热搜分类：幽默

184

被这波给大白们的留声机整破防了

最高排名：20

指数峰值：395087

上榜时间：2022-04-14 10:01:27

在榜时长：01时21分

热搜分类：社会新闻

185

新一届中国女排大名单公布

最高排名：17

指数峰值：393101

上榜时间：2022-04-14 15:21:20

在榜时长：01时55分

热搜分类：体育

186

空明说对不住帮大家催催更

最高排名：24

指数峰值：385387

上榜时间：2022-04-14 17:40:28

在榜时长：01时18分

热搜分类：影视

187

故宫春花高清壁纸

最高排名：25

指数峰值：385282

上榜时间：2022-04-13 22:53:28

在榜时长：05时35分

热搜分类：社会新闻

188

恋与制作人 一番赏

最高排名：26

指数峰值：382882

上榜时间：2022-04-14 18:58:24

在榜时长：01时45分

热搜分类：游戏

189

被07年快男的猜歌游戏笑死

最高排名：14

指数峰值：381433

上榜时间：2022-04-14 14:52:22

在榜时长：02时02分

热搜分类：综艺

190

疫情结束后一定要去泼水节

最高排名：22

指数峰值：376539

上榜时间：2022-04-14 12:05:25

在榜时长：03时17分

热搜分类：情感

191

CBA

最高排名：24

指数峰值：373977

上榜时间：2022-04-14 19:45:24

在榜时长：00时58分

热搜分类：体育

192

祝卿好袁冰妍郑业成吻戏

最高排名：24

指数峰值：372812

上榜时间：2022-04-14 12:33:29

在榜时长：00时29分

热搜分类：影视

193

纪云禾离开的第一天

最高排名：22

指数峰值：369295

上榜时间：2022-04-13 21:35:25

在榜时长：00时43分

热搜分类：影视

194

广州地铁共14个站点停止对外服务

最高排名：23

指数峰值：366541

上榜时间：2022-04-13 23:33:28

在榜时长：07时48分

热搜分类：社会新闻

195

亲爱的小孩秦昊谢可寅吻戏

最高排名：25

指数峰值：366406

上榜时间：2022-04-14 20:39:24

在榜时长：00时04分

热搜分类：影视

196

因代购救命药被控贩毒男子被羁押9个月

最高排名：12

指数峰值：363370

上榜时间：2022-04-14 04:18:07

在榜时长：05时07分

热搜分类：社会新闻

197

袁冰妍演的刘泠好会撩

最高排名：24

指数峰值：357197

上榜时间：2022-04-13 23:39:26

在榜时长：01时56分

热搜分类：影视

198

四川人的厚衣服又得拿出来了

最高排名：25

指数峰值：356180

上榜时间：2022-04-14 12:06:28

在榜时长：01时42分

热搜分类：社会新闻

199

1条浴巾帮你改善富贵包

最高排名：14

指数峰值：355254

上榜时间：2022-04-14 14:34:22

在榜时长：02时15分

热搜分类：其它

200

广州新增确诊病例23例

最高排名：26

指数峰值：353904

上榜时间：2022-04-14 18:26:23

在榜时长：01时43分

热搜分类：社会新闻

指数峰值排名201及以上

201

居民自发为没锅邻居蒸包子

最高排名：23

指数峰值：351547

上榜时间：2022-04-13 21:07:24

在榜时长：02时10分

热搜分类：社会正能量

202

马竞曼城爆发冲突

最高排名：20

指数峰值：343300

上榜时间：2022-04-14 07:23:16

在榜时长：01时53分

热搜分类：体育

203

莫斯科号

最高排名：26

指数峰值：341943

上榜时间：2022-04-14 09:09:30

在榜时长：00时22分

热搜分类：军事,国外要闻

204

广州荔湾区新增1例阳性感染者

最高排名：22

指数峰值：333076

上榜时间：2022-04-14 15:41:22

在榜时长：01时34分

热搜分类：社会新闻

205

林俊杰分享测试唱歌视频

最高排名：31

指数峰值：330660

上榜时间：2022-04-13 23:13:29

在榜时长：01时05分

热搜分类：艺人

206

谢可寅说尊重董帆的爱情

最高排名：17

指数峰值：329729

上榜时间：2022-04-14 14:56:22

在榜时长：01时21分

热搜分类：影视

207

网友制作的海清欧豪人物关系图

最高排名：31

指数峰值：324714

上榜时间：2022-04-14 10:57:23

在榜时长：02时15分

热搜分类：作品衍生

208

科比退役六周年

最高排名：29

指数峰值：323770

上榜时间：2022-04-14 07:18:17

在榜时长：04时27分

热搜分类：体育,社会新闻

209

外交部提醒在美中国公民提高风险防范意识

最高排名：6

指数峰值：323463

上榜时间：2022-04-14 04:29:08

在榜时长：04时57分

热搜分类：国内要闻

210

蒲熠星侦探事业心好重

最高排名：27

指数峰值：323371

上榜时间：2022-04-14 13:26:25

在榜时长：01时03分

热搜分类：综艺

211

航拍厦门十余只白海豚组团畅游

最高排名：29

指数峰值：322160

上榜时间：2022-04-14 12:24:27

在榜时长：01时42分

热搜分类：社会新闻

212

4月13日新增本土无症状26318例

最高排名：28

指数峰值：320988

上榜时间：2022-04-14 09:31:29

在榜时长：00时51分

热搜分类：社会新闻

213

二十不惑

最高排名：31

指数峰值：317156

上榜时间：2022-04-13 23:14:28

在榜时长：01时50分

热搜分类：影视

214

女子接诈骗电话将骗子气到挂断

最高排名：28

指数峰值：307612

上榜时间：2022-04-14 12:31:27

在榜时长：02时46分

热搜分类：社会新闻

215

下次买东西能不能带上你

最高排名：29

指数峰值：306243

上榜时间：2022-04-13 21:04:23

在榜时长：01时50分

热搜分类：幽默

216

被毛茸茸的牛犊可爱到了

最高排名：27

指数峰值：305823

上榜时间：2022-04-13 21:00:22

在榜时长：02时08分

热搜分类：幽默

217

守望先锋2新英雄索杰恩

最高排名：24

指数峰值：305063

上榜时间：2022-04-14 10:28:25

在榜时长：01时45分

热搜分类：游戏

218

救了一万次的你时间循环版预告

最高排名：33

指数峰值：304281

上榜时间：2022-04-14 12:03:24

在榜时长：01时21分

热搜分类：影视

219

被校园里的双向暗恋甜到了

最高排名：27

指数峰值：303945

上榜时间：2022-04-14 19:57:26

在榜时长：00时46分

热搜分类：情感,幽默

220

南京地区门诊部诊所全面恢复日常诊疗

最高排名：22

指数峰值：303867

上榜时间：2022-04-14 15:27:21

在榜时长：01时44分

热搜分类：社会新闻

221

陈立农问乌龟下蛋了如何照顾

最高排名：31

指数峰值：299543

上榜时间：2022-04-13 22:28:24

在榜时长：01时19分

热搜分类：艺人

222

少林寺到底是不是企业

最高排名：27

指数峰值：299178

上榜时间：2022-04-14 12:44:26

在榜时长：02时28分

热搜分类：财经,社会新闻

223

吉林新增本土无症状674例

最高排名：31

指数峰值：299160

上榜时间：2022-04-14 09:18:27

在榜时长：00时44分

热搜分类：社会新闻

224

黄子韬新游记问答句句剧透

最高排名：24

指数峰值：299137

上榜时间：2022-04-14 14:01:25

在榜时长：01时23分

热搜分类：综艺

225

古董局中局香港重新定档

最高排名：29

指数峰值：297859

上榜时间：2022-04-14 18:13:26

在榜时长：00时52分

热搜分类：影视

226

男子赌气醉驾错踩油门撞上妻子车

最高排名：26

指数峰值：296944

上榜时间：2022-04-14 16:18:23

在榜时长：02时15分

热搜分类：社会新闻

227

湖南4月12日新增2例确诊病例

最高排名：18

指数峰值：296106

上榜时间：2022-04-13 23:58:24

在榜时长：08时38分

热搜分类：社会新闻

228

总得来一趟武功山吧

最高排名：31

指数峰值：295290

上榜时间：2022-04-14 16:49:22

在榜时长：01时59分

热搜分类：幽默,旅游

229

如何简单穿出少年感

最高排名：34

指数峰值：291859

上榜时间：2022-04-14 18:59:23

在榜时长：00时48分

热搜分类：时尚

230

亲爱的小孩

最高排名：31

指数峰值：290769

上榜时间：2022-04-14 09:26:31

在榜时长：03时08分

热搜分类：影视

231

大张伟说张若昀戴假发是墩布成精了

最高排名：21

指数峰值：288525

上榜时间：2022-04-14 14:50:22

在榜时长：01时42分

热搜分类：综艺

232

特战荣耀班长受伤

最高排名：32

指数峰值：288233

上榜时间：2022-04-13 22:35:29

在榜时长：00时37分

热搜分类：影视

233

杨洋在特战荣耀里吃真虫子

最高排名：32

指数峰值：285880

上榜时间：2022-04-14 20:26:24

在榜时长：00时17分

热搜分类：影视

234

戛纳电影节片单

最高排名：30

指数峰值：285678

上榜时间：2022-04-14 18:48:26

在榜时长：00时21分

热搜分类：影视

235

没想到骨科医生也是体力活

最高排名：29

指数峰值：285011

上榜时间：2022-04-14 16:32:25

在榜时长：01时40分

热搜分类：幽默

236

袁冰妍问郑业成沈大人怎么还不出现

最高排名：35

指数峰值：284723

上榜时间：2022-04-14 08:41:26

在榜时长：00时40分

热搜分类：影视

237

杨迪说你踩我脸上了蒋易

最高排名：31

指数峰值：283974

上榜时间：2022-04-14 13:20:24

在榜时长：00时55分

热搜分类：综艺

238

人大研究生带动果农实现千斤增产

最高排名：29

指数峰值：282484

上榜时间：2022-04-14 19:55:23

在榜时长：00时48分

热搜分类：社会新闻,教育

239

重银

最高排名：26

指数峰值：282185

上榜时间：2022-04-14 10:44:24

在榜时长：01时20分

热搜分类：财经

240

纽约布鲁克林地铁枪击案嫌犯被捕

最高排名：35

指数峰值：278951

上榜时间：2022-04-14 08:29:28

在榜时长：01时03分

热搜分类：社会新闻

241

北京海淀新增1例本土确诊轨迹

最高排名：31

指数峰值：278517

上榜时间：2022-04-14 17:12:26

在榜时长：01时04分

热搜分类：社会新闻

242

2男子造谣杭州封城被行拘

最高排名：28

指数峰值：278335

上榜时间：2022-04-14 10:24:23

在榜时长：01时38分

热搜分类：社会新闻

243

那些年被张杰的音乐治愈过的瞬间

最高排名：30

指数峰值：275686

上榜时间：2022-04-14 17:58:26

在榜时长：01时18分

热搜分类：音乐

244

为什么小孩的衣服容易脏

最高排名：28

指数峰值：275223

上榜时间：2022-04-14 16:06:23

在榜时长：01时58分

热搜分类：幽默

245

在一声声您家中迷失自我

最高排名：31

指数峰值：274395

上榜时间：2022-04-14 18:14:24

在榜时长：01时23分

热搜分类：幽默

246

唱民谣的朱一龙

最高排名：35

指数峰值：272551

上榜时间：2022-04-14 19:24:23

在榜时长：01时19分

热搜分类：音乐

247

西安核酸贴纸原型有多文艺范儿

最高排名：20

指数峰值：270704

上榜时间：2022-04-14 13:57:22

在榜时长：02时08分

热搜分类：社会新闻

248

关晓彤芭莎珠宝四月刊封面

最高排名：28

指数峰值：270305

上榜时间：2022-04-14 16:13:22

在榜时长：00时40分

热搜分类：作品衍生,时尚

249

洛阳有比脸还大的牡丹

最高排名：37

指数峰值：268961

上榜时间：2022-04-14 18:59:23

在榜时长：01时39分

热搜分类：旅游,社会新闻

250

4月13日新增确诊病例3020例

最高排名：36

指数峰值：268621

上榜时间：2022-04-14 09:33:28

在榜时长：00时39分

热搜分类：社会新闻

251

芬兰将在几周内决定是否加入北约

最高排名：31

指数峰值：268553

上榜时间：2022-04-14 17:37:26

在榜时长：02时03分

热搜分类：国外要闻

252

北京晚霞

最高排名：34

指数峰值：263622

上榜时间：2022-04-14 19:38:24

在榜时长：01时05分

热搜分类：自然

253

美欲一招拖垮俄罗斯

最高排名：33

指数峰值：263425

上榜时间：2022-04-14 20:18:25

在榜时长：00时25分

热搜分类：国外要闻,军事

254

北京打工人有多卷

最高排名：20

指数峰值：263006

上榜时间：2022-04-14 13:58:24

在榜时长：02时45分

热搜分类：社会新闻

255

当列车遇上花海有多惊艳

最高排名：30

指数峰值：262577

上榜时间：2022-04-14 09:46:27

在榜时长：02时01分

热搜分类：旅游,社会新闻

256

海军陆战队女兵实战化训练什么样

最高排名：28

指数峰值：261566

上榜时间：2022-04-14 10:23:26

在榜时长：01时43分

热搜分类：军事,社会新闻

257

极致奢感千金美人妆

最高排名：35

指数峰值：260968

上榜时间：2022-04-13 22:24:28

在榜时长：00时50分

热搜分类：美妆

258

被泡泡糖色系拿捏了

最高排名：32

指数峰值：259601

上榜时间：2022-04-13 23:21:29

在榜时长：03时15分

热搜分类：时尚

259

那些感人的毕业论文致谢

最高排名：36

指数峰值：258998

上榜时间：2022-04-13 22:43:28

在榜时长：00时45分

热搜分类：教育,社会新闻

260

成都的公共设施有多绝

最高排名：24

指数峰值：253685

上榜时间：2022-04-14 13:53:24

在榜时长：01时47分

热搜分类：其它

261

何雨欣在恋综的段位

最高排名：29

指数峰值：253613

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：01时07分

热搜分类：综艺

262

通过猫眼看狗狗有多可爱

最高排名：22

指数峰值：253092

上榜时间：2022-04-14 14:21:23

在榜时长：01时57分

热搜分类：幽默,情感

263

异物志

最高排名：24

指数峰值：251424

上榜时间：2022-04-14 14:28:21

在榜时长：01时17分

热搜分类：影视

264

疫情下的广西边境小城东兴

最高排名：35

指数峰值：250209

上榜时间：2022-04-14 20:00:25

在榜时长：00时43分

热搜分类：社会新闻

265

科学家首次用稻壳开发出LED灯

最高排名：37

指数峰值：248878

上榜时间：2022-04-14 12:53:25

在榜时长：02时04分

热搜分类：科技,社会新闻

266

新疆那拉提杏花穀现紫色梦幻花海

最高排名：42

指数峰值：247878

上榜时间：2022-04-14 08:23:26

在榜时长：01时25分

热搜分类：旅游,社会新闻

267

唯独没有忘记阿里山姑娘

最高排名：24

指数峰值：247811

上榜时间：2022-04-14 14:31:22

在榜时长：01时43分

热搜分类：情感

268

新疆3万亩杏花盛放

最高排名：24

指数峰值：247373

上榜时间：2022-04-14 14:46:23

在榜时长：01时35分

热搜分类：旅游,社会新闻

269

马斯克拟收购推特

最高排名：37

指数峰值：246438

上榜时间：2022-04-14 19:41:25

在榜时长：00时46分

热搜分类：科技,财经

270

8人在狗粮作坊制售260万粒减肥药

最高排名：27

指数峰值：246269

上榜时间：2022-04-14 14:04:23

在榜时长：01时50分

热搜分类：社会新闻

271

当菠萝遇上鸡翅

最高排名：34

指数峰值：245024

上榜时间：2022-04-14 17:22:29

在榜时长：01时32分

热搜分类：美食

272

大侦探张若昀为大张伟打歌

最高排名：30

指数峰值：244552

上榜时间：2022-04-14 14:07:23

在榜时长：00时40分

热搜分类：综艺

273

长春新增本土确诊285例

最高排名：37

指数峰值：244221

上榜时间：2022-04-14 09:40:27

在榜时长：00时47分

热搜分类：社会新闻

274

阿纪一直戴着长意哭出来的血泪珍珠

最高排名：21

指数峰值：242361

上榜时间：2022-04-14 06:35:12

在榜时长：02时32分

热搜分类：影视

275

白展堂是全能偶像吧

最高排名：13

指数峰值：238191

上榜时间：2022-04-14 05:22:08

在榜时长：02时19分

热搜分类：影视,幽默

276

CBA半决赛

最高排名：39

指数峰值：234352

上榜时间：2022-04-13 21:46:24

在榜时长：00时43分

热搜分类：体育

277

4月7日以来收到韵达快递的立即报备

最高排名：36

指数峰值：232805

上榜时间：2022-04-14 17:44:29

在榜时长：01时17分

热搜分类：社会新闻

278

LPL季后赛四强赛

最高排名：36

指数峰值：232359

上榜时间：2022-04-14 11:11:23

在榜时长：01时33分

热搜分类：游戏

279

三桥疫情防控

最高排名：35

指数峰值：230185

上榜时间：2022-04-14 17:52:26

在榜时长：00时47分

热搜分类：社会新闻

280

这才是我理想中的大学老师

最高排名：38

指数峰值：226668

上榜时间：2022-04-14 20:10:24

在榜时长：00时33分

热搜分类：幽默,情感

281

无证诊所接诊HPV患者被罚

最高排名：39

指数峰值：225568

上榜时间：2022-04-14 18:27:24

在榜时长：01时36分

热搜分类：社会新闻

282

俄白将加强一体化进程应对西方制裁

最高排名：40

指数峰值：223785

上榜时间：2022-04-13 21:57:25

在榜时长：00时46分

热搜分类：国外要闻

283

湖南一400年古树起火

最高排名：38

指数峰值：223400

上榜时间：2022-04-13 23:15:27

在榜时长：03时44分

热搜分类：社会新闻

284

一定要在厦门看次荧光海

最高排名：30

指数峰值：222997

上榜时间：2022-04-14 15:34:22

在榜时长：01时37分

热搜分类：旅游

285

金钱豹在四川发呆晒太阳

最高排名：36

指数峰值：221883

上榜时间：2022-04-14 16:38:23

在榜时长：00时58分

热搜分类：幽默,社会新闻

286

健身人眼中的早餐

最高排名：39

指数峰值：220351

上榜时间：2022-04-14 17:20:27

在榜时长：00时39分

热搜分类：情感

287

CU 蓓蓓

最高排名：19

指数峰值：220055

上榜时间：2022-04-14 00:58:17

在榜时长：06时20分

热搜分类：综艺

288

当我用海清体赞扬老师

最高排名：39

指数峰值：219752

上榜时间：2022-04-14 13:16:24

在榜时长：00时49分

热搜分类：幽默

289

常熟疫情

最高排名：10

指数峰值：219215

上榜时间：2022-04-14 01:00:15

在榜时长：07时20分

热搜分类：社会新闻

290

疫情期间怎样安全收取快递

最高排名：48

指数峰值：218726

上榜时间：2022-04-14 13:07:24

在榜时长：00时19分

热搜分类：社会新闻

291

苏炳添秀肌肉

最高排名：29

指数峰值：218359

上榜时间：2022-04-14 15:46:23

在榜时长：00时41分

热搜分类：体育

292

动物的育儿方式有多残暴

最高排名：45

指数峰值：218350

上榜时间：2022-04-14 12:33:29

在榜时长：00时32分

热搜分类：其它

293

国宝幼崽的眼神有多呆萌

最高排名：44

指数峰值：216542

上榜时间：2022-04-14 19:17:23

在榜时长：00时27分

热搜分类：情感

294

这乌龟是在练瑜伽吗

最高排名：40

指数峰值：215773

上榜时间：2022-04-14 18:08:25

在榜时长：00时36分

热搜分类：幽默

295

勒庞支持北约与俄罗斯战略和解

最高排名：39

指数峰值：213222

上榜时间：2022-04-14 17:02:26

在榜时长：00时54分

热搜分类：国外要闻

296

晚一秒就不是这个结果了

最高排名：30

指数峰值：213127

上榜时间：2022-04-14 14:42:23

在榜时长：00时57分

热搜分类：幽默

297

深圳DYG五连胜

最高排名：47

指数峰值：212738

上榜时间：2022-04-14 19:50:25

在榜时长：00时03分

热搜分类：游戏

298

疫情下群众们最后的倔强

最高排名：35

指数峰值：212146

上榜时间：2022-04-13 23:35:27

在榜时长：07时42分

热搜分类：情感

299

郑业成说我不是你能招惹的人

最高排名：30

指数峰值：210966

上榜时间：2022-04-14 15:05:23

在榜时长：00时45分

热搜分类：影视

300

山东300年流苏树繁花绽放

最高排名：32

指数峰值：209585

上榜时间：2022-04-14 14:53:22

在榜时长：01时44分

热搜分类：旅游,社会新闻

301

奥匈德三国反对禁运俄罗斯天然气

最高排名：44

指数峰值：203617

上榜时间：2022-04-14 20:35:26

在榜时长：00时08分

热搜分类：国外要闻,财经

302

原来狗仔队是这么来的

最高排名：41

指数峰值：203177

上榜时间：2022-04-14 17:12:26

在榜时长：00时37分

热搜分类：情感

303

冬奥冠军眼里了不起的人

最高排名：37

指数峰值：201845

上榜时间：2022-04-14 10:32:23

在榜时长：00时35分

热搜分类：体育

304

超九成连锁餐饮使用预制菜

最高排名：42

指数峰值：200873

上榜时间：2022-04-14 16:52:25

在榜时长：00时40分

热搜分类：社会新闻

305

金融机构要灵活调整住房按揭等还款安排

最高排名：48

指数峰值：199521

上榜时间：2022-04-14 20:02:25

在榜时长：00时11分

热搜分类：财经,社会新闻

306

贵州瓮安一批进口大米核酸呈阳性

最高排名：36

指数峰值：195725

上榜时间：2022-04-14 10:03:26

在榜时长：00时46分

热搜分类：社会新闻

307

西宁疫情

最高排名：50

指数峰值：195287

上榜时间：2022-04-14 20:04:25

在榜时长：00时03分

热搜分类：社会新闻

308

乐园员工有点魔法天赋在身上

最高排名：35

指数峰值：192555

上榜时间：2022-04-13 23:37:27

在榜时长：02时26分

热搜分类：幽默

309

近距离接触小熊猫是什么体验

最高排名：46

指数峰值：192092

上榜时间：2022-04-14 20:17:26

在榜时长：00时17分

热搜分类：情感,幽默

310

河北新增本土确诊2例无症状30例

最高排名：38

指数峰值：191308

上榜时间：2022-04-14 10:13:25

在榜时长：01时38分

热搜分类：社会新闻

311

老铁挺住继续加油

最高排名：48

指数峰值：189509

上榜时间：2022-04-14 13:26:25

在榜时长：00时33分

热搜分类：社会正能量

312

男友陪你幼稚是什么体验

最高排名：37

指数峰值：187677

上榜时间：2022-04-14 15:13:23

在榜时长：01时35分

热搜分类：情感

313

熊猫犯困捂着眼睛睡觉觉

最高排名：30

指数峰值：187446

上榜时间：2022-04-14 06:21:10

在榜时长：02时35分

热搜分类：情感

314

建立统一规范的通行证制度

最高排名：46

指数峰值：186807

上榜时间：2022-04-14 20:20:25

在榜时长：00时23分

热搜分类：国内要闻

315

孙铭徽27分11助攻

最高排名：48

指数峰值：185030

上榜时间：2022-04-13 22:34:27

在榜时长：00时13分

热搜分类：体育

316

走近一线检察官

最高排名：45

指数峰值：184509

上榜时间：2022-04-14 12:04:26

在榜时长：00时15分

热搜分类：社会新闻

317

低至6毛的彩妆好物

最高排名：44

指数峰值：184432

上榜时间：2022-04-13 21:20:26

在榜时长：00时59分

热搜分类：美妆

318

谁说你不够完美

最高排名：37

指数峰值：180325

上榜时间：2022-04-13 20:45:24

在榜时长：00时50分

热搜分类：情感

319

感动中原2021年度人物

最高排名：47

指数峰值：179275

上榜时间：2022-04-13 22:16:25

在榜时长：00时17分

热搜分类：社会新闻

320

湖北4月13日新增本土无症状42例

最高排名：47

指数峰值：178175

上榜时间：2022-04-14 13:28:24

在榜时长：00时10分

热搜分类：社会新闻

321

长沙摘星后你想干什么

最高排名：43

指数峰值：177470

上榜时间：2022-04-14 16:33:23

在榜时长：00时46分

热搜分类：社会新闻

322

明日方舟

最高排名：41

指数峰值：172588

上榜时间：2022-04-14 10:50:22

在榜时长：00时32分

热搜分类：游戏

323

来汉源寻找你的满天繁星

最高排名：45

指数峰值：170752

上榜时间：2022-04-13 21:26:27

在榜时长：00时19分

热搜分类：社会新闻

324

27岁男子车祸去世捐器官救7人

最高排名：49

指数峰值：169786

上榜时间：2022-04-14 12:23:28

在榜时长：00时05分

热搜分类：社会新闻

325

民房起火消防员扒出28个煤气罐

最高排名：50

指数峰值：169001

上榜时间：2022-04-14 12:20:27

在榜时长：00时03分

热搜分类：社会新闻

326

拿不到心爱玩具的狗狗

最高排名：43

指数峰值：165968

上榜时间：2022-04-14 14:00:24

在榜时长：00时48分

热搜分类：幽默

327

马刺vs鹈鹕

最高排名：50

指数峰值：164584

上榜时间：2022-04-14 12:45:27

在榜时长：00时03分

热搜分类：体育

328

最新杨柳絮预警地图

最高排名：49

指数峰值：162976

上榜时间：2022-04-14 17:15:24

在榜时长：00时06分

热搜分类：社会新闻

329

很好奇这棉花糖有多好吃

最高排名：48

指数峰值：161732

上榜时间：2022-04-13 22:02:23

在榜时长：00时21分

热搜分类：幽默

330

鹈鹕淘汰马刺

最高排名：45

指数峰值：157919

上榜时间：2022-04-14 14:06:22

在榜时长：00时24分

热搜分类：体育

331

北京第306场疫情防控新闻发布会

最高排名：46

指数峰值：157294

上榜时间：2022-04-14 16:50:23

在榜时长：00时12分

热搜分类：社会新闻

332

被蓝色系击中的瞬间

最高排名：50

指数峰值：155086

上榜时间：2022-04-14 18:21:26

在榜时长：00时04分

热搜分类：时尚

333

昆明疫情

最高排名：50

指数峰值：154120

上榜时间：2022-04-14 08:37:26

在榜时长：00时01分

热搜分类：社会新闻

334

利物浦vs本菲卡

最高排名：47

指数峰值：153857

上榜时间：2022-04-14 08:21:29

在榜时长：00时07分

热搜分类：体育

335

马竞0比0曼城

最高排名：45

指数峰值：153561

上榜时间：2022-04-14 07:33:18

在榜时长：00时35分

热搜分类：体育

336

余霜沉浸式解说体验

最高排名：42

指数峰值：153520

上榜时间：2022-04-14 16:15:24

在榜时长：00时24分

热搜分类：游戏

337

虚拟的NFT凭什么那么贵

最高排名：40

指数峰值：152597

上榜时间：2022-04-14 14:49:23

在榜时长：00时31分

热搜分类：财经,科技

338

苏翊鸣最常用的emoji

最高排名：44

指数峰值：152157

上榜时间：2022-04-14 15:55:23

在榜时长：00时36分

热搜分类：体育

339

妇女权益保障法草案迎二审

最高排名：46

指数峰值：151350

上榜时间：2022-04-14 14:17:21

在榜时长：00时42分

热搜分类：社会新闻

340

一组动作增强身体平衡感

最高排名：48

指数峰值：146819

上榜时间：2022-04-14 14:14:24

在榜时长：00时06分

热搜分类：其它

341

熊猫宝宝表演在空中团成球

最高排名：45

指数峰值：145876

上榜时间：2022-04-14 15:18:20

在榜时长：00时17分

热搜分类：社会新闻

342

RNG扳平比分

最高排名：45

指数峰值：141078

上榜时间：2022-04-13 20:47:23

在榜时长：00时15分

热搜分类：游戏

343

TXT公开新logo

最高排名：24

指数峰值：127077

上榜时间：2022-04-14 01:31:13

在榜时长：05时47分

热搜分类：音乐

344

安徽大姐为9家敬老院免费上门剪发5年

最高排名：50

指数峰值：125655

上榜时间：2022-04-14 14:58:22

在榜时长：00时03分

热搜分类：社会正能量

345

欧冠

最高排名：49

指数峰值：124788

上榜时间：2022-04-14 07:19:17

在榜时长：00时28分

热搜分类：体育

346

古早港综有多敢说

最高排名：6

指数峰值：100764

上榜时间：2022-04-14 02:04:11

在榜时长：04时33分

热搜分类：综艺

347

有一种温柔叫蜡笔小新

最高排名：29

指数峰值：48940

上榜时间：2022-04-14 02:04:11

在榜时长：03时00分

热搜分类：动漫

348

没想到还可以这样画画

最高排名：25

指数峰值：31119

上榜时间：2022-04-14 02:37:10

在榜时长：02时22分

热搜分类：幽默

349

耳熟能详的BGM合集

最高排名：47

指数峰值：15205

上榜时间：2022-04-14 03:52:08

在榜时长：02时12分

热搜分类：幽默

350

纠正性别民族年龄学历等就业歧视

最高排名：50

指数峰值：11663

上榜时间：2022-04-14 05:08:08

在榜时长：00时01分

热搜分类：国内要闻

文章编号: 217875d635160b39628a3edcab58bb04
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (愿海豚生生不息,年年有鱼) 2022-04-14 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0Njg2MA==&mid=2650925165&idx=1&sn=9891e1f4fccd1609aa4450f73fe0ad4d

以下文章转载自：智渔

2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），几十年来，世界各地每年都会举办各种活动促进海豚的保护。

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，长江江豚和中华白海豚为国家一级保护动物。

今天让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间一共记录到4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

今天是世界海豚日，让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与.正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

2022年4月14日，世界海豚日，我们一起用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04公众倡导

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

以上文章转载自：智渔

—

逼疯潜水教练的那些事儿

不好意思加入聊天，先偷听看看——说的就是你，海豚！

海豚的嘴，到底有多会玩？

我们剖开海豚的胃，找到杀死它的凶手

文章编号: d891dd5bf8488166f7548018b1f51920
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (爱海豚守护计划|蓝色探索家召集,齐来守护海豚) 2022-04-14 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247490988&idx=1&sn=fa2b885ef350bf4c96ff5720a8db165d

最美四月天，本月对热爱海洋的孩子们来说是一个有特殊意义的月份。我们将迎来『世界海豚日』、『世界地球日』以及『中华白海豚保护宣传日』。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

我们希望通过“爱海豚守护计划”，帮助更多的亲子家庭了解海豚们和海洋生物多样性，也希望更多孩子一起来认识深蓝学院的一位中华白海豚好朋友“粉猪”，一起成为守护中华白海豚的蓝色探索家。

今天是2022年4月14日世界海豚日，下面先通过一个令人激动的短片来重新认识一下我们的海洋邻居海豚吧！一起来围观野外自由的海豚，真的就如同海中精灵般穿梭在海浪之中～

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

或许你会好奇，片中的海豚镜头是从何而来？在国内看到那么多野生海豚的概率是极小的，让我们一起来听听背后的故事吧！

01南澎列岛的海豚

就在去年的6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

原来就在我们生活的城市附近海域，就生活着多种海豚。趁着海洋日的节奏，让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

中华白海豚

——国家一级重要保护动物

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

——国家二级重点保护动物

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带

（郑锐强，汕头）

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

——国家二级重点保护动物

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动

（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

——国家二级重点保护动物

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02海中精灵的危机

除了南澎列岛，国内其他海域实际上也生活着其他的野生鲸豚种群，而这些海中精灵实际上面临着各种各样人类活动所带来的威胁。研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

03爱海豚守护计划

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

而海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。当然也离不开未来一批又一批的小蓝色探索家们。

作为热爱海中生灵的海洋公益教育社群，我们将在这个月联合政府管理部门、公益伙伴机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，并面向我们的蓝色探索家们开啔 “爱海豚守护计划”。通过公众教育活动，帮助更多亲子家庭了解海豚们和海洋生物多样性，成为中华白海豚的守护者，共同推动生物多样性主流化进程。

iDOLPHIN

"唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动，生命才有希望。”

——珍妮·古道尔

你想不想成为

中华白海豚的守护者呢

想的话，就和小蓝酱一起行动起来吧

👇🏻

●了解鲸豚

想要了解鲸豚和其他物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步，在爱海豚守护计划中，深蓝学院将带学员们进行一系列有趣生动的科普学习：

※“粉猪”知识知多少：我们希望孩子们能够自主去收集关于中华白海豚的资料，和家长一起了解“粉猪”。（从今天起就可以开始行动啦）

月底我们将在邀请一批蓝色探索家进行中华白海豚知识PK赛，优胜者亲子家庭将有机会和专家一起去学习如何科学观察中华白海豚。

※中华白海豚游戏化课程：将会继续招募学员，期待你的踊跃参与！

※中华白海豚影像科普展：通过展览全方位观察“粉猪”的特征和生活环境。

●开啔你的可持续生活

行动其实也可以很简单，从日常生活的小习惯开始。例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品，拒绝鲸豚圈养和表演等。

●参与公民科学

你也可以加入iDOLPHIN未来公民科学家计划，通过更加具体的行动，以公民力量去参与和支持海洋生物多样性的研究。

●成为鲸豚宣传大使

每一次转发每一次在看都是在为鲸豚发声，甚至成为讲师和宣讲员，共同唤起周边更多的人关注鲸豚保护。

深蓝学院也将招募一批蓝色探索家成为中华白海豚的宣讲员，和“粉猪”一起为它的家族伙伴发声，号召公众一起保护中华白海豚。

*深蓝学院“爱海豚守护计划”系列活动将一直持续，还有更多惊喜等你解锁哦！

参与方式：扫码添加小蓝酱为好友发送“爱海豚”，或者关注置顶深蓝学院公众号（BlueAcademy）后台回复“爱海豚”，获取活动最新资讯~

参考文献

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

联合主办单位

期待你的 #点赞# #转发# #在看#

文章编号: e8d4bb8aa5aca25f8ea6ca48c80e6a2c
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-04-14 信科院图书馆悦读荟   信科院图书馆悦读荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUwNjk0OQ==&mid=2247500177&idx=1&sn=46dd9fde2654c6dbecfef75ae5fa95f3

本旅程纯属虚构但知识点货真价实由于国内的鲸类影像资料稀缺本文较多地采用了拍摄于国外的影像资料仅作为相应物种的示意望知悉你知道吗？全球已知约90种鲸类其中有约40种出没在中国水域它们不仅巨大、浪漫、诗意化身孤岛，作伴鱼鸟（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）▼它们也不仅来自世界尽头或历史传说总与我们水天相隔，时空遥望（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）▼它们还有海豚的玲珑可爱江豚的咫尺相邻（本文提及的“鲸”或“鲸鱼”指分类学中的鲸偶蹄总目下的鲸目中的所有物种，即“鲸类”，包括须鲸和齿鲸两个亚目。须鲸指用鲸须滤食的各种鲸类，包括大翅鲸、蓝鲸和露脊鲸等；齿鲸指有牙齿的各种鲸类，包括抹香鲸、虎鲸和各种海豚等；须鲸和齿鲸的区别示意，制图@汉青&王申雯/星球研究所） ▼中国的鲸类既有白鱀(jì)豚、长江江豚等“稀世国宝”也不乏飞旋原海豚、大翅鲸等“国际明星”（飞旋原海豚[Stenella longirostris]，来源@Wikimedia Commons） ▼这次我们搭乘“星球研究所号”观鲸船从长江到南海，从江豚到大翅鲸一起寻找中国“鲸鱼”（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）▼一起认识这些低调的鲸类朋友一起了解应该如何科学地向它们问好？如何帮助搁浅的鲸类？一起领略中国鲸彩出发！// 主要内容预告 // 第1航次  长江江豚、白鱀豚、中华白海豚等 第2航次  飞旋原海豚、瓶鼻海豚、虎鲸、观鲸指南等 第3航次  蓝鲸、大翅鲸、抹香鲸、布氏鲸等 尾声  短肢领航鲸、搁浅鲸类救助指南等  第1航次  自长江，迄东海湖北宜昌宽阔的长江江面上三峡大坝静护着下游的广袤水土此次观鲸就从这里出发啔程后我们顺江而下每当在舟船交织的江面经过支流河口、弯曲河段、江心沙洲就会格外小心地留意江面（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）▼忽然波光涟漪间有1~5个铅灰色的身影伴着隐约的“喷嚏”声忽隐忽现（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国） ▼看到了！长江江豚Neophocaena asiaeorientalis 国家一级 它是我国特有的濒危小型鲸类平均1.4米长，43.6千克重是当地人口中憨态的“江猪”（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）▼倘若更幸运一些恰逢大雨将至，风云变幻很可能一睹江豚“追风侯”的风采受闷热的天气等因素影响江豚会跃出水面近1米高古人称其是在“拜风”（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清） ▼如果是在春末夏初赶上江豚刚生完宝宝你会看到母豚与幼豚伴游甚至背着幼豚教授游泳和换气一浮一沉，颇为温馨（湖北宜昌江段，母豚与幼豚伴游，来源@视觉中国）▼如今在人类活动的滋扰下在这1600多公里的江段中仅剩1000余头长江江豚相遇只能全凭幸运（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）▼然而尽管如此长江江豚的命运也足够羡煞白鱀豚Lipotes vexillifer 国家一级 它是长江江豚的亲密伙伴生活在同样的江段、河弯和沙洲同样是我国特有的小型鲸类但长着明显不同的长嘴突、浅体色和三角形背鳍（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强） ▼1000多年前《尔雅》中注解道：“江中多有之。”20世纪50年代白鱀豚仍然遍布长江中下游，甚至钱塘江可是自从2002年水生所“淇淇”离世此后我们再也没能再见白鱀豚的清晰芳容（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国） ▼尽管2007年就有学者认为白鱀豚已经和华南虎一样野外灭绝但随后长江中不时浮现的朦胧身影让IUCN红色名录中的白鱀豚至今仍维持在极危状态（IUCN指世界自然保护联盟[International Union for Conservation of Nature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强） ▼对白鱀豚的留恋在激励我们继续在江上寻觅的同时也成了我们保护长江江豚的动力 忽然江面一阵密集的汽笛将我们的注意力从白鱀豚拉回眼前刚在伴船游动的那一小群江豚转眼就消失得无影无踪（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽） ▼江豚带来的激动尚未平复我们已经行至上海崇明岛长江江豚和白鱀豚纷纷止步于此在前面广袤的海洋中长江江豚还有两个孪生兄弟东亚江豚和印太江豚（海中的两种江豚数量更多，分布更广，均为国家二级保护动物。东亚江豚[Neophocaena sunameri]主要生活在黄渤海和东海海域，而印太江豚[Neophocaena phocaenoides]则主要生活在东海南部和南海沿岸；中国水域的江豚物种分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼长江江豚有白鱀豚为伴海中的江豚兄弟也有位白衣伙伴中华白海豚Sousa chinensis 国家一级 成年中华白海豚的平均体长约2.35米是一种珍稀的沿岸小型齿鲸（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙） ▼它们通常在沿岸河口处出没也有追逐鱼群溯江而上的情况在珠江口沿岸有着世界最大的种群约2000头（中华白海豚的分布范围，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼要寻找白海豚通常只需跟着双拖网渔船即可经年累月的经验让中华白海豚找到了捕鱼的捷径它们常单独或成数头的小队跟在渔船后围剿漏网之鱼兴之所至，跃水而出（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。体色较浅的鲸类均有此特点，例如以“粉红河豚”著称的亚马逊河豚[Inia geoffrensis]；跃水而出的中华白海豚，摄影师@Ying Wu/Wild Wonders of China）▼首日航程结束受制于环境和资源等因素在江河近海的鲸类我们只能见到地区性的小型鲸类它们和印象中的“大鲸鱼”相去甚远而我们此行当然远不止于此我们继续航行与海豚和“大鲸鱼”越来越近  第2航次  自东海，迄南海次日我们从舟山渔场一路南下天空湛蓝，碧波如玉（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）▼在船头水波中惊现一群海豚欣喜之余扫视四周我们竟被海豚包围了（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）▼这里的水深超过180米冬季随着大群的鱼类迁徙洄游至此远洋的海豚也会追寻猎物而来为了不惊扰和伤及海豚我们保持航行的方向和速度并尽可能地安静和克制（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）▼船边的海浪中一头海豚忽然跃起近2米同时旋转着身体扎回水中这标志性的杂耍动作属于飞旋原海豚Stenella longirostris 国家二级 它们追逐金枪鱼等鱼群而来（飞旋原海豚又被称作长吻飞旋海豚，因喜欢旋转着身体跃出水面而得名，来源@视觉中国）▼海豚是有名的“社交达人”很喜欢集大群或和其他物种混群眼前这一大群就很可能不只一种海豚（海豚混群出没，摄影师@商睿） ▼经过仔细观察我们果然还发现了真海豚、瓶鼻海豚条纹原海豚、点斑原海豚它们追随鲐鱼、鲱鱼、沙丁鱼和乌贼而来在这片海域相约一场冬季盛宴（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）▼海豚科物种的外向性格和丰富社交促使它们发展出复杂的社会结构和认知能力换言之就是海豚很聪明而其中的佼佼者当属瓶鼻海豚Tursiops truncatus 国家二级 （瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）▼它的大脑与人类非常相似拥有大体积的大脑半球其表面的沟回甚至比人类还多脑体积与大猩猩等类人猿相当是动物界仅次于人类的存在（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@Wikimedia Commons）▼ 然而“聪明反被聪明误”出色的头脑使它们成了海洋馆里最受欢迎的表演鲸类因而痛失自由（白鲸[Delphinapterus leucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）▼海豚大脑还有一个特点即具备发达的听觉处理区这可是关乎它们饭碗的一项特长 在水下光线随着深度的增加而减弱加上水中的距离感存在视差海豚演化出一套声呐系统仅靠回声定位追捕猎物（搭配音频观看效果更佳；海豚通过呼吸道中的猴唇[又称“声唇”]发声，声波通过头部的额隆汇聚向前，在触及猎物后反弹，最后由海豚的下颌接收并传至耳中。如此的声呐定位能力并非海豚科物种独有，抹香鲸等其他齿鲸也同样具备；海豚声呐定位原理示意，制图@汉青/星球研究所，音频来源@Freesound）▼也许是厌倦了冲浪游戏海豚们在跟船一段时间后便一哄而散留下我们继续南下 当我们绕到台湾东面台东和花莲吹拂着西太平洋的风这里是我国观鲸最理想的区域之一（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙） ▼远处水面忽然升起几个高耸的背鳍头部伴着1~2米高的喷潮印象中的“大鲸鱼”终于出现了那是个头最大的“海豚”虎鲸Orcinus orca 国家二级 （虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19B Galiano，摄影师@Yifan Ling） ▼ 按照观鲸规范我们从虎鲸的侧面顺着它们的游动方向缓慢靠近与它们保持100~300米的安全距离将船速控制在6节以内缓慢伴行，安静观察（观鲸活动规范示意，制图@汉青/星球研究所）▼透过望远镜我们看到成年虎鲸体长5~10米体色黑白犹如身着套装的白领一族它们奔波在我国几乎所有海域是分布最广的鲸类之一（虎鲸虽然在我国海域广泛分布，但如今也是难得一见；虎鲸的分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼放眼全球不同海域的虎鲸种群在行为习惯和外形上有明显的差别就像有着不同文化的人类民族一样（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）▼沿岸居留型虎鲸通常5~25头成群背鳍末梢钝圆，经常发声下潜时间通常不超过4分钟主要以鱼类为食（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26 Mike[上]、雌鲸——J22 Oreo[中]和幼鲸——J58 Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@Yifan Ling）▼而远洋过客型虎鲸通常1~7头成群背鳍末梢尖挺，较少发声下潜时间在5~15分钟主要以海洋哺乳动物为食（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68A Ken[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68 Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@Yifan Ling）▼从眼前两头虎鲸较小的群体规模和尖挺的背鳍推测它们可能属于太平洋上的过客型浪迹大海，居无定所来中国海域碰碰运气（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）▼虎鲸虽为“鲸中之虎”或“杀手鲸”是大白鲨都要退避三舍的海中一霸然而其实它们也有温柔的一面2018年曾记录到一头雌虎鲸托着自己夭折的孩子整整17天（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽） ▼两头虎鲸可能发现了我们只见它们突然改变了方向深吸一口气潜入水中随后销声匿迹如果前往冬季的黄渤海海域观鲸还可能见到从北太平洋和白令海峡等地沿岸南下越冬繁殖的小须鲸Balaenoptera acutorostrata 国家一级 （小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）▼如果回到数十年前我国附近海域还能见到世界第二大鲸类长须鲸以及深受捕鲸业迫害的灰鲸和北太平洋露脊鲸然而在捕鲸和环境变化等影响下这些大型须鲸的种群不断减小中国海域已多年未见它们的身影（请左右滑动查看；北太平洋露脊鲸[Eubalaena japonica]的数量极为稀少，相比之下，它在南半球的“孪生兄弟”南露脊鲸[Eubalaena australis]就要常见得多。这两种露脊鲸的头部都长着标志性的浅色皮茧，又被称为“鲸帽”，能用于个体识别。皮茧上通常还寄生着大量的鲸藤壶和鲸虱；从左到右依次是南露脊鲸、长须鲸[Balaenoptera physalus]、灰鲸[Eschrichtius robustus]，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼露脊鲸们长着3米多长的鲸须和数十厘米厚的鲸脂这让它们成了捕鲸市场最受欢迎的鲸类因此它们的英文名直接叫作“Right Whale”即捕鲸人应该选择的“对的鲸鱼”（整个20世纪，全球有将近290万头大型鲸类[主要是须鲸]被猎杀。1986年，国际捕鲸委员会（IWC）发布的《全球禁止捕鲸公约》正式生效，严格禁止商业捕鲸。此后全球的捕鲸量显著下降。在上世纪60年代的十年间，全球商业捕鲸活动猎杀的大型鲸数量达到了70万头，但到了90年代，已减少到约7000头；如今只剩下日本、挪威和冰岛等个别国家还在开展捕鲸活动；2008年，日本的“勇新丸”号捕鲸船在南极海域开展捕鲸作业，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所） ▼次日航程的最后我们绕过台湾南端的垦丁来到我国鲸类资源最丰富的海洋南海在这片温暖的水域还有更加传奇的“大鲸鱼”在等着我们  第3航次  自东沙，迄北海第三天一早行至东沙附近海域远处海面忽然升起一股水柱目测有约10米高（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国） ▼随后又陆续几次心中不免一阵欣喜因为能有如此规模的喷潮无疑只有最大鲸类蓝鲸Balaenoptera musculus 国家一级 （蓝鲸在中国海域极为罕见，1938年以来在我国海域就没再有过相关记录。全球范围内，南半球的蓝鲸体型略大于北半球的蓝鲸；蓝鲸的分布，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼有记录最大的蓝鲸体长超30米，重达约160吨它不仅是最大的须鲸和鲸类也是有史以来最大的哺乳动物（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论[Peto’s paradox]。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国） ▼因为体型巨大它的一举一动都牵动着海洋的神经连排泄对海洋也至关重要鲸类通常在浅水排泄所以它们能把深水猎物中的养分带到浅水大量的排泄物养活了浅海的浮游生物浮游生物又滋养了磷虾等蓝鲸的主要口粮（请左右滑动查看；作为巨大须鲸口粮的南极磷虾，来源@视觉中国&徐征泽）▼ 巨大的体型给鲸的死亡也蒙上了浪漫色彩“一鲸落，万物生”巨大的鲸类尸体能养育海底众多生物长达上千年之久（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）▼我们继续往西来到海南文昌附近海域2~3月份的南海依旧暖风习习相对温暖的水温加上充足的食物使这里成了鲸类的理想繁殖场（好奇的大翅鲸母子，摄影师@张帆）▼正思索着远处海面传来一连串响亮的拍水声循声就望见一个腹面斑白的巨大尾叶这是世人最熟知的大型鲸类大翅鲸Megaptera novaeangliae 国家一级 （大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）▼修长的鳍肢，满头的节瘤外加腹面斑白并带锯齿后缘的尾叶这都是大翅鲸独一无二的特征它们生性活泼，好奇心强尤其喜欢跳跃拍水（腾空而起的巨大的大翅鲸，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所） ▼大翅鲸最让人津津乐道的还要数它宛转悠扬的“歌声”相比于其他鲸类的声音大翅鲸能发出更复杂的声音用做个体间的识别和交流（大翅鲸的口音会随着个体的迁移，逐渐传播至整片大洋的群体，是谓“入乡改俗”；大翅鲸的其中一种“歌声”，音频来源@视觉中国） ▼大翅鲸和虎鲸一样也有丰富的“地域文化”不同种群有着不同的食谱北半球的以鱼为主南半球的以虾为主（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国） ▼告别大翅鲸我们转向南下离开南海大陆架海洋的深度超过了1000米在西沙和中沙附近海域远处海面出现数个深色突起正当我们尝试靠得更近一些一束倾斜的喷潮喷起2~5米高这种标志性的喷潮来自著名的抹香鲸Physeter macrocephalus 国家一级 （图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼抹香鲸是最大的齿鲸雌雄鲸的体型相差悬殊成年雄鲸体长15~18米，体重约50吨是雌鲸的3倍大（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）▼抹香鲸通常在外洋深海活动在我国除渤海外的所有海域均有记录它们一次憋气时长能超过2小时通常在300~600米深度捕食活动因此能遇见它们实属幸运（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国） ▼面对抹香鲸我们格外小心与它们保持300米的安全距离因为据说它们的脾气和体型一样大从《白鲸记》和众多捕鲸史资料中可见一斑抹香鲸是唯一故意撞沉过船只的一种鲸鱼是18~20世纪美国捕鲸人最大的挑战被尊称为“鲸鱼中的鲸鱼”（1892版的早期《白鲸记》中的插图，来源@Wikimedia Commons）▼可抹香鲸脾气再大也大不过人们对它的需求从它们鲸脂中提炼的鲸油是18、19世纪上等的照明材料而从它们大脑中获取的鲸脑油比鲸油的品质更胜一筹（由于鲸的油脂相对于传统的植物油和其他动物的油脂具有燃烧无黑烟、气味芬芳、火焰白亮等优点，一时成为热门商品；鲸脂、鲸脂蜡烛和抹香鲸的鲸脑油等制品，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所） ▼龙涎(xián)香是抹香鲸身上最让人垂涎的虽为鲸鱼消化道中的结石但却被人类垂涎了1000多年埃及人在庙宇中点龙涎香中国人把它当做最强力的催情药英国人把它视作最珍贵的食材而关于龙涎香最广泛的应用则是作为香水的定香剂（有学者认为最早提出龙涎香来自抹香鲸的很可能是马可·波罗；龙涎香，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所） ▼我们继续向南前往南沙海水的深度超过3000米在船侧不远处的水面突然闪过1个白色的脑袋“中华白海豚？”“这里可不是沿岸浅海，应该不是。”带着疑惑拿起望远镜原来是个稀客一头上了年纪的雄性鹅喙鲸Ziphius cavirostris 国家二级 （正文中的物种名以2021版《国家重点保护野生动物名录》为准，鹅喙鲸又被称为“柯氏喙鲸”。它的头部颜色会随着年龄增大而变白，通常成群活动，老年的雄鲸偶会落单；成年雄性鹅喙鲸的下颌末端有突出的牙齿，面部呈浅白色，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所） ▼喙鲸属于深潜鲸类通常活跃在深度数千米的海峡等区域因此很少能被观察到活体算是最低调的鲸类而鹅喙鲸是其中最知名的因为它分布广，相对数量更多可尽管如此见过的人也是凤毛麟角（鹅喙鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼来到南沙群岛温暖的海水，充足的阳光等条件在南沙海域孕育了发达的珊瑚礁等资源丰富的海洋资源吸引来大量鱼类随之而来的是各种鲸类有在东海已有一面之缘的真海豚、点斑原海豚等也有素未谋面的弗氏海豚、领航鲸等（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）▼与海豚们打过招呼后我们就掉头北上前往北部湾船头远处的海面一阵骚动一群红嘴鸥等海鸟正在捕食水中的鱼群忽然鱼群周围的水面高高隆起接着三张巨嘴缓缓合拢期间夹杂着粗重的喷气声（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默） ▼我们迅速小心靠近只见眼前这三张大嘴的背面都有着3条明显的脊线这是3头布氏鲸Balaenoptera edeni 国家一级 （正文中的命名以2021版的《国家重点保护野生动物名录》为准。而近年来，有中国学者认为外洋型个体才称为布氏鲸[Balaenoptera brydei]，而在涠洲岛附近活动的近岸型个体应该称为鳀[tí]鲸[Balaenoptera edeni]，它们应该分为两个物种；几只褐翅燕鸥正在和一头布氏鲸一起捕食，摄影师@张称心，制图@汉青/星球研究所） ▼我们随即将船停在300米开外这些体长可达13米的须鲸在冬春季节时常出没于涠洲岛海域（布氏鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼随着第三天的航程结束我们的观鲸之旅也来到尾声当我们刚在海南一处海滩上岸眼前的一幕却出人意料  尾声  搁浅的“伙伴”海滩上聚集着大批人群透过围观的人群发现在这片平摊的海滩上横七竖八地躺着上百头鲸类（领航鲸因为紧密的族群关系而经常大规模集体搁浅；新西兰南岛北部搁浅的领航鲸，来源@视觉中国） ▼大的个体大约5~7米长体色深黑，胸腹斑浅额头呈球状突出是一群搁浅的短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus 国家二级 （加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国） ▼鲸类搁浅在世界各地时有发生我国的各处沿海也都有记录关于鲸类搁浅的原因至今莫衷一是可能是自然原因首先是自身状态不佳所致年老体弱的个体不敌潮水而搁浅其次是自身失误所致在近岸捕猎或被追捕时操作失误或是为了拯救搁浅的伙伴还有极端天气灾害所致被台风、海啸等冲上岸（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）▼也可能是人为原因首先是水下噪声污染所致船舶、工程等干扰鲸类导航而搁浅其次可能是海洋污染所致人为垃圾影响鲸类健康而搁浅（许多搁浅鲸类的胃中都发现有塑料袋等海洋垃圾；热带海面，一头飞旋原海豚的鳍肢上正套着一个塑料袋，来源@Wikimedia Commons）▼回到眼前岸边救助行动分秒必争我们立刻电话联系110、渔政部门或当地鲸豚救治机构为了方便对方更好地准备和开展施救工作我们详细报告了搁浅鲸类的体长等特征、活跃状况和外伤情况等（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）▼同时其他人也没有闲着我们迅速安排人员和现场志愿者将围观人群与搁浅的领航鲸隔开一定距离并保持现场的安静和秩序以免进一步惊扰受惊的鲸类造成更严重的伤害（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）▼在救援赶到前我们先从它们的侧面小心接近为防止被拍伤或咬伤而避开头尾扶正体位，背鳍朝上保持头顶呼吸孔畅通以防窒息（2021年7月6日，浙江台州，12头瓜头鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）▼岸上阳光强烈鲸类通常裹着厚厚的鲸脂因此在岸上极易体温过高而脱水所以防晒、保湿和冷却至关重要我们帮它们架起遮阳棚并用湿布覆盖它们的身体每隔2~3分钟往布上浇一次海水尤其是鳍肢和尾叶的部位因为这些部位的血管较浅能借助血液循环有效降低全身的体温如此直到救援人员赶到（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）▼功夫不负有心人经过救援人员的施救领航鲸们悉数回归海中它们逐渐远去的身影也为这次观鲸之旅画上了圆满的句号（远去的鲸群，摄影师@商睿）▼海洋浮游植物通过光合作用深刻影响着大气环境而鲸通过粪便为海洋浮游植物“施肥”它们间接地影响着全球的大气环境根据2021年发表的须鲸食量相关研究科学家推测鲸对全球碳排放等指标的贡献可能与整个森林生态系统处于一个量级由此可见“保护鲸类”远非保护鲸类这么简单它是在保护整片海洋保护整个星球（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）▼而关于保护鲸类我们又能做什么呢？相对于救助搁浅鲸类或许一种低碳环保的生活更切实际因为这样就能帮助减缓全球变暖就能减少极端天气的发生频率就能减少水下的噪声和海洋污染也就能减小鲸类的搁浅频率（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）▼我们此行从长江河湾到东海碧涛从太平汪洋到茫茫南海目睹了多彩的鲸类见识了别样的中国当我们回归生活希望你能不忘此行当下一次与鲸相遇可以不惊，不惧，不扰荣幸地和它们好好问个好（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）▼本文创作团队撰文：左口图片：潘晨霞地图：陈志浩设计：汉青、王申雯头图摄影师：程斌封面图摄影师：Freedom Lara审校：河边的卡西莫多、丁昊、松楠专家审校：广西科学院 陈默本文主要参考文献可上下滑动查看[1] [美]Annalisa Berta. 海洋哺乳动物[M]. 刘伟, 译. 北京: 海洋出版社, 2019.[2] [美]埃里克·杰·多林. 利维坦：美国捕鲸史 [M]. 冯璇, 译. 北京: 社会科学文献出版社, 2019.[3] 国家重点保护野生动物名录 [S], 北京: 国家林业与草原局, 农业农村部, 2021.[4] 王丕烈. 中国近海鲸类的分布[J]. 动物学杂志, 1984(06): 54-58.[5] 王丕烈. 中国鲸类[M]. 北京：化学工业出版社, 2011.[6] [英]卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版公司, 1999.[7] 中国科学院中国动物志委员会. 中国动物志兽纲第九卷鲸目食肉目海豹总科海牛目[M]. 北京: 科学出版社, 2004.[8] AustralianNational Guidelines for Whale and Dolphin Watching 2017, Commonwealth of Australia, 2017.[9] Marc T , Jooke R , Webb A E , et al. Returnto the sea, get huge, beat cancer: an analysis of cetacean genomes including anassembly for the humpback whale (Megaptera novaeangliae)[J]. Molecular Biologyand Evolution, 2019(8):8.[10] Smith C R, Glover A G, Treude T, et al.Whale-fall ecosystems: recent insights into ecology, paleoecology, andevolution[J]. Annual Review of Marine Science, 2015, 7: 571-596.[11] Savoca, M.S., Czapanskiy, M.F.,Kahane-Rapport, S.R. et al. Baleen whale prey consumption based onhigh-resolution foraging measurements. Nature, 2021, 599: 85–90.【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等，请在后台回复“招聘”即可查看

文章编号: 76f147fef8d3f893ce513d242c63a73f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【特惠抢购】仅148元起抢广州长隆飞鸟乐园/长隆欢乐世界/长隆野生动物世界/珠海长隆海洋王国双人票!多重缤纷主题活动,欢乐满满!) 2022-04-14 广之旅精英旅行   广之旅精英旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMzODMxMg==&mid=2651983748&idx=2&sn=c9164269c9ef218fca23edab8bc768f7

长隆门票套票详情

含

价

期

其

他

◆确认短信：购买成功后1-2个工作日可收到含电子码短消息（1个电子码）

◆使用方式：收码后可凭电子码尽快到网站预约游玩日期（限时限量，建议尽早预约）

◆商家地址：广州市番禺区大石镇迎宾路长隆旅游度假村内

◆咨询电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）

【购买此套餐须知】

◆ 双人票：包含2张全票，适用于所有人；凭购票时填写的有效身份证件验证，两人同时入园且仅限入园一次

◆ 每名购票成人可免费携带1名身高未达1.0米的儿童进入对应主题乐园游玩。

◆ 特定日：指周六、周日及节假日

【特别说明】

◆特惠产品，下单成功后，商家不支持退改，敬请见谅

◆如有特殊情况，请联系微信客服申请，以最终回复为准！

◆每日最新防疫政策请参考长隆官网

* 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」

来到长隆的飞鸟乐园这里

听鸟鸣响遍云霄

看百鸟飞越空中的景色

/丹顶鹤/

红粉的丹顶鹤

那修长的腿，让我羡慕~

离开城市的喧闹，亲近大自然

探野精彩的湿地公园

看看鸟类精彩世界

说不定好运的话

还有新发现哦~

看完丛林鸟类

不如来野生动物世界

一下子把亚洲到非洲等各地区

珍奇古怪的动物看个够

满足心里的好奇~

/憨萌的考拉/

/威武的老虎/

森林之王老虎

在这里都能看到

/全新游览方式/

通过空中缆车的透明玻璃

给你不同的角度看动物

不一样的体验呢~

想近距离观察动物的生活

那就坐上小火车或者自驾开啔

探险动物之旅吧~

想玩刺激的机动游戏

来长隆欢乐世界满足您~

/大摆锤/

360度旋转加左右摇摆

让你触摸天际

/十环过山车/

坐上小火车

穿越一圈又一圈

感受离心力的感觉

尖叫声不停~

大人玩得嗨怎么少得了儿童呢

儿童游乐项目相对没那么刺激

更适合小朋友们游玩

还有更多机动玩乐项目

等你来冒险~

来到海洋王国

治愈人心的不止水上的鱼儿

还有海豚等更多海洋动物

萌化您的心

置身在奇妙的海洋王国

可以近距离看到

呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚

让您最近的距离跟白海豚互动

总共8大主题区、10个动物展馆

嗨翻一整天

跟孩子一起开啔

探险海洋王国之旅吧~

晚上还可以来到广场

观赏灿烂烟花

结束美好的一天

趁着难得的活动优惠

带上宝贝们、闺蜜好友

一起来长隆玩乐吧~

更 多 推 荐

■ 使用规则及温馨提示

特别说明：

◆ 预约后，无法退改

◆如有特殊情况，请联系微信客服申请，以最终回复为准！

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止

■ 特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准

■ 价格声明

1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。

2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

更多折扣欢迎详询客服小姐姐

点击左下角“原文链接”立即购买

如产品套餐详情有所调整

请以购买链接显示内容为准

更多精彩内容，长按一键关注吧

↓↓↓

文章编号: a2a442bd40302814d7bdf830827b61da
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (真题打卡 | 洗头时的泡沫主要是洗发水中哪个成分造成的?) 2022-04-14 必胜公考   必胜公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523748&idx=3&sn=a0909d869822d6a92e711ff4501ba0fa

忍不住想刷手机

那就来必胜公考刷刷题吧

今天必胜君精选了5道真题

看看你能做对吗~

ps：点击题目下方

01

1 、 （单选题） 下列关于盐的说法错误的是：

A.生活中的低钠盐加入了一定比例的氰化钾，其咸味较淡

B.盐又称“百味之王”，是咸味的载体，具有去腥增鲜之用

C.人体如果摄入过多的盐分，容易产生高血压、水肿等问题

D.按来源及开采方式分类，盐可分为：井盐、海盐、湖盐等

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查科技常识并选错误项。

第二步，低钠盐，是以碘盐为原料，再添加了一定量的氯化钾和硫酸镁，从而改善体内钠、钾、镁的平衡状态，预防高血压。低钠盐的咸味与普通精盐差不多。氰化钾有剧毒，接触皮肤的伤口或吸入微量粉末即可中毒死亡，不可能加入食盐中。

因此，选择A选项。

拓展

B项：食盐，是咸味的载体。五味之中，咸为首，所以盐在调味品中也列为第一，被称为“百味之王”。盐的作用很广，如杀菌消毒、护齿、美容、清洁皮肤、去污、医疗、去腥增鲜等。一般在做鱼时，会用盐去腥增鲜。

C项：盐在某些内分泌素的作用下，能使血管对各种升血压物质的敏感性增加，引起细小动脉痉挛，使血压升高。同时，盐又有吸附水分的作用。如果盐积蓄过多，水分就要大大增加，血容量也会相应增加，再加上细胞内外的钾、钠比例失调，使红细胞功能受到损害，血流黏滞，流动缓慢，加重了血液循环的工作负担，导致血压进一步升高。如果摄入过多盐分，会使钠在体内积累，而钠具有亲水性，所以会引起水肿，并增加肾脏的负担。因此，如果人体摄入过多的盐分，容易产生高血压、水肿等问题。

D项：按盐的原料来源和开采方式可分为四类：海盐、湖盐、井盐和矿盐。以海水为原料晒制而得的盐叫作“海盐”；开采现代盐湖矿加工制得的盐叫作“湖盐”；运用凿井法汲取地表浅部或地下天然卤水加工制得的盐叫作“井盐”；开采古代岩盐矿床加工制得的盐则称“矿盐”。

02

2 、 （单选题） 食用含碘食盐可满足人体对碘的摄取，人们平时使用的食盐一般是含碘食盐。我们对含碘食盐要密封保存，因为碘具有________。

A.易潮性

B.挥发性

C.吸味性

D.还原性

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查化学常识。

第二步，加碘食盐中的“碘”不是以单质、分子、原子等形式存在，而是指元素。受热，光和风等影响,容易氧化分解而从碘盐中逸脱。因此碘食盐要密封保存，防止碘元素挥发。

因此，选择B选项。

拓展

A项：易潮性：物质缓慢地吸收空气中的水分，或水分中水蒸气被晶状固体吸收，直到结晶溶解为饱和溶液的现象。

B项：吸味性：物体存放在有异味的环境中，有吸收异味的特点。

D项：还原性：是指在化学反应中原子、分子或离子失去电子的能力。物质含有的粒子失电子能力越强，物质本身的还原性就越强；反之越弱，而其还原性就越弱。

03

3 、 （单选题） 下列关于钢表述错误的是：

A.碳是其最重要的硬化元素，所有钢材中都含碳元素

B.钢按成分不同可分为低碳钢、中碳钢、高碳钢

C.钢是含碳量在一定区间的铁碳合金

D.生铁经过高温煅烧可成为钢

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查化学常识并选错误项。

第二步，钢根据碳含量高低可以分为低碳钢、中碳钢和高碳钢，而不是按照成分不同所作的分类。其中低碳钢，碳含量一般低于0.25%（质量分数）；中碳钢，碳含量一般为0.25%-0.60%（质量分数）；高碳钢，碳含量一般高于0.60%（质量分数）。

因此，选择B选项。

拓展

A项：碳存在于所有的钢材，是最重要的硬化元素，有助于增加钢材的强度。

C项：钢是含碳量百分比介于0.02%至2.11%之间的铁碳合金。

D项：生铁中的含碳量比钢高（生铁碳含量为2%-4.3%），生铁经过高温煅烧，其中的碳和氧气反应生成二氧化碳，由此降低铁中的含碳量，就成了钢。

04

4 、 （单选题） 洗发水是保持头皮和头发清洁的一种日化产品，洗发搓揉时，会有“起泡”现象出现，这种泡沫的产生主要是洗发水中的哪个成分造成的？

A.洗发水中的香料成分

B.洗发水的植物油这类顺滑性成分

C.洗发水中的去屑或调理等功能性成分

D.洗发水中的起清洁功能的表面活性成分

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：D

解析

第一步，本题考查化学知识。

第二步，洗发水起泡是因为含有表面活性剂等成分，遇水揉搓后就会起泡，洗发水起泡有利于清洁而且容易清洗，残留少。D项正确。

因此，选择D选项。

拓展

A项：洗发水散发的香味来源于香料。不是起泡沫的原因。A项错误。

B项：洗发水的植物油这类顺滑性成分主要作用是使清洗后的头发能够顺滑柔软，有光泽。不是起泡沫的原因。B项错误。

C项：洗发水中的去屑或调理等功能性成分主要是起到清除头皮屑或护理头发的功效。不是起泡沫的原因。C项错误。

05

5 、 （单选题） 化学与生产生活息息相关，下列说法错误的是：

A.桥梁吊绳中所使用的聚乙烯纤维属于有机合成材料

B.蔬菜中残留的农药可以用酸性物质浸泡，可降低农药的药性

C.印刷电路板常用化学腐蚀剂来生产，这种化学腐蚀剂是氯化铁

D.点燃蜡烛的碳黑具有吸附性，因此可点燃蜡烛去除烟味

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查化学并选错误项。

第二步，绝大多数农药都是偏酸性，碱水浸泡可有效除掉蔬菜表面农药，降低药性，原理是酸碱中和，例如用淘米水、小苏打等碱性物质浸泡。

因此，选择B选项。

拓展

A项：有机合成材料主要是指通过化学合成将小分子有机物如烯烃等合成大分子聚合物，在生活中用的最多的是塑料。有机合成材料品种很多，合成塑料、合成纤维、合成橡胶就是我们通常所说的三大合成材料，聚乙烯是世界上最常用的塑料聚合物，聚乙烯纤维（乙纶）是指由聚乙烯经熔融纺丝法纺丝而得到的纤维材料。A项正确。

C项：制印刷电路板时常用氯化铁溶液作为“腐蚀液”，因为印刷电路板的板子材料是铜，当把电路板放在氯化铁溶液中时，二者发生反应，2FeCl3+Cu=2FeCl2+CuCl2,没有被隔离纸覆盖的地方就被溶解在液体里了，剩在板子上的就是我们需要的铜条。C项正确。

D项：蜡烛燃烧产生炭黑等无定形炭对烟雾有吸附作用，它能将室内有异味的气体吸附在黑色炭黑表面，从而达到消除烟味的作用。D项正确。

【留言区打卡】记录每天的进步~

继续刷题

●真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？

●真题打卡 | 刑法5道常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 5道哲学常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？

球分享

球点赞

球在看

文章编号: f218726ba876452ddd764e676285c557
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (世界海豚日丨来江门台山,了解300条白海豚的故事) 2022-04-14 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247529921&idx=2&sn=802a124eac74d9dcf792c639ba72e9dc

世界海豚日丨来江门台山，了解300条白海豚的故事

文章编号: cd12223f181e1ccb7022a0ad819bdd76
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (愿海豚生生不息、年年有鱼) 2022-04-14 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247508161&idx=1&sn=5d13ead67b2788a3a84800241fb9872b

4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

2022年4月14日世界海豚日，让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚。

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

2022年4月14日，世界海豚日，我们邀请你和我们一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04公众倡导

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

⚬参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

—

文章编号: 3e4861e6ebdd40cc76dab8fab5238ace
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (其实爱对了豚,海豚节每天都过) 2022-04-14 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649980497&idx=1&sn=cda9d357ddff17dea72d7c53db3a6671

4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，智渔将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

只要爱对了豚，海豚节每天都过。让我们重新认识一下这些美妙的海洋邻居——

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

我们邀请你一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04如何行动？

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

⚬参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

▎联合主办单位

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

海南智渔可持续科技发展研究中心

山东科学技术出版社

无境深蓝

福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）

广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）

深蓝学院

▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持

腾讯基金会

南都基金会

质兰基金会

桃花源生态保护基金会

香港海洋公园保育基金（OPCF）

大卫与露西·帕卡德基金会

Disney Conservation Fund

汕头大学海洋生物研究所

自然资源部第三海洋研究所

吴福星博士

▎媒体支持

南方Plus

N视频

腾讯Light计划

汕头少年报

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

—

本文由智渔原创，如需转载，请获得授权

你见过海中游曳的海豚吗？

文章编号: 89bc7e0a8e186f3f01ad4c3b3449aa4e
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (愿海豚生生不息、年年有鱼) 2022-04-14 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247497238&idx=2&sn=d731d58f8dd6a74f6de49c1d30294dff

4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

2022年4月14日世界海豚日，让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚。

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

2022年4月14日，世界海豚日，我们邀请你和我们一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04公众倡导

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

⚬参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

▎联合主办单位

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

海南智渔可持续科技发展研究中心

山东科学技术出版社

无境深蓝

福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）

广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）

深蓝学院

▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持

腾讯基金会

南都基金会

质兰基金会

桃花源生态保护基金会

香港海洋公园保育基金（OPCF）

大卫与露西·帕卡德基金会

Disney Conservation Fund

汕头大学海洋生物研究所

自然资源部第三海洋研究所

吴福星博士

▎媒体支持

南方Plus

N视频

腾讯Light计划

汕头少年报

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

—

文章编号: 92ace269eecb7ae904379014d34e328c
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (爱海豚公益活动月 | 其实爱对了豚,海豚日每天都过) 2022-04-13 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247536745&idx=1&sn=b0c90ae8e0289261990f425e1f2062a3

最美四月天，对于爱海洋的小伙伴们也是一个有特殊意义的月份。在这个月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

明天就是2022年4月14日世界海豚日，下面先通过一个直呼激动的短片来重新认识一下我们的海洋邻居海豚吧！一起来围观野外自由的海豚原来那么的灵动，真的就如同海中精灵般穿梭在海浪之中～

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

或许你会好奇，片中的海豚镜头是从何而来？作为水生人的我们也极小概率可以在国内看到那么多野生海豚。不禁好奇，在我国近海海域会出现哪些常见的海豚呢？

01南澎列岛的海豚

就在去年的6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

原来就在我们生活的城市附近海域，就生活着多种海豚。趁着海豚日的节奏，让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚吧！

中华白海豚

——国家一级重点保护动物

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

——国家二级重点保护动物

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带

（郑锐强，汕头）

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

——国家二级重点保护动物

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动

（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

——国家二级重点保护动物

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02海中精灵的危机

除了南澎列岛，国内其他海域实际上也生活着其他的野生鲸豚种群，而这些海中精灵实际上面临着各种各样人类活动所带来的威胁。研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

03爱海豚公益活动月

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

而海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。

而作为热爱海中生灵的海洋公益社群，我们将在这个月以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益伙伴机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动，生命才有希望。”

如果你愿意

深蓝邀请你和我们一起成为

鲸豚保护行动者

👇🏻

●了解鲸豚

想要了解鲸豚和其他物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步，而在本月爱海豚公益活动月，我们为伙伴们提供了：

1.四月周末的两场线上鲸豚主题深蓝放映会，观影之余一同探讨鲸豚的未来~

2.世界地球日上线iDOLPHIN小程序，一起入内共学关于鲸豚的更多~

参与方式：关注置顶无境深蓝公众号获取活动最新资讯~

●开啔你的可持续生活

行动其实也可以很简单，从日常生活的小习惯开始。例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品，拒绝鲸豚圈养和表演等。

●参与公民科学

当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，以公民力量去参与和支持海洋生物多样性的研究。

●成为鲸豚宣传大使

每一次转发每一次在看都是在为鲸豚发声，甚至成为讲师或宣讲员，共同唤起周边更多的人关注鲸豚保护。

最后，如果有任何关于爱海豚公益活动月的疑问和咨询，欢迎勾搭我们的小呆！

参考文献

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

联合主办单位

支持无境深蓝

为海洋出一份力

招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷

助力呈现中国青年人海画像

文章编号: 6acf6bf3d7e66024df01485e25081310
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【新闻速递】港珠澳大桥惊现藻华,引中华白海豚聚集) 2022-04-13 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247495018&idx=2&sn=bd7bc315f27fc9da9719c4802a1acf1c

近日，通过我实验室南海四基观测系统平台沿港珠澳大桥布放的多套多功能航标实时观测资料显示，在4月份的小潮期间，多个站位发生藻华现象，水体呈现棕褐色，主要优势种是硅藻类群，叶绿素浓度可达25μg/L。目前，该藻华事件已经处于发展的中后期（图1）。该藻华事件的发生吸引了大量的白海豚在此处聚集 （图2）。

研究表明，藻华多发生在3-5月份，该时间段珠江冲淡水径流量逐渐增加，海区盐度下降到约12psu的水平，淡水所携带丰富的营养盐，如无机氮、磷酸盐和铁、锰等微量元素，为藻类生长提供了必要的营养物质，加上目前处于小潮期，水体混合变弱，给藻华发生增加了滞留时间。藻华发生往往为浮游动物及其消费者提供了充足的饵料，吸引大量的次级消费者前来觅食，因此也吸引了喜食中小型鱼类的中华白海豚在藻华区聚集觅食与戏玩。目前为止，我们对中华白海豚的食物链生态学研究十分缺乏，这些连续观测将为珠江口包括鱼类与中华白海豚的生态动力学研究及其保护提供极为关键的数据。

图1 四月份叶绿素浓度监测结果

图2 中华白海豚在赤潮区聚集（摄影：吴延俊）

nfhy

原创文章，如需转载请注明出处

文案：南方海洋实验室

图片：南方海洋实验室

封面：南方海洋实验室

编辑：刘晓平

初审：殷克东、王彰贵

审核：漆姗姗

审定发布：杨清华

往期阅读

王辉副主任一行赴江门市自然资源局调研

03-09 新闻速递

科技赋能侦测鲸豚，创新守护蓝色湾区

21-10-15 新闻速递

我实验室组织进行小型无人船系统实操演习

21-09-30 新闻速递

文章编号: c01a35fd4378bfdb20dfd69e80a75deb
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (限300套!送石斑大盘鱼晚餐!仅￥699=住进【那琴半岛】景区+早餐~江门“圣托里尼”拍ins春日大片~漫步沿海木栈道) 2022-04-13 易欢游   易欢游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg3NTE3MQ==&mid=2650211638&idx=7&sn=f9901ec769ce78370ffef206e91d01c9

避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！

能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、生日聚会、求婚蜜旅等各类活动

只要你来，幸福自然发生！

89. 踏浪玩沙，美色无边

目之所及，碧空如洗

在沙滩踏沙逐浪

或是去酒店的王子海水游泳池打水仗

入住即送

豪华石斑大盘鱼2大1小晚餐

（图片仅供参考，以现场出品为准）

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #

面朝大海，春暖花开

抢购价

699元

限量300套！售完即止

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2022年4月27日

（每日09:00-18:00）

至少提前1天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2022年4月28日

▼ 费用包含 ▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小早餐

3、赠送豪华石斑大盘鱼2大1小晚餐

4、2大1小无限次地质海洋公园门票

5、环岛观光木栈桥

6、国际婚纱摄影基地

7、白马湾冲浪

8、王子海水游泳池

9、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

▼ 补差说明 ▼

·加收

4月周六+300元/间/晚。

▼ 使用说明 ▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、套餐包含1小为1.5米以下儿童。

2、每房限入住两大一小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/人，儿童60元/人。早餐(成人88元/人，儿童48元)。

3、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。

4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼ 特别说明 ▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废。

5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

↙↙点击图文左下方"阅读原文"

可直接预订

文章编号: e8970c14f31f0a44e978421007cee382
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (漫步沿海木栈道,在江门“圣托里尼”拍ins春日大片,仅￥699享高级田园+早餐) 2022-04-13 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650844270&idx=2&sn=025cd51b694dc91b0824fb13eeb27b57

欢迎关注中旅视频号

避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！

能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、

生日聚会、求婚蜜旅等各类活动

只要你来，幸福自然发生！

91. 踏浪玩沙，美色无边

目之所及，碧空如洗

在沙滩踏沙逐浪

或是去酒店的王子海水游泳池打水仗

哇

凭文旅消费券立减100

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、

桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

更多旅游线路欢迎咨询

欢迎关注中旅视频号

(部分内容及图片来源网络，如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准)

江门市中国旅行社官网

http://www.jmcts.com.cn

欢迎长按二维码，添加中旅微客服

更多地区营业部

文章编号: 8f78a7c07b4857b07dcd6251cb6bc5e9
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (广东湛江雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚!) 2022-04-13 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651737748&idx=1&sn=8b65fac1ee2cbd3fd90e18fe4f1c652a

游客在硇洲岛附近拍摄到一群

5月3日至6日，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上

记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群

信息来源：南方+ 人民日报微博 湛江日报

海洋知圈编排

未来两天海洋环境预报

预计明天，

渤海有0.8到1.2米的轻浪；

黄海北部有1到1.5米的轻浪到中浪；

黄海南部有1.8到2.2米的中浪区；

东海北部有2.5到3.3米的大浪区；

东海南部有2到2.5米的中浪到大浪区；

台湾海峡有1.6到2.4米的中浪区；

台湾以东洋面有2.1到2.6米的中浪到大浪区；

巴士海峡有1.8到2.2米的中浪区；

北部湾有0.4到0.6米的小浪到轻浪；

南海北部有1.3到1.9米的中浪；

南海中部、南部有0.5到0.7米的轻浪。

预计后天，

东海北部的大浪区维持，浪高2.2到3.2米；

东海南部、钓鱼岛附近海域的大浪区维持并扩展至台湾海峡，浪高3.1到3.8米；

台湾以东洋面的大浪区维持，浪高3.1到3.7米；

南海北部将生成新的大浪区，浪高2到2.6米。

4月13~17日西北太平洋海浪数值预报动图

美丽海岛海域海况

预计明天，

嵊泗列岛、东极岛、普陀山、钓鱼岛附近海域有1.8~2米的中浪，岱山岛、大陈岛、洞头岛、南麂岛、三都岛、平潭岛附近海域有1.5~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船旅行；

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn/IndexHome

移动端可使用中国海洋预报微信小程序

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序

长按下方图片，识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号

文章编号: 6543794ca6632a890eaa2f2bd4975686
-----------------------------------------------------------------------------
