文章总数: 117 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (超燃现场!横琴马拉松今日开跑) 2025-03-23 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247565274&idx=1&sn=cd642af987cc52f51fc9894fc99b5e7f

3月23日上午7:00 2024横琴人寿横琴马拉松 在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑赛事共吸引来自12个国家和地区的19740名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。

合作区执行委员会副主任符永革、李翀、苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。

比赛成绩马拉松组:来自广州的梁文学以2:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以2:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以2:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。

来自广州的韦春华以2:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以2:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以3:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。

半程马拉松组:来自肯尼亚的NGENO PETER以1:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以1:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以1:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。

来自江门的何芳以1:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以1:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以1:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。

横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。奖牌正面奖牌背面参赛服以澳门特别行政区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。

在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅!

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。

横琴国家湿地公园 (二井湾)与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。

本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。

2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。

 选手服务方面 赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,准备饮用水、运动饮料、盐丸、能量胶等多种补给品。

 安全保障方面 公安、交警、志愿者、安保人员等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。现场,专业裁判、志愿者和官方配速员等各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。

 医疗保障方面 医护人员、医疗志愿者、骑行救护小组、医师跑者等医疗团队严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。救护车、AED(心脏除颤仪)以及在赛后拉伸区配备运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。应对炎热天气,赛道沿途设置喷淋点、雾炮车、海绵冰块降温站,全力保障选手沿途降温。

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。来源 | 横琴在线编辑 | 余言春审核 | 杨文俊

往期回顾亲爱的旅客朋友们,请持您的登机牌!薅!羊!毛!文旅故事 | 荔枝柴香飘 斗门叉烧美滴滴~ 国家喊你减肥了!珠海这些地方,适合燃烧卡路里→

文章编号: 2c6a00986ca7e6ca17713f9ab3584435
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (琴澳携手,跑向未来!近2万人在横琴开跑) 2025-03-23 横琴民生   横琴民生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MDc1OA==&mid=2247507113&idx=1&sn=03e49d01649c164ba788b55486f602f3

3月23日上午7时 

晨光熹微中 

2024横琴人寿横琴马拉松 

(以下简称“横琴马拉松”) 

在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑 

赛事共吸引来自12个国家和地区的 

19740名跑者 

齐聚横琴粤澳深度合作区 

(以下简称“合作区”) 

用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土 

本届比赛获得中国田径协会认证A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。 

比赛共设置 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

三大组别 

合作区执行委员会副主任符永革、李翀、苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。 

经过激烈角逐 

各组别比赛成绩出炉 

   

            马拉松组 

 男子组: 

来自广州的梁文学以2:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军; 

来自枣庄的刘超以2:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军; 

来自毕节的耿克彪以2:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。 

 女子组: 

来自广州的韦春华以2:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军; 

来自清远的张惠平以2:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军; 

来自珠海的王冬梅以3:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。 

           半程马拉松组 

 男子组: 

来自肯尼亚的NGENO PETER以1:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军; 

来自广州的万磊以1:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军; 

来自深圳的阳亮以1:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。 

 女子组: 

来自江门的何芳以1:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军; 

来自深圳的李素兰以1:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军; 

来自珠海的付邦欣以1:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。 

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。 

横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。 

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。 

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。 

参赛服以澳门特别行政区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。

在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。 

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。 

为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。 

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。 

在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。 

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅! 

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。 

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。 

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。 

二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放...最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。 

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。 

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。 

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。 

本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。 

2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。 

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平。 

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄...... 

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。 

医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。 

应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。 

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。 

作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。 

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。 

站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。 

文章编号: ffdd1e3ec2dbb3b30bd59cc5a1e3afbc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东优秀电影项目发布会在香港举办长安的荔枝等8部粤产新片亮相) 2025-03-23 追天者说娱乐   追天者说娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzEzNTg5OQ==&mid=2247500888&idx=1&sn=247e726b5d296df07aecf26d8da752d0

点击上方↑↑↑“蓝字”关注我们更精彩 

           

       

广东优秀电影项目发布会在香港举办 《长安的荔枝》等8部粤产新【大湾区拍电影就像煮艇仔粥,料多还要火候足】 

香港会展中心这几天热闹得跟过年似的,广东电影人组团把八部新片往国际买家面前一摆,架势比茶楼推新款点心还猛。 有人看着《猎金·游戏》里刘德华拿枪的剧照直呼"港片回魂",转头瞧见新疆姑娘在深圳学修车的《加油吧! 娜依拉》又嘀咕"这算哪门子粤产片"。 要我说啊,大湾区拍电影现在就跟煲老火汤似的,什么食材都敢往里扔,但最后能不能炖出滋味,得看掌勺的火候。  

这些片子单拎出来个个有说法:《长安的荔枝》表面拍大唐快递员送荔枝,暗戳戳讲的可是岭南物产如何喂饱长安城的古老物流故事;《中华白海豚》明着科普海洋生物,实则是把珠海渔民的日常拍成了流动的生态纪录片。 最绝的是人工智能题材的《匿名玩家》,剧组直接把拍摄基地扎进了东莞的"世界工厂",流水线上的机械臂和城中村的肠粉摊同框出现,赛博朋克混着人间烟火,这配方够野。  

年轻导演乐晓的《一闪一闪亮晶晶》让我想起广州地铁三号线的早高峰——张晋演的中年父亲、蓝盈莹扮的职场妈妈,挤在珠江新城的玻璃幕墙下,活脱脱就是咱们身边为学区房发愁的老王老李。 这可比某些悬浮剧实在多了,至少不会出现月薪五千住200平江景房的魔幻剧情。 倒是贾冰和王皓这对活宝组合的《奇遇》,预告片里一个追着共享单车跑,一个举着粤语翻译器跟阿婆鸡同鸭讲,大湾区特有的错位喜感扑面而来。  

不过最值得玩味的还是立项数据——广东电影去年狂揽51亿票房,相当于每天从观众口袋里掏走1400万。 这钱挣得是体面,但细看片单,《沙海之门》的沙漠求生记发生在广东影视城,《匿名玩家》的科幻故事根植东莞产业链,就连动画公司都开始用AI技术复原岭南古建筑。 这些创作者像极了珠江上的疍家人,船飘在咸淡水交界处,手里却牢牢攥着广府文化的橹。  

有人担心粤产电影变成"地理套利",但我倒觉得这是新岭南美学的觉醒。 你看早茶桌上,虾饺旁边摆着拿破仑蛋糕,普洱茶配着冻柠啡,混搭得理直气壮。 电影《加油吧! 娜依拉》让维吾尔族姑娘在深圳汽修厂抡扳手,《猎金·游戏》把港式枪战嫁接在跨境电诈案上,这种碰撞可比硬拗文化符号高级多了。 就像顺德厨师处理异国食材,用双皮奶的技法做提拉米苏,混血混得自成一派。  

珠海团队拍白海豚算是开了个好头,这群"水上大熊猫"在港珠澳大桥底下翻腾的画面,比什么城市宣传片都动人。 发布会现场派发的吉祥物公仔被抢光,说明大家骨子里还是稀罕这些接地气的文化胎记。 哪天要是拍出广州阿婆在骑楼下用测温枪追查新冠密切接触者,或者东莞厂长在直播间用散装英语卖玩具,那才是真正的大湾区黑色幽默。      

说到底,电影产业在广东就像骑楼底下的凉茶铺,既要传承老火慢炖的功夫,也得学会用美团外卖接单。 那些嚷嚷着"粤语电影式微"的人怕是没逛过城中村的私人影院,95后观众早就不在乎片子讲粤语还是川普,他们就想在银幕上看见自己挤地铁、抢消费券、跟房东斗智斗勇的真实人生。 毕竟比起虚构的英雄传奇,打工人更想看到修车小妹逆袭成4S店女老板的励志剧本。  

广东电影这锅"大乱炖"能不能香飘万里,关键看掌勺的敢不敢往锅里加真材实料。 别整那些虚头巴脑的文化摆盘,就把肠粉摊前的烟火气、科技园里的键盘声、老城区叮叮当当的拆建动静原汁原味端上来。 观众早就不吃"豪华海鲜拼盘"那套了,现在流行的是"街边牛杂煲",吃得就是那股子滚烫鲜活的生命力。 哪天要是拍出我阿叔在佛山陶瓷厂边骂甲方边改设计图的日常,我肯定包场请全村看!  

           

       

           

       

         

文章编号: a03f69a65ea620579e82621480da301d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (超燃现场!近2万人在横琴开跑) 2025-03-23 横琴在线   横琴在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMxNTgxMw==&mid=2654249738&idx=1&sn=2071545cdf5247922cc4e05186d420db

3月23日上午7:00 

晨光熹微中 

 2024横琴人寿横琴马拉松  

在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑 

赛事共吸引来自12个国家和地区的 

19740名跑者 

齐聚横琴粤澳深度合作区 

用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。 

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。 

合作区执行委员会副主任符永革、李翀、苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。 

             比赛成绩 

马拉松组: 

来自广州的梁文学以2:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以2:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以2:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。 

来自广州的韦春华以2:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以2:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以3:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。 

半程马拉松组: 

来自肯尼亚的NGENO PETER以1:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以1:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以1:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。 

来自江门的何芳以1:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以1:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以1:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。 

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。 

横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。 

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。 

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。 

奖牌正面

奖牌背面 

参赛服以澳门特别行政区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。 

在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。 

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。 

为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。 

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。 

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅! 

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。 

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。 

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。 

横琴国家湿地公园 (二井湾)与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。 

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。 

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。 

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。 

本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。 

2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。 

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。 

 选手服务方面  

赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,准备饮用水、运动饮料、盐丸、能量胶等多种补给品。 

 安全保障方面  

公安、交警、志愿者、安保人员等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。 

现场,专业裁判、志愿者和官方配速员等各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。 

 医疗保障方面  

医护人员、医疗志愿者、骑行救护小组、医师跑者等医疗团队严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。救护车、AED(心脏除颤仪)以及在赛后拉伸区配备运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。 

应对炎热天气,赛道沿途设置喷淋点、雾炮车、海绵冰块降温站,全力保障选手沿途降温。 

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。 

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。 

站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。 

   编辑 | 罗旭莹 

   责任编辑 | 陈骧 

   审核 | 郑乐琦 

   图片 | 

    袁天晓、苏章诚,部分来源华发体育 

   视频 | 

    合作区行政事务局 

   来源 |  

   合作区民生事务局、华发体育 

文章编号: 7f4053a250c01cd9cf49a10ea4fae59f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (豪华游艇线路) 2025-03-23 出游助手DZL   出游助手DZL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM3ODkyNA==&mid=2247486972&idx=1&sn=9caaee3290400dbe4cb45300106c2ba0

在珠海日月贝游艇码头 

来一场游艇体验 

还可在游艇上寻一处拍照点 

随意按下快门 

定格一张张氛围感满满的大片 

   线路一: 

   高速游艇环日月贝 

   15分钟,2人起订 

线路二: 

日月贝码头游艇静态海钓4小时 

199元人/人 

含:鱼竿鱼饵、咖啡或柠檬茶1杯 

豪华进口游艇打卡拍照 

下午茶小点心 

打卡日月贝 

海钓时间4小时 

营业时间:8:30-17:30 

线路三: 

游艇出海看港珠澳大桥30分钟 

行程:日月贝码头-日月贝远观港珠澳大桥-白海豚保护区 

299元/人(2人起订) 

线路四: 

日月贝游艇夜游 

码头出发-日月贝-珠海城市夜景-夜探港珠澳大桥 

1小时平日499元/人 

1小时周末599元/人 

30分钟    399元/人 

线路五: 

游艇海钓体验 

全程4小时 

日月贝码头-日月贝远观爱情灯塔-看港珠澳大桥-九州港附近海钓 

上午:8:30-12:30 

下午14:00-18:00 

平日399元/人 

周末499元/人 

线路六: 

看港珠澳大桥 

航程60分钟,2人起订 

日月贝码头-日月贝远观爱情灯塔-看港珠澳大桥、九州岛 

平日:399元/人 

周末:499元/人 

包船线路: 

一、豪华游艇出海3小时 

6999元/艘船(8-10人) 

行程安排:日月贝-远观港珠澳大桥-渔女海滨浴场 

费用包含:游艇出海海上观光、浮毯、浆板、游泳、海上KTV、麻将、扑克、海钓(含鱼杆鱼饵) 

特别赠送:船用海鲜餐一份 

   二、网红双体帆艇 

   1小时1980元 

   港珠澳大桥观光,海上看世纪工程 

   3小时3980元 

   1.澳门环岛游 2.观光+湾区戏水 

   三、进口豪华游艇 

   1小时3900元 

   港珠澳大桥观光,海上看世纪工程 

   3小时9999元 

   1.澳门环岛游 2.观光+湾区戏水 

      游艇介绍      

30尺观光海钓游艇 

配备双机250发动机,最高航速30节,海钓游玩最佳选择 

45尺游艇|法国进口博纳多42 

欢迎添加以下客服微信咨询,谢谢! 

   谢谢您的关注 

文章编号: 320bdd928a91e277e7a49d416cc5daa0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一日一题 综合题——“水上大熊猫”) 2025-03-23 卓越堂地理   卓越堂地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ4OTgyMQ==&mid=2247546415&idx=4&sn=eb460a8c7459fe2881c9be9d60fc9ecf

阅读材料,完成下列问题。 

中华白海豚是一种沿岸定居性海洋哺乳动物,有“水上大熊猫”之称,以其他鱼类为食,是近岸食物链的顶端,主要栖息在亚热带河口咸淡水交汇处。伶仃洋是珠江口最大的喇叭形河口湾,水深25米的海域是白海豚重要活动区。深中通道(下图)是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程,所在地区地质条件复杂,有多条断裂带。施工区域穿越全球现存最大的中华白海豚栖息地-珠江口自然保护区(22°11′N,113°40′E),建设者在设计和施工中采取了一系列措施以减少对白海豚生存环境的影响。 

(1)分析“深中通道”在施工过程中对“中华白海豚”产生的影响。 

(2)简析珠江口伶仃洋海域成为白海豚栖息地的有利条件。 

(3)分析深中通道修建过程中需要克服的不利自然条件。 

【答案】

(1)施工过程中产生的噪音(污染)影响白海豚的繁殖与生活;施工过程中可能产生的垃圾和海洋悬浮物,导致白海豚误食、受伤;施工过程中大量船舶行驶,产生海域的波动,干扰白海豚洄游;施工场地占据白海豚生存空间。     

(2)地处亚热带,水温适宜;近岸海域,水深适宜;地处珠江口,咸淡水交汇,鱼类众多(饵料充足)。     

(3)水文条件:喇叭形河口,加剧了浪高; 

地质条件:海底(有多处断裂带)地质条件复杂,施工难度大; 

气候条件:亚热带季风气候,降水较多,夏秋季节易受台风袭击; 

海洋环境:海水腐蚀性强,对材料要求高;海底有高压、黑暗和低温等环境需要克服

【解析】 

【分析】本题以白海豚生存为材料设置试题,涉及交通建设区位因素分析,交通建设对区域发展的影响,生物生存条件分析等相关内容,考查学生迁移应用能力,地理实践力和综合思维素养。 

【小问1详解】 

结合材料信息可知,深中通道是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程,施工区域穿越全球现存最大的中华白海豚栖息地-珠江口自然保护区,施工过程中产生的噪音污染会影响白海豚的繁殖与生活;同时在施工过程中可能产生的垃圾和海洋悬浮物,导致白海豚误食、受伤,影响白海豚的生存;同时施工过程中会有大量船舶行驶,导致海洋运动,产生海域的波动,会干扰白海豚洄游,影响其生存环境;施工场地会占据白海豚生存空间,使其生存空间受限。 

【小问2详解】 

结合材料信息可知,中华白海豚是一种沿岸定居性海洋哺乳动物,有“水上大熊猫”之称,以其他鱼类为食,是近岸食物链的顶端,主要栖息在亚热带河口咸淡水交汇处。珠江口伶仃洋海域地处亚热带,水温适宜;伶仃洋是珠江口最大的喇叭形河口湾,近岸海域,水深适宜;该地地处珠江口,咸淡水交汇,饵料充足,鱼类众多。 

【小问3详解】 

结合材料信息可知,伶仃洋是珠江口最大的喇叭形河口湾,受地形影响,加剧了浪高,水文条件复杂;所在地区地质条件复杂,有多条断裂带,施工难度大;该地位于珠江口地区,地处亚热带季风气候区,降水较多,在夏秋季节易受台风袭击,气象条件复杂;深中通道是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程,建设在海域中,而海水腐蚀性强,对材料要求高;同时海底有高压、黑暗和低温等环境需要克服,施工难度较大。 

文章编号: 797b712399c26872c3645e50f5301040
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (台山又上央视啦!来这里邂逅一群可爱“精灵”!) 2025-03-23 台山起粤百事通   台山起粤百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247638587&idx=3&sn=0fb5466f8fe80bf9469f220c3184095f

          生态兴,则文明兴 

          优良的生态环境 

          是台山的宝贵财富 

          中央广播电视总台聚焦台山

          将一幅幅 

          人与自然和谐共生的生态画卷 

          带给全国观众 

中华白海豚 

               近日 

           央视网《远方的家》栏目 

           将镜头对准中华白海豚 

             《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

                     位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着 

                     300多头中华白海豚 

                     ,占 

                     全球总量的5% 

                     ,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

                   据了解, 

                   中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”, 

                   具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

                   刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

                   刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:江门发布、央视网 

文章编号: fea051b7a978c7270d37a4bde3391670
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【交通国旅自组】4月17日夕阳红粤港澳双卧10日游) 2025-03-23 滨州交通国际旅行社   滨州交通国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM4NzYzOA==&mid=2651856031&idx=1&sn=a5bbab399aa4782319c00e40fbbe6c4c

滨州交通国旅自组 

【夕阳红粤港澳】香港+澳门+佛山+珠海+南澳岛双卧10日游 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

独家自组团 —夕阳红粤港澳➕潮汕 

4️17号 铁发畅收滨州起止上自家导游,含往返接送  

广东全线+潮汕双卧10日 

0购物  0压力,高端定制团 

特别安排两晚海边酒店听涛入睡, 

私享度假(南澳岛一晚 /汕尾金町湾) 

升级一晚香港住宿 

舌尖上的广东:独家安排珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕特色牛肉火锅 

▍部分内容素材来源网络,如有侵权请联系删除 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

产品亮点: 

◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩 

◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游 

◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅 

◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店 

天数 

行程安排 

D1 

济南-广州 

滨州乘车至济南火车站,乘火车前往广州,开啔此次美好粤港澳之旅 

参考车次:T179次(17:04--15:57+1) 

济南17:04-广州15:57+1 

今日无餐,敬请自理                              住宿:火车 

D2 

广州接站 

到达广州,接团送各位贵宾前往酒店休息。 

今日无餐,敬请自理                              住宿:广州      

D3 

花城广场、逢简水乡、中山市 

             

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的【花城广场】 . 【海心沙】(车观) ,及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后,返回酒店休息。 

早餐:含         中餐:含        晚餐:自理          住宿:佛山 

D4 

澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 

早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(时间约 40 分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观  野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观 【港珠澳大桥】。 

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅: 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

●【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。  

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30 分钟) ,为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世  莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石  5D 灯光秀表演(以实际安排为准) ,是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,  更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟) ,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约30分钟) ,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、  漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯  人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●可自费观看发财树表演,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受,乘车前往酒店入住。抵达珠海后前往酒店休息。从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。 

●结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

早餐:含        中餐:含        晚餐:不含               住宿:珠海 

D5 

  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山 

早餐后,酒店集合(时间约  08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约  50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

●乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色,感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。(可自费升级为游轮夜游维多利亚港) 

●后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全  球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 另外,狮子亭、山顶广场的观景台及  凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分 钟)。后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放,  如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

            

早餐:含         中餐:含         晚餐:自理             住宿:深圳            

D6 

深圳—惠州—汕尾 

●早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。 

乘车前往【汕尾】(距离 160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海  ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海,一流的海滩  ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

早餐:含      中餐:含     晚餐:自理         住宿:金町湾/红海湾  

D7 

汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】(距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地  【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状  分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

●后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离 40 公里), 

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不 低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。 

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—  自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如  茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境  幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

早餐:含        中餐:含      晚餐:自理       住宿:南澳岛/汕头 

D8 

南澳岛-潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的  历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本  东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说  了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩,每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。 并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

早餐:含       中餐:含      晚餐:自理        住宿:潮州/揭阳 

D9 

第九/十天   潮州—广州—送站 

             

早餐后根据车次时间安排送站,结束愉快的旅途! 

参考车次:T180(广州19:54发车-济南18:53+1) 

以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作 

早餐:含      中餐:含     晚餐:/          住宿:火车 

D10 

到达济南 

T180(广州19:54发车-济南18:53+1),乘车返回滨州,结束此次旅行,祝各位贵宾身体健康,平安幸福~ 

★在不取消景点的情况下,导游可根据景区排队情况调整景点的前后顺序,感谢理解★ 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

报价包含 

1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退) 

2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

3.住宿:全程入住精品酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差 

4.导游:专业专线导游服务 

5.用车:空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。 

6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理, 

7.交通:山东-广州往返卧铺票 

报价不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免  责书。 

3、补充: 因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。  酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险: 旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明: 非旅行社原因造成的各类意外伤害,  产生费用由 游客先行垫付, 事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

赠送:【超值赠送399 元/人,价值 1166元大礼包】 

(1)     价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)     价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)     价值168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)     价值680元/人=出境品质港澳2日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

◤签注及通行证费用说明◢ 

港澳签注:港澳通行证需要本人带身份证去就近市局出入境管理处办理 

通行证60+香港签注15+澳门签注15=90元 

**************以下内容对您很重要,请认真阅读*************** 

一、消费提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系: 香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如 

有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游 

客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

安全原则 

为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。 

2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人! 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。 

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。 

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

文章编号: 928dd78b90f4bfedf8a2d734372111ab
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (￥1999 港澳、珠海、中山、深圳双飞四日游) 2025-03-23 司徒旅游线路推荐   司徒旅游线路推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjE4MDQzNg==&mid=2247483716&idx=1&sn=113698badad0912fd50f00e803516c1c

去程:福州-深圳MF8965(09:50-11:45) 

回程:深圳-福州MF8966(22:30-23:55) 

 活动班期  

4月10/12/17/19/22日 

 活动报价  

团费1999元/人

   * 请务必提前准备好:港澳通行证及有效签注 * 

   * 外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询 * 

 行程特色  

★打卡2个世界级超级工程:深中大桥+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴! 

★体验【叮叮车】香港历史悠久的交通工具 

★祈福:香港最著名的庙宇【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】、观【钻石秀】经典表演! 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】 

★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览 

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园——【圆明新园】 

★住宿:香港宿一晚、深圳当地四星(网评三钻,参考维也纳或同级)、珠海商务型酒店! 

★赠送品尝特色澳门葡式葡挞!到澳门必吃!!! 

精彩开啔 Go! 

乘金巴穿越 

        港珠澳大桥 

香 

港 

漫游港岛 

 叮叮车  

    香港电车,俗称"叮叮车",是香港历史悠久的交通工具 

    见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁 

必打卡 

  金紫荆广场   

       这里是香港回归祖国的见证! 

香港最高峰 

  太平山观景台   

       太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部。 

       海拔 554 米,是香港最高峰;也是香港最著名的游览胜地之一。 

展示香港电影业成就 

  星光大道   

       星光大道位于香港尖沙咀, 

       是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点。原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。 

祈福 

  黄大仙祠   

       黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方; 

       民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙。因此得到人们的信仰和崇祀。 

地标建筑 

  尖沙咀钟楼   

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。 

船游维多利亚港 

  天星小轮   

      天星小轮是香港维多利亚港(简称“维港”)著名的拥有悠久历史的渡海交通工具,开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具,也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。 

      穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

澳 

门 

必打卡 

  大三巴牌坊   

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

罗马既视感 

  渔人码头   

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛穿越到罗马。 

澳门经典表演 

  钻石秀   

     在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

意大利风情 

  威尼斯人度假村   

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

九九回归地标建筑 

  金莲花广场   

位于新口岸高美士街,是庆祝1999年澳门回归而设立,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

珠 

海 

1:1精选修建 

  圆明新园   

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

日月贝造型独特 

  外观珠海大剧院   

是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

地标打卡 

  车游情侣路&观渔女像   

情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场,南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表,是珠海十大文化名片之一。 

珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。

必打卡 

  孙中山故居   

中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山,大家都会想到伟大的革命者孙中山先生;那么来到中山市,必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆,这是中山市最为标志性的地方。 

深 

圳 

最高室外广场 

  莲花山公园   

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

改革开放展览 

  大潮起珠江   

这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

客家小镇 

  甘坑古镇   

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

 行程安排  

   第一天:各地--深圳   餐:含中餐   宿:深圳  

   早上提前2小时自行前往福州长乐机场,乘坐厦门航空MF8965(09:50-11:45)抵达深圳宝安机场。导游接团后,前往餐厅享用中餐。 

   中餐后,前往游览 

   【大潮起珠江】 

   (约60分钟) 

   2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。游览 

   【莲花山公园】 

   (约45分钟) 

   莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】 

   (晚餐在小镇内自理,游览约90分钟) 

   甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

   后适时集合乘车,前往酒店入住休息,结束今日行程。 

   第二天:深圳--香港   餐:含早中餐   宿:香港  

   早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】 

   (约45分钟) 

   在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台 

   (约20分钟) 

   是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

   中餐后,前往【香港药油】 

   (约45分钟) 

   自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】 

   (约15分钟) 

   在繁华的香港岛街头,有一种特别的旅游体验,那就是乘坐充满历史风情的香港电车,又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一,也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】 

   (约40分钟) 

   为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】 

   (约30分钟) 

   这里是香港回归祖国的见证!打卡【尖沙咀钟楼】 

   (约30分钟) 

   高45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚 

   (约20分钟,赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!) 

     

   晚上 

   可自费参加夜游维多利亚港 

   (费用自愿自理) 

   。 

   第三天:香港--澳门--珠海  餐:含早中晚餐  宿:珠海  

   早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,前往品尝【葡式蛋挞】 

   (赠送蛋挞一人一个) 

   皮酥馅嫩,用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻。游览【渔人码头】 

   (约30分钟) 

   是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

   午餐后,前往【澳门手信店】 

   (约60分钟) 

   澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】 

   (约30分钟) 

   具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;打卡【九九回归场金莲花广场】 

   (约30分钟) 

   国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。前往【澳门回归贺礼陈列馆】是一座钢结构的现代建筑。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】 

   (自由活动约90分钟) 

   :娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

   后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住! 

   第四天:珠海--中山--深圳--温馨的家   餐:含早中晚餐  

   早餐后, 

   车游有飘动的彩带之称的【情侣路】,参观“珠海十景”之一【渔女香湾】 

   (约40分钟) 

   ,聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”,这里有渔港,也有绿道单车。 

   后游览珠海的新地标【珠海大剧院】 

   (约40分钟) 

   “日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

   午餐后,游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。前往参观【孙中山故居】 

   (约60分钟) 

   位于广东省中山市 

   翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。 

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳(车程约2小时),深中通道又称“深中大桥”,位于粤港澳大湾区核心区,是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。 

晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:30-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

 服务标准  

——费用包含—— 

1、交通:福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座) 

2、用餐:含3早6正,香港段为打包简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减) 

3、门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!) 

4、导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程陪同!) 

5、住宿:深圳/香港网评三钻酒店各一晚;珠海商务酒店一晚;(深圳参考:维也纳等同级;香港参考:青逸/永伦800/华逸等同级;请务必携带身份证和港澳通行证入住!) 

6、其他:①赠送景点,如无法参观则取消或更换其他景点,不做任何赔偿!②此团为散客拼团,人数未达30以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程,无任何年龄优惠。

——费用不含—— 

1、当地酒店单人房间差. 

2、通行证费和签注费. 

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费! 

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费! 

5、旅游人身意外险. 

 温馨提示  

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。 

3、旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。 

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

5、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”. 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信 

息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: 8d6896483512c839aec1c0e077c4400c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (科技赋能,中国工程迈向深蓝与深地:解码2025年超级工程的破局密码) 2025-03-23 冯同学   冯同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTAxMDU4NA==&mid=2247494997&idx=1&sn=04cfbe43d399d7f8d012e0d64ce2d31e

从东海之底的金塘隧道到塔里木盆地的万米深井,从长江上的"毫米级"合龙大桥到平陆运河的千吨级船闸,2025年的中国工程领域正以震撼世界的姿态书写着新传奇。这些超级工程不仅是国力的具象化表达,更是科技创新驱动高质量发展的生动注脚。 

一、深海与深地:突破极限的"国之重器" 

在宁波舟山海域,世界最长海底高铁隧道——金塘隧道的建设者们正驾驶着直径14.57米的"蛟川号"盾构机,以每日18米的掘进速度穿越复杂地质层。这台由中国自主研发的超大直径盾构机,集成了智能导向、同步拼装等11项创新技术,其核心刀具可在超硬岩地层中保持高效破岩,较传统工法效率提升3-5倍。与此同时,在塔里木盆地腹地,深地塔科1井以10910米的垂直深度刷新亚洲纪录,标志着中国深地资源勘探进入"万米时代"。这口井的成功完钻,得益于自主研发的12000米特深井自动化钻机、超高温高压取芯钻头以及全球首套万米超高温测井仪等十大技术利器,其中高强度套管钢级材料的抗挤毁能力较国际标准提升24%以上。 

二、绿色转型:超级工程的生态答卷 

在长三角一体化示范区,常泰长江大桥的建设者们创造了"白海豚友好型施工"模式。这座世界最大跨度斜拉桥在合龙时实现毫米级精度,其创新的温度自适应塔梁约束体系可减少钢材用量15%。更值得关注的是,大桥南北接线工程采用的数字化集群无人施工技术,通过北斗定位与多传感器融合,将沥青摊铺误差控制在2毫米以内,较传统工艺减少碳排放40%。而在广西平陆运河施工现场,建设者们通过"空-天-地"一体化监测系统,对188米高的航道边坡实施毫米级变形监控,确保土石方开挖过程中生态环境零破坏。这条连接西江与北部湾的黄金水道,通过3个省水船闸设计,可实现年节水率63.2%,相当于再造一个西湖的蓄水量。 

三、创新协同:制度优势转化为发展效能 

在引江补汉工程现场,10台12米级超大直径TBM同时作业,单日掘进量突破18米,相当于每天开挖出6层居民楼高度的输水通道。这一壮举背后,是中铁装备、中铁三局等近百家单位组成的创新联合体,通过"产学研用"深度融合,攻克了强岩爆、突泥涌水等世界级难题。数据显示,近五年国内企业为水利工程提供的TBM设备市场占比超60%,服务隧洞总长突破530公里。 

而在C919大飞机项目中,近30万人参与的协同攻关体系,带动了6000多项民用飞机技术突破,形成了覆盖材料、制造、电子等领域的完整产业链。这种新型举国体制优势,正在新能源、量子计算等前沿领域持续释放创新动能。 

四、民生福祉:超级工程的温度刻度 

随着深中通道的建成通车,珠江口东西两岸正式迈入"半小时生活圈"。这条全长24公里的跨海集群工程,通过首创的沉管运输安装一体船技术,将施工效率提升50%,其北斗定位系统在沉管对接中的精度控制达到毫米级。而在上海静安区,全球最大直径竖井掘进机"梦想号"正在打造19层地下智慧车库,304个车位通过智能调度系统实现90秒内精准存取。这些工程不仅缩短了物理距离,更让城市空间利用率提升200%。据统计,2024年我国高技术产业投资同比增长11.5%,新能源、数字经济等领域重大工程的民生红利持续释放。 

从"中国天眼"捕捉百亿光年外的电磁信号,到"奋斗者"号实现万米深潜,中国工程正以"上天入地"的姿态重塑发展格局。这些超级工程不仅是技术突破的试验场,更是制度优势的展示窗,在实现科技自立自强的同时,为全球工程建设提供了中国方案。当"东数西算"工程点亮西部数字经济,当平陆运河打通西南出海通道,我们看到的不仅是钢铁与混凝土的奇迹,更是一个民族勇毅前行的精神图谱。未来已来,中国工程的新征程正从这里啔航。 

文章编号: 1edc6bbd44ceebfb4ccb09e2d857051
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (适合美食家的5座治愈之城,在烟火与诗意间安放余生!!) 2025-03-23 Basicbrain   Basicbrain

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQxODA0OQ==&mid=2247483866&idx=1&sn=7d4f8dd42f9d3073d17fedc60ab8bed4

   宜居之城的真谛 

一座城若能治愈肠胃,便已治愈了半颗心。

当市井的烟火气与时代的便利性完美共振,当古早味的传承与山海的诗意双向奔赴,这样的城,便成了安放灵魂的容器。 

累了,倦了,就去街角吃一碗滚烫的云吞,去巷尾听三弦混着蝉鸣,去海边等落日融化进咖啡杯。

这样的栖居,不是妥协,而是让生活回归本真——在烟火里触摸文化血脉,在便利中拥抱自由呼吸。 

   广东·珠海 

 在百岛之间,收藏海洋的鲜甜与温柔

伶仃洋的浪花把海鲜写成诗,情侣路的椰林将晚风谱成曲。这座人均公园绿地19.5㎡的海滨之城,用5元公交费串起146座岛屿的浪漫。晨起去湾仔码头挑刚离水的狗爪螺,午后在唐家湾古镇吃现开的生蚝刺身,暮时乘船追着中华白海豚跃起的银弧——这里的日子,鲜得能尝到阳光的味道。 

✅ 交通攻略:广深港高铁1.5小时直达珠海站,机场通航32城 ✅ 游玩景点:日月贝歌剧院、外伶仃岛、长隆海洋王国、唐家湾古镇、淇澳红树林

✅ 好吃美食:横琴蚝、斗门重壳蟹、金湾黄立鱼、唐家茶果、白藤莲藕

✅ 住宿建议:香洲区情侣路海景公寓或金湾区温泉别墅

✅ 最佳季节:11-4月(海鲜肥美,候鸟翩跹)

✅ 网友说:在珠海,连海风都是自助餐 

   四川·成都 

 用沸腾的红油,煮沸三千年的慢时光

锦江的流水裹着花椒香,鹤鸣茶馆的竹椅藏着半部民国史。这座把"安逸"刻进DNA的城池,用15元火锅串串治愈选择困难症,用24小时不打烊的便利店承包深夜的脆弱。在人民公园围观相亲角的江湖,在玉林路尽头听《成都》的吉他声碎进酒碗——这里的烟火气,浓得能托住所有失重的人生。 

✅ 交通攻略:双流/天府国际机场覆盖全球航线,高铁4小时抵京沪 ✅ 游玩景点:宽窄巷子、都江堰、青城山、杜甫草堂、武侯祠

✅ 好吃美食:钟水饺、夫妻肺片、蛋烘糕、甜水面、冒椒火辣

✅ 住宿建议:太古里设计师酒店或青羊区四合院民宿

✅ 最佳季节:3-5月/9-11月(避暑品秋,熊猫活跃)

✅ 网友说:在成都,迷路都是被香味指引 

   山东·青岛 

 在啤酒泡沫里,打捞欧陆风情的余韵

八大关的梧桐把时光切成马赛克,团岛的渔船将黎明染成橙红色。这座把德式浪漫酿进啤酒花的城市,用5元地铁票穿越教堂钟声与海浪协奏曲,用15元原浆买断整个夏天的微醺。凌晨四点去石老人等一场海上日出,看金色液体从天空倾倒进2800米木栈道——这里的风情,醇厚得能醉倒百年岁月。 

✅ 交通攻略:胶东国际机场通达全球,高铁3小时抵京 ✅ 游玩景点:崂山、栈桥、五四广场、啤酒博物馆、金沙滩

✅ 好吃美食:辣炒蛤蜊、鲅鱼水饺、海菜凉粉、锅贴、脂渣

✅ 住宿建议:市南区德式老洋房或崂山脚下海景民宿

✅ 最佳季节:5-10月(啤酒节狂欢,海鲜盛宴)

✅ 网友说:在青岛,连海风都带着麦芽香 

   福建·厦门 

 在琴岛巷弄,聆听南洋旧梦的私语

鼓浪屿的钢琴声漫过红色穹顶,沙坡尾的渔船载着龙眼干归来。这座把闽南古早味揉进海蛎煎的城市,用1元BRT串起岛内外的烟火,用8元四果汤买断盛夏的清凉。在中山路骑楼阴影里吃土笋冻,在曾厝埯等一场粉色晚霞坠入芒果冰沙——这里的甜,是海风与古早味的二重奏。 

✅ 交通攻略:高崎国际机场覆盖全国,高铁直达福深 ✅ 游玩景点:鼓浪屿、南普陀寺、植物园、环岛路、集美学村

✅ 好吃美食:沙茶面、姜母鸭、花生汤、烧肉粽、海蛎煎

✅ 住宿建议:鼓浪屿历史别墅或曾厝埯文艺民宿

✅ 最佳季节:10-4月(避开台风,气候宜人)

✅ 网友说:在厦门,连空气都是芒果味的 

   云南·昆明 

 在蓝花楹雨里,贩卖永不落幕的春天

教场中路的紫色瀑布漫过车窗,篆新市场的菌子山藏着整个雨季。这座把24℃恒温写进基因的城市,用3元米线解锁清晨的鲜香,用免费阳光治愈都市的焦虑。在滇池边撕碎面包喂红嘴鸥,在斗南花市用10元抱走整个春天的绚烂——这里的时光,慢得能让昙花在白天盛开。 

✅ 交通攻略:长水国际机场通航全球,高铁5小时抵沪

✅ 游玩景点:石林、滇池、西山、民族村、金殿

✅ 好吃美食:过桥米线、汽锅鸡、鲜花饼、烧饵块、傣味舂鸡脚

✅ 住宿建议:翠湖周边精品酒店或滇池别墅区

✅ 最佳季节:11-3月(海鸥翔集,蓝花楹盛放)

✅ 网友说:在昆明,连呼吸都是花的利息 

   行动召唤:山河不老,人间正炊 

格子间的时钟吞没了第几朵樱花?

滇池的鸥群正在排练新的舞步,鼓浪屿的琴键即将叩响四月的和弦。

你听——青岛的浪花在泡沫里写诗,成都的茶馆正煮沸未讲完的故事。

烟火万里,静候知音;

此刻啔程,把余生过成散文! 

文章编号: 4c538135495adffd91ee511c5b2ced60
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【百万英才汇南粤】“笋岗”来袭!就在今天,招才的风吹到了汕头) 2025-03-23 汕头电台   汕头电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTA2OA==&mid=2247672152&idx=1&sn=46e6c67f155100d339c7a1fbb2589bf8

从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

招聘会相关信息 

时 间 

2025年3月23日(周日)9:00-17:00

地 点 

           会场①:林百欣国际会议展览中心首层 

会场②:龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

            本次招聘会 

设置双会场同时进行招聘 

双区联动,各有侧重 

活动现场设置 

国有企业、“三新两特一大”企业 

事业单位等主题招聘专区 

有15家国有企业 

161家民营企业 

50多家事业单位 

现场招聘引才 

数千个优质岗位虚位以待 

会场① 

林百欣国际会展中心 

◆ 国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

◆ “三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

◆ 校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

◆ 政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

◆ 综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

◆ 非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

◆ 互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

会场② 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

◆ 招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

◆ 服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

◆ 茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

◆ 打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

汕头市市属事业单位公开招聘 

上下滑动阅读更多内容

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

上下滑动阅读更多内容

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

潮南区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

上下滑动阅读更多内容

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头大学·香港中文大学

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头大学医学院口腔医院

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘

(长按识别二维码查看详情) 

汕头大学精神卫生中心

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

广东以色列理工学院

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

本次招聘活动 

将从23日9:00持续到17:00 

建议大家合理安排出行时间 

错峰参加现场招聘 

求职更高效 

提起汕头

你会想起英歌舞 

还是牛肉火锅 

这颗粤东明珠

其实是妥妥的“多面手” 

如果你初来汕头 

一定要深入了解她 

她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

在这里你可以努力向“汕” 

欢迎你来这座 

常年霸榜热搜的“网红”城市发展 

乘着红头船劈波斩浪 

来源:汕头橄榄台 

扫码关注 

微信订阅号 

stgbdt 

汕头电台 

文章编号: f06d6252a6f06d4b684cbede572b813f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“笋岗”来袭,就在今天(23日)!招才的风吹到了汕头) 2025-03-23 汕头市退役军人事务局   汕头市退役军人事务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjA5OTU0Mg==&mid=2247494752&idx=2&sn=32aed1e0e4fd0802f94851920e803f74

从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

广东,四季如春 

21城,各有芳华 

“广东发布”编辑部推出《粤见倾城》 

让有料的广东与有才的你 

一拍即合,一见倾心,双向奔赴! 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

            招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

        本次招聘会设置双会场 

        同时进行招聘 

        双区联动,各有侧重 

        活动现场设置 

        国有企业、“三新两特一大”企业 

        事业单位等主题招聘专区 

        有15家国有企业 

        161家民营企业 

        50多家事业单位现场招聘引才 

        数千个优质岗位虚位以待 

            会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

            会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮南区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院口腔医院 

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学精神卫生中心 

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

广东以色列理工学院 

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

   本次招聘活动 

   将从23日 

   9:00持续到17:00 

   建议大家合理安排出行时间 

   错峰参加现场招聘 

   求职更高效 

   提起汕头 

   你会想起英歌 

   舞 

   还是牛肉火锅 

   这颗粤东明珠

   其实是妥妥的“多面手” 

   如果你初来汕头 

   一定要深入了解她 

          她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

          她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

    在这里 

    你可以努力向“汕” 

    欢迎你 

    来这座 

    常年霸榜热搜的“网红”城市发展

乘着红头船劈波斩浪 

来源:广东发布 

文章编号: 1eeb47c8da240b5afcc77f19bd31fe3d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025届云南省大理白族自治州高三上学期二模考试地理) 2025-03-23 DOUBLE 蔡   DOUBLE 蔡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMDI3OQ==&mid=2247539878&idx=1&sn=83dfb9f49ef1fca5f3be2db7ac91e3c7

大理州2025届高中毕业生第二次复习统一检测 

地理 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必用黑色碳素笔将自己的姓名、准考证号、考场号、座位号填写在答题卡 

上,并认真核准条形码上的准考证号、姓名、考场号、座位号及科目,在规定的位置贴好条 

形码。 

2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动, 

用橡皮擦干净后,再选涂其它答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上。写在本试 

卷上无效。 

3.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

一、选择题(共16小题,每小题3分,共48分。每小题给出的四个选项中,只有一项是正 

确选项) 

2012年,《舌尖上的中国》中介绍了西南地区某村的火腿和古井盐(下图)。其中描述到:海拔1800米 

的河谷渐渐温润起来,上千条火腿开始长霉,这种霉菌存在于火腿的整个深度发酵过程,藏匿在深山里的 

美味正在慢慢生成。该村盐井主要分布在山下,古代用人工汲水的方法从地下汲取含盐量极高的卤水,挑 

到山上后分给各家煮盐,古煮盐的灶户将制成的食盐交到盐局,盐官再把盐分发到各地行销。据此完成1—3 

题。 

1.当地建有龙王庙古时用来求旱不求雨的主要原因是() 

A.不利于火腿的制作B.影响旅游业的发展 

C.易引发地质灾害D.导致卤水浓度下降 

2.当地火腿的制作主要得益于() 

①充足的光照条件②湿润的气候条件 

③当地特殊的卤盐④传统的加工技术 

A.①③④B.②③④C.①②③D.①②④ 

3.打捞的卤水需挑回山上制作卤盐的主要原因是() 

A.光照充足,便于晾晒B.薪柴丰富,便于熬制 

C.靠近居民点,方便熬制D.靠近居民点,方便销售 

研究揭示,在过去20年间,青藏高原植被覆盖面积显著增加,特别是在高海拔地区,植被绿化趋势尤 

学科网(北京)股份有限公司 

           

       

          

       

           

        

          

为明显。植被增加会导致土壤温度上升。植被绿化对土壤温度影响具有显著的空间和季节差异。图1为青 

藏高原水系分布图。图2为青藏高原近20年来土壤温度季节变化数据。据此完成4—5题。 

图1图2 

4.植被增加导致土壤温度上升的原因是() 

A.地表反射率减弱B.太阳辐射增强 

C.地表反射率增强D.太阳辐射减弱 

5.植被绿化对青藏高原土壤温度影响最显著的地区和季节是() 

A.西北部春季B.东南部夏季C.西北部冬季D.东南部秋季 

我国目前最大的滨海潟湖汕尾市品清湖(下图),面积约23.2km2,平均水深约1~2m(整体上东浅西深), 

北岸、东岸多为平地。流域内仅有数条小河流注入,大部分流量较小。该湖早期为开敞的海湾,后期西侧 

发育了沙嘴(坝),海湾被半封闭而成潟湖。该沙嘴于1979年在台风风浪作用下溃决,给湖区产生较大影响, 

后按原沙嘴的走向和长度填石加固,形成人工防波堤坝。据此完成6—7题。 

6.根据材料推测1-4湖区盐度最低的是() 

A.湖区1B.湖区2C.湖区3D.湖区4 

7.沙嘴溃决给湖区带来的影响是() 

A.湖区风浪变小B.湖区淤积变浅C.湖水盐度下降D.湖水温度升高 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

     

位于阴山山脉中部的大青山,区域构造运动强烈,历史上曾出现了三次间歇性抬升。大型季节性流水 

在山口流出后形成洪积扇,沿大青山山前断裂横向展布,彼此间连接形成规模较大的洪积扇裙。下图为大 

青山山前地区较明显的三期洪积扇分布示意图。据此完成8—9题。 

8.比较大青山山前地区三期洪积扇扇体规模差异() 

A.I期规模最大,Ⅱ期规模最小B.I期规模最大,Ⅲ期规模最小 

C.Ⅱ期规模最大,Ⅲ期规模最小D.Ⅱ期规模最大,I期规模最小 

9.推测该地区三期洪积扇形成时期的气候变化趋势() 

A.冷干到暖湿B.暖干到冷湿C.暖湿到冷干D.冷湿到暖干 

位于云贵高原西北部的某湖盆地,四面环山,是典型的山谷盆地(图1),全年盛行偏西风,湖泊位于 

山谷中部,湖水经西侧河流出,最终汇入澜沧江。在背景风较弱、少云晴朗的天气下,该地区受高大山体、 

湖陆分布不均等因素影响,形成独特的局部环流。图2为甲地2024年10月20日的风向变化图(风向方位 

角指以正北方向为起点,顺时针方向转动过的角度。)据此完成10—11题。 

图1 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

       

           

        

          

图2 

10.比较甲乙两地穀风出现时间早晚和风力大小() 

A.甲地穀风出现时间较乙地早,风力较乙地大 

B.甲地穀风出现时间较乙地晚,风力乙地较大 

C.甲地穀风出现时间较乙地早,风力较乙地小 

D.甲地穀风出现时间较乙地晚,风力乙地较小 

11.分析b时段内甲地风向和成因() 

A.偏西风,湖风叠加穀风B.偏东风,穀风叠加湖风 

C.偏西风,山风叠加陆风D.偏东风,陆风叠加山风 

“陆数海算”是指陆地上的数据到海底算。海底数据中心由岸站、水下中继站、水下数据终端和海缆 

组成。2010年以来,全球数据中心稳定增加,随之带来的高碳排、重污染等问题进一步凸显。目前,全球 

数据中心主要通过海底电缆互联。下图为2020年全球数据中心空间分布示意图。据此完成12—14题。 

12.关于全球数据中心分布叙述正确的是() 

A.只分布在东亚、西欧、北美人口稠密、数据流量大的国家和地区 

B.只分布在北半球经济、科技、交通发达、人才聚集的国家和地区 

C.呈现“三核心、多中心”的格局 

D.呈现“多元化,均衡化”的趋势 

13.推进“陆数海算”的重要意义在于() 

①为海洋能源开发提供数据支持②拓展生产空间,保障国家环境安全 

③为国家信息通讯提供安全保障④维护海洋权益,开发海洋空间资源 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

       

           

        

          

A.①②③B.①②④C.②③④D.①③④ 

14.海底数据中心相较于陆地数据中心() 

A.对市场需求响应较快B.对建设技术要求较高 

C.对运营能耗需求较高D.受外界环境干扰较大 

墨西哥城位于墨西哥中南部高原(下图),历史上曾四面环湖,随着城镇化和工业化的发展,湖泊逐渐 

干涸,并被城市占据。截至2024年,墨西哥城镇化率为81.3%,城市供水压力较大。目前约60%的水资源 

来自地下,在持续开采地下水过程中,城市出现明显地面沉降。下图示意墨西哥城位置。据此完成15—16 

题。 

15.墨西哥城供水压力大的原因是() 

A.海拔较高,全年气温较高,蒸发旺盛B.全年降水少,供水压力大 

C.经济高度发达,水污染严重D.城市人口多,耗水量大 

16.地面沉降给墨西哥城带来的影响正确的是() 

A.污染物积累,水质降低B.海水倒灌,土壤盐渍化 

C.地下储水空间扩大,储水能力提高D.地势降低,建筑物地基更稳定 

二、非选择题(共3题,共52分。把答案写在答题卡上相应的位置,在试卷上作答无效) 

17.阅读图文材料,完成下列要求。(18分) 

土豆(洋芋)喜冷凉,不耐高温,喜光怕涝,叶片光合作用强,单产高,营养价值高,是全球第四大 

粮食作物。新鲜土豆不易保存,土豆的产业链短。马厂村(26°28′N,100°4′E),海拔3100米,年日 

照时数2300小时,土壤无公害,每年人工种植特色“老鼠洋芋”面积约3万余亩,施用农家肥,生长周期 

长达200多天。每年七八月间,整个马厂坝子被各色洋芋花包围(图2),届时当地政府以花为媒举办“洋 

芋花节”。搭经济台,唱文化戏,举行西山打跳、山歌对唱、民族服饰展示和土特产销售,吸引了大批游客。 

图1为马厂村地形等高线图。 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

       

           

        

          

图1图2 

(1)分析当地土豆品质高的原因。(6分) 

(2)分析举办“洋芋花节”活动对区域发展的有利影响。(6分) 

(3)请为马厂村经济可持续发展提出合理建议。(6分) 

18.阅读材料,完成下列问题。(18分) 

材料—:近几十年来,我国大力开展能源结构转型和优化资源配置。氢能是副产品为水的清洁能源, 

根据其制取来源,分为:灰氢(通过化石燃料制成)、蓝氢(采用碳捕集技术的化石能源制成)和绿氢(利 

用风、光可再生能源分解水制成)。当前市场上的氢气95%为灰氢,国内氢气用量及运输半径相对较小,汽 

车运输仍是国内实现长距离氢气运输的主流方式。 

材料二:新华社2023年4月16日消息,中国石油对外发布消息,用现有天然气管道(在天然气中掺 

入24%的氢气,在终端进行分离)长距离输送氢气的技术获得了突破。目前,我国油气管道总里程达18.5 

万公里。通过将西北地区的绿氢输送至中东部地区的“西氢东送”应运而生,而将“西氢东送”纳入《石 

油天然气“全国一张网”建设实施方案》,标志着我国氢气长距离管道输送进入新的发展阶段,有望缓解绿 

氢供需错位的问题,对我国能源利用和“双碳目标”来说都将具有重大的历史意义。 

(1)评价我国在西北地区制造绿氢的区位条件。(6分) 

(2)简述将“西氢东送”纳入《石油天然气“全国一张网”建设实施方案》的意义。(6分) 

(3)简析我国大力发展绿氢的原因。(6分) 

19.阅读材料,完成下列问题。(16分) 

中华白海豚是一种沿岸定居性海洋哺乳动物,有“水上大熊猫”之称,以其他鱼类为食,是近岸食物 

链的顶端,主要栖息在亚热带河口咸淡水交汇处。伶仃洋是珠江口最大的喇叭形河口湾,水深25米的海域 

是白海豚重要活动区。深中通道(图12)是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程, 

所在地区地质条件复杂,有多条断裂带。施工区域穿越全球现存最大的中华白海豚栖息地—珠江口自然保 

护区(22°11′N,113°40′E),建设者在设计和施工中采取了一系列措施以减少对白海豚生存环境的影响。 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

       

           

        

          

(1)分析“深中通道”在施工过程中对“中华白海豚”产生的影响。(6分) 

(2)简析珠江口伶仃洋海域成为白海豚栖息地的有利条件。(4分) 

(3)分析深中通道修建过程中需要克服的不利自然条件。(6分) 

大理州2025届高中毕业生第二次复习统一检测 

地理参考答案及评分标准 

一、选择题(共16小题,每小题3分,共48分。每小题给出的四个选项中,只有一项是正 

确选项) 

12345678910 

DBCACCBBCA 

111213141516 

BCDBDA 

1.答案:D 

解析:卤盐是当地主要经济产物,只有雨水少,盐井的卤水(即咸井水)才有较高浓度,才能熬出更多食盐。 

火腿制作是在当地温润的气候条件下,加上特殊卤盐自然长霉发酵而成,B错。旅游业是近年才逐渐流行, 

C错。雨水对滑坡、泥石流等自然灾害有一定影响,但非求旱的主要原因。故选D。 

2.答案:B 

解析:据图文材料可知,当地火腿制作需要温润的气候,加上特殊卤盐和传统的加工技艺,不需要充足光照。 

故选B。 

3.答案:C 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

       

           

        

          

解析:该村盐井主要分布在山下,古代用人工汲水的方法从地下汲取含盐量极高的盐卤,挑到山上后分给 

各家煮盐,古煮盐的灶户将制成的食盐交到盐局,盐官再把盐分发到各地行销,当地制盐的方式是煮盐, 

故A错,D错。薪柴丰富,便于熬制但不是主要原因,B错。故选C。 

4.答案:A 

解析:植被增加,导致裸地面积减少,植被颜色比裸地更深,能吸收更多的太阳辐射,而不是将其反射回 

大气中,故植被增加会使地表反射率降低,使得更多的太阳辐射能进入土壤,进而导致土壤温度上升,C错。 

植被增加与太阳辐射强弱无关,排除B、D。故选A。 

5.答案:C 

解析:据材料可知在过去20年间,青藏高原植被覆盖面积显著增加,特别是在高海拔地区,植被绿化趋势 

尤为明显。依据青藏高原水系分布图判断出青藏高原地区海拔西北高东南低,西北部绿化后土壤升温更显著。 

据图3可知冬季土壤温度变化最显著。故选C。 

6.答案:C 

解析:与同样有河流注入的湖区1、2相比,湖区3的沉积物粒径较大,表明奎山河水量较大,淡水稀释作 

用较强,盐度较低;湖区3较为封闭,与其他湖区水体交换少,保持较低的盐度。湖区4靠近沙嘴,容易 

受到海水影响盐度较高。故选C。 

7.答案:B 

解析:沙嘴的阻挡作用变弱,湖区风浪变大;潮流从外海搬运泥沙增加,导致湖区淤积变浅;海水进入增多, 

盐度上升。溃决对湖水温度影响不大。故选B。 

8.答案:B 

解析:冲积扇扇缘越向外,范围越大,其扇体规模越大。故选B。 

9.答案:C 解析:该区域由于构造运动强烈,引起大青山相对于南侧地形区大幅抬升,降水充沛,流水侵蚀搬运作用 强烈,携带大量松散碎屑物在河流出山口堆积,在距山前较远处形成I期洪积扇(裙);后来大青山又经历 

第二次抬升,降水较丰富,河流携带较多松散碎屑物在河流出山口堆积,在山前形成Ⅱ期洪积扇;大青山 再次经历小幅抬升,气候较干,降水较少,河流携带少量松散碎屑物在河流出山口堆积,在山前形成小规 模Ⅲ期洪积扇。随着海拔不断升高,气温不断下降。故选C。 

10.答案:A 解析:甲地西侧山脉海拔较乙地东侧山体高,与谷地热力差异大;上午甲地西侧山脉东坡为向阳坡,相比 乙地东侧山体西坡,辐射增温更快,更早建立穀风环流。该地全年盛行偏西风,甲地西侧山脉对偏西气流 阻挡作用强,且甲地位于背风坡,背景风影响更小,穀风环流更强,风力较乙地大。故选A。 

11.答案:B 

解析:b时段,风向为偏东风。成因:日出后,甲地位于湖泊西侧山体的东坡,增温快于谷地,盛行穀风, 

加上湖泊增温速度慢于陆地,盛行湖风,甲地穀风与湖风均为偏东风,相互叠加。所以该时段为穀风叠加 湖风。故选B。 12.答案:C 解析:根据图片信息分析可知,全球数据中心在东亚、西欧、北美分布最多且规模最大,为全球数据中心 核心分布区。印度、澳大利亚、巴西等国也有数据中心,所以整体呈现“三核心(欧洲西部、亚洲东部、 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

     

北美)、多中心”格局。数据中心受科技、人才、市场等影响较大,这些区域经济、科技较发达,人才较多, 

加之区域人口密度大,数据流量大,市场需求大,适合数据中心的建设,由于全球数据中心总体分布呈现 

不均衡态势,全球经济发展又存在地区差异,所以全球数据中心的分布并未出现均衡化趋势,故选C。 

13.答案:D 

解析:推进“陆数海算”意味着在海底建设完善的数据中心,可提供信息、数据服务;海洋能源开发过程中, 

能够存储、计算相关数据,①正确;海底建设数据中心能够拓展生产空间,但其主要以提供数据服务为主, 

对保障国家环境安全作用不明显,②错误;信息通讯作为数据中心服务的一种,数据中心建设能为国家信 

息通讯提供安全保障,③正确;数据中心本身就是合理的开发海洋空间资源,能够维护和利用好我国的海 

洋权益,④正确。由以上可知,①③④组合正确。故选D。 

14.答案:B 

解析:在海底进行数据中心建造技术要求高,建设时间较长,无法快速对市场需求作出响应,A错误。海底 

提供冷凉环境,减少一定的运营能耗,C错误;海底环境与陆地环境相比较为稳定,干扰较小,D错误;故 

选B。 

15.答案:D 

解析:墨西哥城纬度较低,全年气温较高,蒸发旺盛,A错;热带草原气候,全年分旱雨两季,降水集中在 

雨季,旱季降水少,供水压力大,B错;墨西哥属于发展中国家,经济发展水平不高,C错。较高的城镇化 

率说明人口多,耗水量大。故选D。 

16.答案:A 

解析:持续开采地下水,地面沉降地势降低,雨季不利于地表径流和地下径流外流,排水不畅易导致污染 

物积累,降低水质,A对;墨西哥城地势较高,地面沉降不会导致海水倒灌,土壤盐渍化,B错。地面沉降 

导致地下水的储水空间减小,地下水的储存能力降低,C错;地面沉降易造成地表建筑物地基不稳定,引发 

建筑物受损,D错。故选A。 

二、非选择题(共3题,共54分。把答案写在答题卡上相应的位置,在试卷上作答无效) 

17.(18分) 

(1)(6分) 海拔高气温低,病虫害少,农药施用量少;昼夜温差大,利于糖分积累;土豆生长周期长,品质高;山地 地形利于排水,防渍涝;海拔高,晴天多光照充足,光合作用强;施用农家肥,产品生态环保。(每点2分, 

任答三点满分,言之有理,亦可得分) 

(2)(6分) 因地制宜,发展特色农业;促进农村剩余劳动力就业,利于社会稳定;带动文旅、餐饮等相关产业的发展, 

优化产业结构;增加农民收入,促进地区经济发展;完善基础设施建设,提升居民生活幸福感。 

(每点2分,任答三点满分,言之有理,亦可得分) 

(3)(6分) 延长产业链,增加附加值(引进技术设备,开展洋芋深加工);完善基础设施建设,发展第三产业;学习先 进种植技术,实现洋芋专业化,规模化生产;推广生态农业,确保“老鼠洋芋”品质;注重品牌化建设和 地理标志认证;创建“政府+公司+农户”的模式,维护洋芋市场正常运行;加快交通运输建设,提高外运 能力,扩大销售市场;加强土豆储藏保鲜技术研究,减少损耗。 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

     

(每点2分,任答三点满分,言之有理,亦可得分) 

18.(18分) 

(1)(6分) 

有利条件:距冬季风源地近,风力强劲,风能资源丰富;深居内陆,降水少,多晴天,太阳能资源丰富;(4 

分) 

不利条件:距中东部市场较远。当前以汽车运输为主,运量小,运输成本高。(2分) 

(2)(6分) 

利用原有石油天然气管网输送绿氢,减少管网建设投资,降低运输成本;当前我国石油天然气管道总里程长, 

受益地区广。避免重复建设管网对生态环境的破坏和占用耕地;缩短建设周期,及时有效地缓解绿氢供需 

错位的问题;促进氢能源相关产业的快速发展;用现有天然气管道掺入氢气,长距离输送氢气的技术获得 

了突破。 

(每点2分,任答三点满分,言之有理亦可得分) 

(3)(6分) 

绿氢是用风、光可再生能源分解水制成,我国西北地区风、光能源资源丰富;实现我国能源结构多元化, 

保障我国的能源安全;优化我国能源消费结构,助力“双碳”目标的实现;能有效缓解绿氢供需错位的问题。 

(每点2分,任答三点得满分,言之有理亦可得分) 

19.(16分) 

(1)(6分) 

施工过程中产生的噪音(污染)影响白海豚的繁殖与生活;施工过程中可能产生的垃圾和海洋悬浮物,导 

致白海豚误食、受伤;施工过程中大量船舶行驶,产生海域的波动,干扰白海豚洄游;施工场地占据白海 

豚生存空间。 

(每点2分,任答三点满分,言之有理亦可得分) 

(2)(4分) 地处亚热带,水温适宜;近岸海域,水深适宜;地处珠江口,咸淡水交汇,鱼类众多(饵料充足)。 (每点2分,任答两点满分,言之有理亦可得分) 

(3)(6分) 水文条件:喇叭形河口,加剧了浪高; 地质条件:海底(有多处断裂带)地质条件复杂,施工难度大; 

气候条件:亚热带季风气候,降水较多,夏秋季节易受台风袭击; 

海洋环境:海水腐蚀性强,对材料要求高;海底有高压、黑暗和低温等环境需要克服。 

(每点2分,任答三点满分,言之有理,亦可得分)     

文章编号: 38e74d892602716d979a0cebd3a3ee07
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【行业资讯】广东优秀电影项目发布会在香港举办,《长安的荔枝》《猎金·游戏》等作品亮相) 2025-03-23 广东省电影行业协会   广东省电影行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEwOTQwMQ==&mid=2659158950&idx=2&sn=d2ae03e9248147f12f38a466395f493a

3月18日上午,第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会在香港会议展览中心星剧院举行。国家电影局、香港中联办宣传文体部、中国文联电影艺术中心、中国电影家协会、广东省电影局、香港文化体育及旅游局、澳门文化局、香港贸易发展局有关领导,粤港澳有关文化单位、电影机构和电影企业代表共300余人参加了发布活动,林小强、讲武生、张苗、邱礼涛、吴有音等知名电影人以主创身份对相关影片进行了推介。 

  现场发布了8部在广东立项并计划在2025年上映的优秀影片,广州市增城区现场推介了本地影视产业发展政策环境。本次发布的影片题材丰富、类型多元,代表了粤产电影新的艺术高度和创作风向,吸引业界和媒体的广泛关注。 

  粤产新作片单亮眼,集齐古装、喜剧、商战等多种类型 

《长安的荔枝》作推介 

  《长安的荔枝》由大鹏编剧并执导,改编自马伯庸同名小说,将于2025年7月25日暑期档上映。影片以“一骑红尘妃子笑”为灵感,讲述唐代小吏李善德跨越千里从岭南运送荔枝到长安的冒险之旅。 

《沙海之门》作推介 

  《沙海之门》由吴有音编剧并执导,改编自其长篇小说《沙海无门》。影片讲述了小兵张三(邓超饰)与敌军贵族李四(荣梓杉饰)在荒凉大漠中绝地逃生的故事,展现了人性的复杂与生命的坚韧。 

《奇遇》作推介 

  《奇遇》由马多编剧并执导,贾冰、王皓领衔主演。电影由《末路狂花钱》金牌班底打造,讲述43岁的黄遇奇(贾冰饰)与18岁的自己(王皓饰)因一场流星雨互换灵魂,展开跨越时空的爆笑逆袭的故事。 

《猎金·游戏》作推介 

  《猎金·游戏》由香港著名导演邱礼涛执导,刘德华、欧豪、倪妮主演。影片聚焦金融职场的谋略战,围绕金融大师张托德(刘德华饰)和搭档高寒(欧豪饰)暗中操盘搅动市场,安娜(倪妮饰)被迫卷入黑暗交易展开。影片已定档2025年5月1日上映。 

《一闪一闪亮晶晶》作推介 

  《一闪一闪亮晶晶》由广东本土年轻女导演乐晓自编自导,张苗担任监制及制片人,张晋、蓝盈莹、曾黎、刘迦等主演。电影由三个故事组成,以音乐和舞蹈为纽带,围绕“为父母则刚”的主题,讲述“救赎”和“改变”的暖心故事。 

《加油吧!娜依拉》作推介 

  《加油吧!娜依拉》讲述来自新疆的少女娜依拉远赴深圳学习汽修技术,投身“广东技工”工程的故事。电影由安佳星执导,以少女的成长为切口,反映新时代广东文化润疆的成果。 

《匿名玩家》作推介 

  《匿名玩家》由广东广视传媒有限公司、广州枫火动漫有限公司出品,聚焦人工智能这一当下最热门的议题,以动画科幻的形式探讨人类与AI的关系和边界。影片设定了“人”“兽”“天”三族,角色超过400个,场景超过300组。 

《中华白海豚》作推介 

  《中华白海豚》由珠海传媒集团有限责任公司出品,是一部关注生态保护题材的纪录电影,展现了中华白海豚的生存现状和保护工作,此前其同名纪录片播出后引起广泛反响。值得一提的是,第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,其原型便是中华白海豚。发布会现场派发了100多份“喜洋洋”和“乐融融”公仔,受到嘉宾喜爱。 

“喜洋洋”和“乐融融”公仔 

  产业环境优越,广东欢迎更多电影创作者 

  除了8部粤产电影,当天还进行了广州市增城区影视产业发展环境推介。增城区全力打造吸引和支持影视企业落户发展的产业环境,着力抓规划引领,加快影视全产业链高质量发展。近年来增城影视产业环境的吸引力和影响力不断提升,吸引了大批优质影视企业和内容创作者落户发展。 

增城影视产业发展环境推介 

  《长安的荔枝》《一闪一闪亮晶晶》《加油吧!娜依拉》等作品在广东拍摄期间都得到了大力支持。 

  广东凭借深厚的文化底蕴、庞大的市场潜力和一流的营商环境,吸引了众多国内外影视企业落户发展,2024年广东电影在票房和创作上均取得了不俗成绩,其中在粤立项影片票房达51.16亿元,占国产影片总票房的15.6%。广东省电影局相关负责人表示,广东将继续为影视企业提供全方位服务,欢迎更多影视企业和人才到广东创作、发展。 

(来源:南方网 金哲华) 

文章编号: 1f2de0d89263e50d9ad1ee2f4eb83959
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【协会动态】广东省电影行业协会组团参加第29届香港国际影视展) 2025-03-23 广东省电影行业协会   广东省电影行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEwOTQwMQ==&mid=2659158950&idx=1&sn=739b5d6ac85640af15c2af321eea9667

    3月17日, 

   第29届香港国 

   际影视展开幕,广东省电影行业协会组织近300人参加了本届影视展。 

    当日下午,第29届香港国际影视展广东馆开馆仪式在香港会议展览中心举行。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织近60家优秀影视机构参展,向全球客户集中展示120部广东影视的创新之作。 

开馆仪式 

  第29届香港国际影视展于3月17日至20日举办。展会期间,广东馆推出广东优秀电影项目发布会、33场影视系列推介等重磅活动,充分利用香港影视展这一亚洲最大的交易、展示、传播平台,推动广东与世界各地的影视交流、合作,为粤港澳大湾区文化繁荣注入新的活力。 

广东馆吸引了许多市场买家、观众 

  多部新片亮相,粤产影视成绩亮眼 

  广东馆亮相本届展会的阵容强大,片单亮眼。参展的广东影视作品达120部,题材广泛、内容丰富,新片新剧在大小银幕共同绽放光彩。 

咏声动漫展台“猪猪侠” 

  大银幕上,商业电影储备充足,《长安的荔枝》《沙海之门》《猎金·游戏》《奇遇》《一闪一闪亮晶晶》《匿名玩家》等作品,星光熠熠,备受期待;讲述职业教育的青春励志影片《加油吧!娜依拉》、展示中山大学文脉传承的《坪石先生》、关注生态保护的纪录电影《中华白海豚》、反映广东各地过年习俗的纪录电影《粤有年味》等作品,体现了粤产电影深厚的人文关怀、独特的艺术视角。 

珠江电影集团展台 

  小银幕上,《千年文物》等纪录片带领观众领略自然、人文之美;《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》《开心超人联盟》《剑来》《诛仙2》等动画IP,持续彰显广东作为动画大省的实力。  

  政策扶持力度大,产业生态持续完善 

  开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

  近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。 

  系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%,粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩居全国第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》获第34届电视剧“飞天奖”入围作品,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局扶持项目,网络动画片和微短剧也在蓬勃发展,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

广东馆活动日程 

  据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 

  2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。 

(来源:南方网 金哲华)

文章编号: 16b9cdb25aa69173e1f1e7099ac34cd1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (超多精彩内容!珠海5个游玩好去处→) 2025-03-23 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247728115&idx=1&sn=2b028186bb6a020e23fe6b9609ac3f3b

每逢节庆佳节 

珠海的众多游乐场所就是最热闹的地方 

不仅有着多样的游玩设施 

还有各种好玩的景区活动 

小编在此给大家带来了5个值得推荐的游玩场所 

快来看看有没有你喜欢的吧! 

           珠海长隆国际海洋度假区 

图源:图虫网1231000574194090012 

➤主要游乐场:海洋王国、飞船乐园 

➤具体位置:横琴粤澳深度合作区 

                 0 

                 1 

                 海洋王国 

图源:图虫网1500747034598440989 

➤开放时间: 

3月1日-3月31日:10:00-20:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

➤票价信息: 

珠海长隆海洋王国一日票双人票(大学生专享) 

【平日票】550元、【特定日票】630元 

珠海长隆海洋王国一日票女士票 

【平日票】295元、【特定日票】335元 

➤购票入口: 

长按识别下方二维码,即可购买海洋王国特惠票。 

                 0 

                 2 

                 飞船乐园 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

【3月营业时间】  

3月1-19日、3月21日、3月24-28日、3月31日:10:00-18:00  

3月20日、3月22-23日、3月29-30日:10:00-20:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:雨林星球、鲸奇宇宙、宇宙世界、水晶宫转马、水母城堡、海洋单轨车、虎鲸科普剧场等 

➤票价信息: 

长隆飞船乐园一日门票女士票 

【平日票】240元、【特定日票】265元 

➤购票入口:在珠海本地宝公众号对话框回复【飞船乐园】即可立即获取购票入口 

           珠海海泉湾神秘岛 

图源:图虫网2234369178618036234 

➤开放时间:10:00-17:00 

(十一、春节大假期营业时间:09:00-18:00) 

➤具体位置:珠海市金湾区平沙镇 

➤票价信息:以具体演出购票页面为准 

珠海海泉湾神秘岛乐园门票成人票79元起 

珠海海泉湾神秘岛乐园门票亲子票1大1小145元起 

➤购票入口:在珠海本地宝公众号对话框回复【神秘岛】即可立即获取购票入口 

➤亮点介绍:六大主题区(幸运大道区、冒险丛林区、海盗城堡区、神秘岛区、加勒比水世界区、美人鱼湖区)、四大经典设备(E型战车、云霄飞车、疯狂逃生船、垂直极限)、无动力区(飞船、滑道降落、趣味卡丁车、莫比乌斯环、秋千长廊、星际高塔、水手训练营、星海广场) 

           珠海星乐度星奇塔无动力世界 

           珠海岭南大地百草园 

图源:图虫网1428923627867865103 

➤开放时间:2月-10月 

周一到周五09:00-17:30 

周六到周日09:00-18:30 

➤具体位置:广东省珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

➤票价信息: 

岭南大地百草园门票+项目7选4不限人群67.88元起 

岭南大地百草园门票+7项目不限人群94.88元起 

➤购票入口:在珠海本地宝公众号对话框回复【百草园】即可立即获取购票入口 

➤亮点介绍:彩虹滑道、珠海鹿岛、松鼠森林、萌宠乐园、萌宠趣味运动会、1.5万平无动力乐园、趣味捞鱼、炫酷卡丁车、激情碰碰船、椰林探险、丛林探宝、炫酷5D、手工DIY、神农秘境、中医文化古街、酷玩瓦舍等 

           更多珠海好去处 

除以上游玩场所之外 

珠海还有很多好玩的地方 

长按识别/扫描下方二维码 

获取珠海吃喝玩乐攻略 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

                  小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【消费补贴】获取珠海消费补贴活动最新消息 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【vac】获取2025珠海VAC电音节最新消息 

回复【草莓】获取2025珠海草莓音乐节最新消息 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【大桥游】获港珠澳大桥游车票优惠购票攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【城市阳台】获珠海城市阳台(沙滩)游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:长隆旅游、珠海海泉湾度假区、岭南大地百草园、星乐度露营度假区、天天周末等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:天天周末、图虫网、摄图网、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

            点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: f6299876342b7a0e990144ac0fa0cf8f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (吉祥物 | 第十五届全国运动会喜洋洋、乐融融来啦~) 2025-03-23 从化区妇女儿童活动中心   从化区妇女儿童活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM4NTIzMQ==&mid=2247542574&idx=2&sn=932c86e5f27ef9b27d64cd58f9db3c0e

中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称“残特奥会”)主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会 

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

让我们一起期待吧! 

来源:南方网 

        区妇儿中心 

        欢迎关注 

文章编号: dbd08ed1aae1e37945c982c505f72ac
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (知识点 | 第十五届全国运动会~) 2025-03-23 从化区妇女儿童活动中心   从化区妇女儿童活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM4NTIzMQ==&mid=2247542574&idx=1&sn=dc17531fedd58b4eb10d422887d2bc7a

第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东、香港、澳门盛大啔幕。 

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

广州承办十五运会开幕式,深圳承办十五运会闭幕式。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会多个场馆将进行绿色低碳建设改造,综合运用建筑与设备提效减碳措施,优先使用绿色电能、光储可再生能源。 

十五运会将积极推动工业化、智能化、信息化等技术应用,让老场馆焕发新活力,提升参赛和观赛体验,并服务赛后运营和全民健身活动。 

来源:网络 

        区妇儿中心 

        欢迎关注 

文章编号: 12d6455c97b3bcc39cd337a451456878
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (春和景明) 2025-03-23 六颗顽石   六颗顽石

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQzOTUwOA==&mid=2247484204&idx=1&sn=5490ea4f7062047c0cdb60a682b23802

 春分后的钦州港,木棉花开得像炸开的鞭炮,一树树红云坠在骑楼飞檐下。我站在市局新分的宿舍阳台上,望着远处海面浮动的桅杆,忽然听见窗台陶罐里传来细碎的响动——去年秋天从浦北五皇山带回的松果,正在海风中悄悄开裂。 

**一** 

浦北的雨是含着草木魂魄的。那年春分,我抱着纸箱站在县局老楼前,雨水顺着瓦当滴成珠帘。檐角那窝新燕正衔来红椎林的碎叶,巢中绒毛沾着山雾,像团未化开的云。五年间,我常在清晨推开吱呀的木窗,看早市的老妪背着竹篓穿过蕉林,露水打湿的裤脚沾着隔夜的星光。 

记得某个深秋黄昏,我在福旺镇追一笔逾期贷款。暮色把香蕉林染成青铜色,摩托车灯惊起夜鹭,白羽掠过满天星斗。借款的老蕉农蹲在田埂抽烟,烟头明灭间忽然说:"你看这蕉树,砍了老秆新苗才壮。"那晚我抱着账本睡在村委阁楼,晨雾漫进来时,发现窗台上摆着三枚青蕉,凝着露水如泪。 

如今宿舍角落里,那盏从龙门镇带来的渔灯仍悬着。灯罩是用蚝壳磨的,浦江的月色曾在壳纹上流淌。前夜钦州港起雾时,我点亮渔灯,竟看见光晕里浮动着旧时光:平睦镇茶山的采茶调穿过雨帘,六万山脚的油茶花落满青石台阶,还有大成镇那棵五百岁的樟树,总在风起时抖落鳞片状的往事。 

**二** 

钦州的月光是带着咸味的。新居楼下有株木棉,夜里开花的声音像细小的爆裂。昨夜整理旧物,翻出浦北带来的红泥小炉——去年冬天在小江镇收的,炉膛里还留着半截乌榄核。点燃榄核的刹那,恍惚看见石埇镇那家老茶馆的老板娘,正用长柄铜壶往陶碗里注水,水汽漫过她腕间的银镯。 

今晨特意绕道去犀牛脚镇的海堤。退潮后的滩涂上,招潮蟹用螯足写满象形文字,弹涂鱼在泥沼画着莫比乌斯环。捡起枚黄玉般的螺壳,听见五皇山溪流的回响。去年此时,我正冒雨在官垌镇查访茶农贷,八角林蒸腾的香气里,老茶人用长满茧子的手,在账簿按下的红指印。 

市局大楼的玻璃幕墙倒映着三娘湾的白海豚,我却在文件堆里嗅到浦北的沉香。前日审批自贸区某份业务方案时,突然想起龙门镇的祠堂——那些雕着貔貅的梁柱,是否还记着我在功德簿上记的坏账?金融的经纬线,终究要织进土地的肌理。 

**三** 

春分后的第三个满月,我登上平山岛观测站。月光把茅尾海染成银鳞,远处货轮的汽笛惊起夜鹭。背包里装着从北通镇带来的竹筒饭,糯米还裹着冬笋的清香。去年中秋,我在那间贴着财神像的信贷点值班,月光淌进铁算盘的档位,老会计忽然说:"珠子响得人心慌,不如听听蛐蛐叫。" 

钦江古龙窑的师傅正在烧制坭兴陶,窑火把夜空烫出个洞。老师傅用浦北红泥补窑时,我摸到兜里的铜制印章——边缘已磨出包浆,像被岁月含化的饴糖。这枚印章盖过香蕉林的贷款合同,也盖过茶山的保险单,此刻静静躺在自贸区方案方案上,如一枚横跨山海的邮戳。 

归途经过三墩岛,渔火在浪尖跳跃。潮水送来钦州港的油轮汽笛,也送来六万山的鹧鸪啼鸣。春分的月光正把两个时空缝合成锦缎:浦北的雨在钦州的蚝壳灯里淅沥,自贸区的数据流漫过五皇山的青苔。海风掀起我新制的工装下摆,露出内衬口袋上,泉水镇阿婆绣的那对戏水鸳鸯。 

文章编号: ad71bf20600ce9bd53ee681e38ad3d40
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (前沿聚焦丨刘兰：2024年中国纪录片创作述评——时代话语创新与中外文明互鉴) 2025-03-22 高校影视评论   高校影视评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI4NTMzMA==&mid=2247527795&idx=1&sn=1edd80365d37ab9d0279b8b73f457b1b

内容摘要：

2024年的中国纪录片聚焦时代命题、记录社会发展、传承历史文化，在社会表现的广度与文化挖掘的深度上都有了进一步的提升。重大主题纪录片创作把握主流价值导向，讲述中国故事，记录现代化进程；现实题材纪录片描摹人生百态，以有温度的现实关注传递情绪价值；人文历史题材纪录片以严谨的史学态度与跨媒介的视觉修辞探究中华民族文明之源；自然生态类纪录片在展现中国瑰丽多样的自然风貌的同时，也传递着中国特有的生态观并呈现出生态建设成果；科学与工程题材纪录片展现了我国科技创新成果与工程建设成就，也描绘着现代中国发展的新图景。本文刊发于《中国电视》2025年第2期。

文丨刘兰 王世洋

责编丨一申

纪录片是构建中国话语体系、叙事体系，塑造国家形象的重要艺术形式，担负着传承文化、记录现实的重要使命。习近平文化思想为新时代文艺工作昭示了方向，也为纪录片创作提供了内容与方法上的指引。2024年，中国纪录片聚焦时代命题、深挖历史文化内涵、观照现实生活、加强国际合作，在叙事方式与视听艺术表现上打破陈规，在媒介融合的大背景下创新视听表现手法，不断探索跨媒介传播新路径与贴近时代生活的新语态，在纪录片创作中实现了内容多元、视角多维、手段多样。

01

重大主题纪录片：塑造国家之魂，回应时代之问

作为时代的注脚，重大主题纪录片不仅肩负着为时代留痕的责任，也在“忆峥嵘”与“看今朝”之间打开一扇面向未来的窗口，回答时代之问、人民之问。今年出品的重大主题纪录片兼顾历史、当下、未来三重指向，讲述中国故事、记录现代化进程。

2024年是新中国成立75周年，这一主题也成为纪录片创作的焦点。23集大型系列纪录片《新中国——平凡而闪光的足迹》聚焦69位不同时期的奋斗者，以人物故事映衬国家发展。纪录片以个人视角深入发掘人物行为动机，揭示其朴素的爱国主义情怀，还原一个个真实立体、有血有肉的平凡英雄形象。从容国团为新中国夺得第一个世界冠军到“小球推动大球”的乒乓外交，从袁庚推动蛇口工业区的建立到国家改革开放与经济体制建设，正是无数奋斗者艰苦卓绝的努力，最终实现了国家的繁荣富强。创作者对鲜活个体的工笔深描恰恰是对壮阔时代的写意叙述。

人民解放战争的胜利为建立新中国奠定了基础，作为战略决战的三大战役发挥了关键作用，也创造了中国战争史与世界战争史上的奇迹。纪录片《三大战役》对辽沈、淮海、平津三大战役进行全景式呈现，依托最新史实，还原战场细节，通过动态战术地图、权威专家解读以及亲历老兵讲述等手段展现三大战役的真实历程，深刻诠释了中国共产党“为人民而战”的崇高理念。作为世界战争史上的奇迹，上甘岭战役一直是影视作品关注的焦点。上海广播电视台推出的3集文献纪录片《上甘岭》兼顾国际视野与家国情怀，实现了经典题材创作的守正创新。摄制组前往俄、韩、美等国深度挖掘素材，首次公开与战役相关的珍贵影像资料，从不同国家视角呈现了更加全面、真实、客观的上甘岭战役。纪录片通过类似电影质感的场景还原与三维战术地图的使用，形象展示了志愿军英勇无畏的精神以及战略战术上的智慧。

为纪念红军长征出发90周年，央视军事频道创作了纪录片《航程两万五千里》，以航拍视角追溯波澜壮阔的红色征途，通过对沿途历史地标与红色故事的形象化表现，生动呈现了那段峥嵘岁月的艰辛与辉煌。在讴歌长征精神的同时，纪录片通过对比长征路上的今昔变化，展现了新时代人民的幸福生活与国家的繁荣富强。

《英雄先遣连》讲述了中国人民解放军第一个进藏先遣连从艰险的克里雅古道出发进入西藏，不惧风雪、勇担职责，为西藏和平解放作出卓越贡献的历程。摄制组以实地寻访的方式讲述了李狄三、彭清云等136名战士的动人故事，感人至深。

纪录片《民族的号角》以《义勇军进行曲》的诞生及其成为国歌的过程为叙事起点，以聂耳、田汉等文艺工作者为主要表现人物，讲述了文艺作品在民族独立、人民解放和建设新中国的过程中发挥的重要作用，以严谨的历史考证获得的丰富史料，生动讲述了中华民族救亡图存的艰辛历程以及文艺作品在民族解放运动中彰显的强大精神力量。纪录片《为了新中国》用李大钊、邓稼先、樊锦诗等三十多位代表性人物的故事，串联起新中国从站起来、富起来到强起来的伟大进程，以生动的细节、电影般的质感刻画了一群矢志报国、无私奉献的英雄形象。

随着中国在国际舞台上的角色越发重要，外交故事成为纪录片创作的重要选题。纪录片《风云一席路》以新中国重回联合国的过程为主线，通过珍贵的影像资料与专业的学者解读，将联合国的前世今生与新中国外交进程串联起来，用多线叙事与交叉蒙太奇手法重现决定中国联合国席位的“2758号决议”表决现场，将观众带入紧张的历史氛围中。纪录片选取“万隆会议”“中非交往”“乔的笑”等标志性事件展现周恩来、乔冠华等中国外交家的风采，传递出中国外交不卑不亢、有理有节的民族气质，令观众产生自豪感。

地方红色文化是中国革命历史的重要组成部分，一些纪录片通过对地方红色资源的深挖，使革命血脉得以赓续、红色文化得以传扬。江苏省广播电视总台制作的纪录片《雨花忠魂》以习近平总书记关于雨花英烈的重要讲话精神为指引，通过对雨花烈士资料的跨国考证与深入挖掘，还原出一个个真实立体的烈士形象，体现出革命先烈投身革命、不惧牺牲的勇毅与决绝。无数无名烈士共同铸就的雨花精神传递出“英魂不朽，精神永存”的旨归。

对中国式现代化道路的展现与诠释，是新时代纪录片的重要主题。纪录片《中国式现代化之路》聚焦党的十八大以来我国在各领域的新举措与新成就，分别从民生、农业、工业、科技、生态、文化六大领域选取最具代表性的中国故事，展现中国式现代化道路的光明前景。纪录片《行进中的美丽中国》通过“绿色发展”“污染防治”“生态保护”等关键词，串联起我国在生态文明建设各领域取得的显著成果，并论证了环境保护与经济发展的辩证统一关系。纪录片《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章，呈现了2014—2024年广大文艺工作者的实践成果，从作品创作细节、艺术家创作感受以及观众评价反馈等层面讲述了新时代文艺工作者扎根人民、扎根生活进行艺术创作的心路历程与情怀担当。

2024年正值中法两国建交60周年暨中法文化旅游年，奥运圣火也时隔百年重返巴黎。在巴黎，中国奥运代表团创造了境外参赛最佳战绩；在北京，一场见证中法400年交流历程的文化盛宴也隆重举办。中法合拍纪录片《文明的荣光》以故宫承办的《紫禁城与凡尔赛宫——17、18世纪的中法交往》展览为主线，通过对展览过程的记录与珍贵文物的读解，勾勒出两国源远流长的文明交往史。如对“香水喷泉”这一融合中国瓷器与法国镶金工艺的艺术品的展现，生动诠释了中法两国“和而不同，美美与共”的交往理念；对法国谚语“一点又一点，小鸟筑成巢”的引用则表达了对两国共铸文明荣光的美好希冀。该片在宣发环节采用“金句海报”的形式迅速“出圈”，如“在紫禁城‘凡尔赛’一下”，这种风趣幽默的语态在新媒体传播中获得了出奇的效果。

2024年是澳门回归祖国25周年。纪录片《二十五载莲花情》全景呈现了澳门回归以来积极融入祖国发展大局的姿态及其在经济、文化、民生、科技等领域取得的显著成就，生动诠释了“一国两制”的生命力与优越性，揭示了粤港澳大湾区建设这一国家战略未来发展的无限可能。微纪录片《我与湾区共成长》通过创意标题、个人Vlog等灵活轻快的表达方式，讲述了各地人民在湾区的生活故事，勾勒出粤澳两地25年来携手共进的发展历程，展现出充满活力、开放创新的新时代大湾区形象。

02

现实题材纪录片：现实观照与人文关怀

现实题材纪录片与时代社会的联系最为紧密。彰显时代精神，反映社会现实，观照普通人的生活，一直是纪录片的责任与担当。2024年的中国现实题材纪录片把握当代思潮、紧扣时代脉搏，用不断创新的纪实影像记录多姿多彩的社会生活。

（一）

紧跟时代脚步，展现年轻中国

中国纪录片创作始终关注社会发展前沿。代表一个国家新生动力与未来走向的永远是年轻一代的精神风貌。2024年，很多现实题材纪录片聚焦年轻一代，展现他们独具个性的精神世界，也讲述他们将个人成长融入社会发展的奋斗故事。纪录片《我的青春我做主》以第一人称讲述的方式，展现了当代中国青年在不同领域奋斗拼搏、实现自我价值的青春故事。其中有5年行程6万千米，追逐拍摄二百多场雷暴和台风的22岁气象博主苏镝坷；有坚守良渚古城遗址的“90后”考古工作者宋姝；有平均年龄不到30岁、成功研制出能耐受零下130摄氏度气温的气凝胶材料的航天科研团队……这些年轻人是中国青年群体的缩影，他们的故事展现了当代中国青年积极向上、锐意进取的奋斗精神。

纪录片《Z世代青年说》记录了7位“95后”的“Z世代”青年，他们中有黑水摄影师、科普作者、轰-6K飞行员、足球运动员、科技创业者、青年导演，涉及经济、文化、科技等各个前沿领域，他们自信、热情地拥抱世界的变化，个性鲜明地选择自己热爱的事业，勇于承担时代交给他们的重任。CGTN播出的纪录片《澎湃中国》从文化、科技、民生、生态等众多领域构建起富有青春激情的新时代中国景象，其中第3集《破浪前行》讲述了痴迷于航天事业的西北工业大学学生“追逐火箭”的故事。这群年轻人几乎拍摄了中国所有重大航天发射项目，用镜头记录下每一次火箭发射的瞬间，在每一次点火的刹那心潮澎湃、激动欢呼。他们为了心中的航天梦想，脚踏实地、刻苦学习，在从“追火箭”到“造火箭”的路途中稳步前行。巴黎奥运会期间播出的纪录片《绽放巴黎》全景式记录了中国体育代表团备战巴黎奥运会的幕后故事。纪录片创作者历时一年，足迹遍布国内外多个训练基地，以超过2000小时的跟踪拍摄，真实记录了运动员们的训练、比赛与生活，展现了中国年轻一代体育健儿勇担历史使命，刻苦训练、超越自我、拼搏进取的体育精神。

（二）

在有温度的现实观照中传递情绪价值

2024年的中国现实题材纪录片创作观照个体生命，表现当代人的多元生活方式，并用治愈人心的情感力量传递积极的情绪价值。纪录片《行囊里的中国》以“过年”“打工”“开学”“探亲”“出差”“搬家”“追梦”等普通人重要的生活主题结构全片，跟随被拍摄者出行的脚步，从普通人的背包行囊中管窥当代中国人朴素真挚的情感、脚踏实地的奋斗以及对梦想的执着追求，从日常小切口展现时代大主题。

2024年的中国纪录片并没有回避现实问题，而是真实记录人间冷暖，并用有温度的镜头予以现实关怀。纪录片《珍爱之地》将镜头对准新疆伊宁六星街社区，记录了不同宗教信仰、不同文化背景的13个民族的居民在这片土地上生活劳作的真实场景。两个孩子的妈妈赵悦总想把一切做到完美，在与闺蜜共同创业的过程中，经历着家庭责任与自我实现之间无法兼顾的矛盾，在悦人与悦己的拉扯中慢慢学会与自己和解；哈萨克青年唐拿尔从草原来到城市，在家乡的宁静安逸与城市的艰难奔波中犹豫抉择。纪录片并没有给出确切的答案，而是让现实的矛盾与人物的成长共存。在这集结尾，唐拿尔弹奏冬不拉的快节奏琴声与他奔走在城市街头的镜头快速交替切换，最后在一声有力的扫弦音中戛然而止。虽然旅途坎坷，但年轻人在寻找自我价值的道路上努力前行。

纪录片《艺术在田野》讲述了中国当代艺术家们走进广东、四川、贵州、甘肃、广西等地的乡村，寻找艺术创作灵感、发起公共艺术项目、进行公共艺术教育、带动乡村振兴的故事。其中有发起乡村儿童摄影艺术课程的摄影艺术家文芳，有通过创办“羊磴艺术合作社”培养羊磴素人艺术家的焦兴涛，有来自广西大山的瓦依那乐队，他们创作的歌曲带着泥土质感与稻米香气。在这些艺术家看来，艺术最重要的空间是乡村、民间。在与乡村的结合中，艺术回归它最原始本真的价值和功能，乡村也在艺术的浸润中发生着改变。

纪录片《非常医生》通过表现6位来自不同医学领域的医生的真实工作经历，讲述了他们用精湛的专业技术与真诚的仁爱之心照亮生命暗夜、抚慰病痛之躯的温暖故事。纪录片《前浪》聚焦老年群体，以平实的视角，真诚记录了老年人面对衰老、疾病、孤独的真实情况，也表现了老年生活的多种选择与可能，向社会提出如何理解和对待老年人的现实命题。纪录片《冰雪迎宾》以哈尔滨利用冰雪产业打造新的旅游生态为线索，通过冰雪艺术家、旅游从业者等不同职业的哈尔滨人的故事，从政策、经济、文化、体育等多个角度表现哈尔滨冰雪旅游文化的多元价值。

（三）

视听技术发展促进纪录片拍摄手法创新

视听技术的快速发展以及社会文化思潮的变迁为纪录片拍摄手法带来新的发展空间。一方面，沉浸在影像中的一代年轻人对影像品质的要求越来越高；另一方面，大众掌握视频工具之后，互联网上粗制滥造、审丑猎奇的纪实短视频大量出现。两方面的客观现实都在呼唤纪实美学在新时代能够引领受众对纪实影像拥有高品位的美学判断力。2024年，很多现实题材纪录片用具有电影质感的画面呈现普通人生活的瞬间，彰显现实中的美感和诗意。《珍爱之地》用真实自然的镜头记录了新疆伊宁六星街社区居民们平淡质朴的生活日常：安静的午后街道上，一群孩子牵着气球跑过；洒满斑驳阳光的葡萄架下，维吾尔族母亲安静地煮着奶茶；路人随手摘下路边树上的甜杏放进嘴里；雪山下广袤的草原上，正在举办一场哈萨克族婚礼，人们伴着手风琴、冬不拉的音乐载歌载舞，欢声笑语应和着明媚的阳光……纪录片巧妙的光影与考究的构图展示出生活本身的美感。纪录片《香港之味》以每集5分钟的篇幅讲述一种美食，其中有充满烟火气的街头小吃，也有充满仪式感的豉油西餐；有旧日时光中的美食回忆，也有最时尚的创意菜品。每一种美食代表着香港的一个侧面、一种气质，也体现着香港人某一方面的性格。在表现港式云吞面的特写镜头中，逆光拍摄的汤汁充斥画面，一只云吞在晶莹剔透的汤汁中“游过”，金丝般的竹笙面摇曳其中，仿佛空中的云朵飘荡在金色的阳光中。视听新技术的使用让纪实镜头可以捕捉到日常难见的现实画面。纪录片《澎湃中国》使用无人机、微距探针等技术手段，让真实画面呈现出陌生感，调动观看者的兴趣，开拓了纪实表现的新场域。

现实题材纪录片的拍摄手法不再单薄简陋，而是基于丰富的色彩、线条、光影、音响、运动，形成具有独特审美质感的视听语言风格，而所有这些构成元素全部是在真实的生活场景中自然呈现的。生活的美好就在一个个看似平常的瞬间，而纪实影像的价值就在于捕捉这些瞬间并通过视听手段细致描摹，在稍纵即逝的纷繁日常中雕刻时光。

03

人文历史题材纪录片：文化传承与形式创新

人文历史题材纪录片不断深化对中华传统文化资源的挖掘，同时创新表现手法，逐渐建构起既凸显中国美学韵味，又具有新媒体传播特质的影像表达体系。2024年的中国人文历史题材纪录片在文化深度、美学品位、制作理念等方面都体现出新的探索。

（一）

在文明探源中挖掘中华传统文化深层内涵

2024年的人文历史题材纪录片超越了对史实的简单讲述，通过历史遗迹、典籍、文物挖掘中华传统文化中的深层内涵。北京中轴线被联合国教科文组织列为世界文化遗产，纪录片《跨越时空的北京中轴线》讲述了北京中轴线750年的形成演变过程及其蕴含的哲学思想与文化理念，并进一步揭示出这些哲学思想如何体现在北京城市规划与人民生活中。纪录片以“点—线—面”的空间逻辑，分别以“中”“轴”“线”为核心构建全片。如第1集围绕“中”这个关键词，以甲骨文的“中”字为切入口，从时间、空间角度解读其所蕴含的中华民族特有的世界观、宇宙观、哲学观，并延伸至中国人的伦理秩序与思维方式——中庸之道，进而表现古人如何将其外化为空间秩序，以“择中”观念指引城市规划与建筑设计，并讲述了它对生活方式与文化习俗的影响。

纪录片《“字”从遇见你》回溯汉字的源头，让观众了解先民最初如何认识世界、理解自然万物。汉字传承千年不断演变，一直被应用在中国人的日常生活中，可能是与我们连接最紧密的传统文化形态。该片通过汉字探究中华传统文化之源，阐释汉字所承载的中国人的处世哲学与文化追求。如《山》从自然中的山到文化中的山，再到艺术中的山，纪录片提出中国人对山的态度形成了东方文化的重要组成部分，“山”也具有了封禅、修仙、观象等复杂的文化功能，围绕对“山”的理解，华夏文明构建起自己的宇宙观、世界观；《匕》从“匕”的餐具功能出发讲到中国古人的饮食生活习性；《印》从中国活字印刷术讲到知识的广泛传播与现代文明的产生。

纪录片《布达拉宫》从建筑、文物、壁画、文化、民俗等角度记录布达拉宫方方面面的内容，不仅呈现了其宏伟的整体形象，对白宫、红宫、雪城等主体建筑的巧妙布局和内藏的一件件文化瑰宝的艺术精髓也进行了细致表现，不同民族文化之间的交流与交融也被创作者摄入镜头，将观众心中的布达拉宫和现实的布达拉宫进行了艺术化的对接。该片用人物带动历史、用行动带动叙事，围绕布达拉宫讲述了一个个鲜活的人物故事，跨越时空、虚实交错，从日常生活连通思想与精神，在平实的叙事中渗透深层次的哲学内涵，表达了对于生命意义的理解。纪录片《时间，千年之旅》跨越数千年的人类文明史，探讨人类对时间的感知、发现与测量。纪录片通过情景再现的方式复原了古罗马时期、中国北宋时期等诸多历史场景，邀请物理学、天文学、社会学、历史学、哲学等诸多领域的专家学者，深刻诠释中国古人的天文发现和对时间的理解，并进一步探讨了天人合一的哲学思想如何指引中国人不断探索宇宙万物的运行规律。纪录片《山海经奇》认为，《山海经》不仅是一个物产系统，而且是一个社会治理系统、信仰系统，并以此探究中华传统文化的起源，从《山海经》“怪力乱神”的表象推测中华先民的生存境遇与精神状态，表现他们对宇宙万物、社会运行规律的最初理解，并试图用远古先民的思维与智慧回答人类终极命题。

每一种文化都有其观察和理解自然世界的独特方式。①中华传统文化体现着中华民族深沉的精神追求，凝聚着中华民族精妙的思想成果。2024年的人文历史题材纪录片从留存至今的文化瑰宝中，努力探寻中华文化最深层、最独特的精神标识。

（二）

严谨的史学态度与跨媒介视觉修辞

2024年，中国人文历史题材纪录片呈现出“轻”与“重”的两极特征——话语态度上的严谨与厚重感以及视觉修辞上的跨界与轻盈感。大跨度的链接与杂糅是融合文化的显著特征，而跨媒介的视觉修辞也成为中国纪录片的美学选择，这体现出艺术的“出位之思”。“出位之思”源自德国的美学术语“Andersstreben”，指艺术形式在保持自身媒介特性的前提下，超越自身固有的媒介限制，进而吸纳其他艺术形式的美学特色与艺术功能，是一种跨媒介叙事。跨媒介叙事往往会产生仅仅墨守媒介本位的艺术创作所无法达到的神奇艺术效果，表征出单一媒介所无法表征的丰盈的艺术内涵。②纪录片《山海经奇》将三万一千多字的《山海经》以视听方式呈现，这本身就是一种跨媒介尝试。2024年更新的8集延续了之前的文化立意与视觉风格，采用二维动画的形式，还原《山海经》中一个个瑰丽的场景，线条粗犷、色彩艳丽，充满异想天开、肆意浪漫的想象，这正是上古神话的气质。而更能体现该片异想天开想象力的是将多种媒介艺术形式容纳进纪录片的视听表现中，如舞台表演、皮影戏、小剧场、光影秀等。第9集《应龙，你是啥样的龙》将涿鹿之战表现为一场天神之战，在动画中插入舞台演出，用光影、色彩营造出亦真亦幻、光彩夺目的舞台效果。自由灵动的跨媒介视觉修辞背后，是严谨的史学考证。在《山海经奇》的每一段炫目的动画之上，都会配有《山海经》原文，简洁有力的视听表达风格与同样简洁有力的《山海经》原文风格相得益彰。对于某些有歧义的故事情节，创作者还会进行多个版本的原文考证。例如在第11集《夸父·巨人之死》中，针对夸父的死，纪录片分别讲述了《山海经·海外北经》《山海经·大荒东经》以及《山海经·大荒北经》等的不同描述，并呈现出古书原文，体现出创作上的严谨态度。

纪录片《“字”从遇见你》（第二季）继续延续上一季的内容与风格，用动画的形式再现漫长历史中汉字的演变过程，在视觉修辞上体现出鲜明的跨媒介叙事特征。二维动画融合汉画像砖、昆曲、京剧、皮影戏、漫画、古代绘画、雕塑等多种媒介艺术形式，灵动跳脱。在《乐》一集中，由演员模拟宋代《摹顾恺之斫琴图》中每一个制琴步骤的动作，由现代人制琴的身影叠化为古画中相同动作的古人。《面》由汉字的“面”延伸到关于中国人社交与人情的一系列成语——情面难却、颜面尽失、铁面无私、面面俱到、八面玲珑……每一个词语都配以舞台上的京剧动作予以表现，精准传达出中国人独有的微妙含蓄的社交文化特点。《印》用闯关游戏的动画方式呈现苏秦说服六国、完成使命的过程。跨媒介视听表现的背后是创作者对每一个细节的严谨考证。纪录片创作团队邀请了历史学、考古学、文字学等多领域专家提供学术指导，对片中出现的每一条动画、每一个场景都进行了文献查阅与学术论证。纪录片《大国医·千金方》采用评书的解说方式，每集讲述一个历史名方与名医的故事，表现了中医的发展历程及其对人类医学的贡献，其中穿插了京剧、舞台表演等多种跨媒介艺术形式。

（三）

重访历史现场，挖掘历史文化的现代意义

纪录片作为重要的历史文化影像载体，担负着连接历史与现代的重任。2024年，中国人文历史题材纪录片基于现代视角回望古代文明，在古今对话中诠释历史文化的当代价值，在中华文明史中探寻社会发展规律，挖掘思想与智慧，为现代中国的发展带来啔示，为现代中国人找寻文化滋养与艺术啔迪。

2021年8月，《长城国家文化公园建设保护规划》出台，并被纳入国家宏观发展规划。长城国家文化公园涉及中国15个省区市，绵延在中国大地上。纪录片《长城之歌》以“奇迹”“生存”“秩序”“交融”“脊梁”“永续”为主题，从人类文明发展史的大视角，基于新时代中国发展的新高度，结合长城研究的最新成果，重新梳理、挖掘长城在中华民族发展、人类文明进程以及时代进步中的重大意义，提振文化自信。系列纪录片《农耕探文明》首次系统展现了当代人对中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用，挖掘了农业文化遗产在经济、社会、文化、生态、科技等方面的功能价值，呈现了农耕文明所承载的中华文明生生不息的基因密码和中华民族的思想智慧与精神追求。

纪录片《跟着唐诗去旅行》（第二季）以唐诗为线索，以现代诗人、学者为引导者，重回诗歌诞生的现场，通过个人化的感知与思考，呈现唐代文学大家的精神风骨，使观众沉浸在诗歌与景观织就的诗意空间里，完成对诗歌精神的再发现。在第1集《石鼓歌》里，现代诗人西川重走韩愈被贬谪岭南之路，沿着与诗人相同的行走轨迹，感受沿途同样的自然风雨，走过同样的崇山峻岭、石板小路，体验诗人曾吃过的食物、住过的房屋，感受他的心境。每一首古诗都是诗人在特定的环境、特定的人生节点以及特定的情绪之下孕育出来的，一个微小的生活元素、一种瞬间的复杂心情可能都是一首诗歌的出发点。纪录片以行走的方式寻访、体验古代诗人的行履与心路历程，回到诗歌诞生的心灵沃土，跨越千年，以惺惺相惜的情怀解开诗人艺术创作的深层奥秘。

纪录片《世界遗产漫步·大运河》同样从现代时空切入，以一对现代父女游历式的观察与讲述，带领观众领略大运河的历史与现状。纪录片在父女二人的对话中展开，通过他们感受大运河的风景、美食、历史、文化，并自然而然地表达个人感慨、父女情感，将文化遗产的故事融入讲述者的故事，体现出中国文化遗产在个体心理上的映射。纪录片《中国微名片·世界遗产》（第二季）同样采用第一人称讲述的方式，赋予传统文化以现代视角，赋予中国世界遗产以当代人的生命体验。纪录片《家国万里》跟随自媒体内容创作者李右溪、日本纪录片导演竹内亮、历史科普作家张玮等各领域“达人”，探访一个个有着千年历史的中华文明瑰宝，姚河塬遗址、北京中轴线、吐鲁番地下水长城、塔县石头城遗址等尽在片中得到呈现。创作者用现代人的视角发现文明创造中的古人智慧与思想精髓，展现中华文明的创新之路。纪录片《两岸家书》以家书为叙事切口，以后世子孙探寻家族历史为叙事线索，讲述了从大陆移民台湾的一个个家族的历史，展现了普通人在时代巨变中的悲欢离合以及海峡两岸的沧桑岁月，透过情真意切的字字家书，传递出那些斑驳字迹之中蕴含的剪不断的至真至情。系列微纪录片《中国官箴》围绕修身、务学、齐家、重民、清廉、谨慎、勤政等人生哲学，每集讲述一句古训背后的历史故事，在深入挖掘古代官员为官之道与道德准则的同时，也融入了当代社会的价值观和思考。

此外，2024年还有一些以历史人物为主要表现内容的纪录片，以个体命运讲述历史沉浮，以个人精神映现文明之光。纪录片《司马相如》通过司马相如的个人生活、文学成就、政治功绩，为观众呈现了一个痴情直率、才华横溢又颇具政治抱负的文坛大家形象，同时表现出汉代那段波澜壮阔的历史。纪录片《百年巨匠·教育体育篇》讲述了蔡元培、陈嘉庚、张伯苓、黄炎培、吴玉章、马约翰、陶行知、叶圣陶、董守义、苏步青、蒋南翔等11位巨匠的生平事迹、教育思想、杰出贡献、历史影响以及对今天的啔示，展示他们“学为人师，行为世范”的高尚情操和人格魅力，讴歌他们教育救国、体育强国的家国情怀和理想信念。纪录片《卢作孚》围绕近代爱国实业家卢作孚的传奇经历展开，讲述了卢作孚的早年成长经历、乡村振兴实践、建立民生公司的过程以及在抗战中的卓越贡献，让观众看到在卢作孚的影响下，北碚如何从一个盗匪横行之地成为一个现代化小城，进而成为抗战期间大后方科学、文化、教育的摇篮。其中的现代化治理理念给今天的中国社会带来啔示。

04

自然生态题材纪录片：聚焦人类共同议题

自然生态问题是全人类共同面对的课题。中国是世界上生物多样性最丰富的国家，这为自然生态题材纪录片提供了充实的素材资源。近年来，中国自然生态题材纪录片数量和质量不断攀升。2024年的自然生态题材纪录片用镜头记录中国广阔大地上壮美的自然风貌，传递中国特有的自然观、生态观，也记录了中国生态保护者艰苦卓绝的努力与取得的丰硕成果。

纪录片《再登地球之巅》记录了中国科学家进行第二次青藏高原科学考察的经历。纪录片采用航拍、无人机、延时摄影、显微摄影、水下摄影、卫星遥感、激光扫描等多种拍摄方式，展现了青藏高原的壮美风光、复杂地貌以及多样的动植物种群，全景式呈现了青藏高原的全生态链条。此外，跟踪拍摄的镜头带领观众沉浸式体验青藏高原科学考察的现场，感受青藏高原科学考察的艰难：为了获取岩芯，科研人员在超过1米浪高的湖面面临失温的危险；被称为“死亡陷阱”的冰裂缝随时威胁着科考队员的生命安全……纪录片创作者将这次科学考察的过程放置在全球生态变化的大环境下，片中既有震撼的自然景观，又有科学家们艰苦执着的探索，让观众沉浸在壮美自然中的同时，也了解到青藏高原的地质演化历史，以及我国在生态文明建设和全球生态保护中所做的重大贡献。

纪录片《漓江》全景式呈现了漓江流域生态文明建设图景。该片用诗情画意的影像风格呈现漓江流域的瑰丽风景、四季轮转的生命故事，全方位、多角度展现漓江的山水之秀、生态之优、人文之美，向世界讲述美丽中国的动人故事。纪录片《翠云廊》记录了四川省广元市剑阁县一段古蜀道的前世今生。这段绵延150千米的古蜀道两旁，自秦汉时期起便种植了数十万株古柏，因此被称为“翠云廊”，成为自然与人文内涵共生的珍贵标本。纪录片以独特的讲述视角，将自然生态与人文历史巧妙结合，如第1集以一株2300年前的古柏为主观视角，讲述它所见证的历史更迭与自然变迁；第2集模仿了一位送信“铺兵”的主观视角——用他奔跑在这条古道上的所见所闻，带领观众穿越时空去体验千年前的古蜀道上正在发生的历史。

纪录片《叶尔羌河》记录了叶尔羌河流域的自然风光、历史文化和当代发展，带领观众感受各族人民交往、交流、交融的故事，见证开放包容、多元一体、和而不同的今日新疆形象。新技术的运用使得纪录片对叶尔羌河的表现新颖生动。制作团队运用三维特效、虚拟引擎等技术不仅制作了叶尔羌河流域地貌图、气候环境演变模型，还搭建了虚拟文物展厅，以全息投影形式展现被西方盗掘的珍贵文物，让观众跨越时空的限制，亲见那些遗失的宝藏。纪录片《连接世界的中国湿地》呈现了中国湿地自然生态环境以及栖息其间的动物种群，聚焦湿地保护与修复，表达了共建地球生命共同体的中国主张。纪录片制作全程贯穿生态摄制理念，借助远程遥控、全自动拍摄等国际一流拍摄方法，对野生动物采取“不打扰”拍摄模式进行记录。

纪录片《我们的生物多样性——卓乃湖》由第二次青藏科考一线科研团队独立拍摄，深入环境恶劣的可可西里腹地的科考团队用镜头近距离记录了藏野驴、野牦牛、高原鼠兔、斑头雁、狼等青藏高原代表性野生动物不为人知的生存日常，向公众发起了尊重生命、保护生物多样性的呼吁。纪录片《中华白海豚》全面记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。纪录片《虫出江湖》将武侠故事的叙事框架嵌入对昆虫世界的讲述中，通过微纪录片的轻巧形式，以拟人手法将昆虫的栖息环境和生活习性娓娓道来，呈现昆虫不为人知的“江湖生活”。纪录片《神奇的真菌世界》聚焦中国最重要的几大真菌集中区域，展现中国在世界生物多样性中的重要地位，以及中国真菌科学家为生态保护做出的努力。

近年来，国家公园已经成为中国形象新名片。微纪录片《国家公园·小小世界》创作者前往5个中国国家公园，纪录5种典型的生态环境和5个小动物的故事，探究小小世界背后的秘密。纪录片《青海：我们的国家公园》（第二季）表现了三江源国家公园、祁连山国家公园的自然生态风貌，以现代生态理念深入挖掘这些地区独有的生态系统奥秘以及悠远厚重的历史内涵，展现了人与自然和谐共生的美丽生态画卷。

05

科学与工程题材纪录片：描绘新质生产力推动下的创新中国图景

党的二十大以来，重大工程中的科技创新与工匠精神成为纪录片追踪的焦点，科学与工程类纪录片也成为近年来中国纪录片的重要类型。一批纪录片用创新的视听技术记录了中国现代化建设中的一个个超级工程，展现了我国科技创新成果与工程建设成就，以全球化视角塑造了当代中国的科技强国形象。

在航天工程方面，在中国探月工程20周年之际，纪录片《中国探月》选取“飞向月背”“鹊桥号”“玉兔的探索”“新的观测点”等12个中国探月工程关键词，聚焦月背探索、月壤采样等重大成就，呈现科学探索的内核和中国人执着的追求。为纪念中国第一颗原子弹爆炸成功60周年，纪录片《穿越蘑菇云的人》记录了中国飞行员驾机穿越蘑菇云采集核爆之后的烟云样品，为改进核武器的性能提供宝贵数据的故事，致敬为中国核事业做出特殊贡献的飞行员们。

在基础设施建设方面，《千里江入淮》从引江济淮的发展历程、工程建设、科技创新、水资源配置、生态保护、航运发展等方面立体展现这项国家超级工程的推进过程和重要功能，为时代高歌，为人民立传，为利在当代、功在千秋的引江济淮工程存志立档。20世纪50年代，国家开始谋划引江济淮工程，历时70余年，它沟通长江、淮河，以城乡供水和发展江淮航运为主，实现农业灌溉补水、改善巢湖及淮河水生态环境、排涝等综合目标，是新中国在建最大的综合性跨流域引调水工程。继京杭大运河与南水北调工程之后，引江济淮称得上是水利水运领域又一项宏伟工程。纪录片《治水记》走进南水北调工程、引汉济渭工程等国家重大项目中，记录了中国水利建设取得的成就，并运用卫星影像、三维技术、穿越机和超高压水下摄影等技术手段，多维度呈现新时代中国治水的恢宏创举，让观众领略超级工程之震撼。

纪录片《黑钻——焦煤的中国故事》通过梳理中外上百年历史，进行科学的数据分析，采访大量国内外专家学者和钢铁企业，全面展示了焦煤的“前世今生”，揭示了焦煤的成因与成分，充分论证了焦煤的稀缺性和战略地位。推动能源结构转型关乎新质生产力发展，更关乎千万人民生活。纪录片《能源浪潮》通过一个个能源故事，展现中国在绿色能源革命、达成“双碳”目标等领域的新举措和新成就，对未来建设清洁、安全、智能的能源体系进行展望。

在工业制造方面，纪录片《铸就》以2020年3月29日习近平总书记到宁波北仑区考察为背景，讲述了“中国模具之乡”北仑的故事。模具是工业制造业的基础，作为全球最大的压铸模具生产基地，北仑的实践创新故事里藏着中国制造业高质量发展的密码。该片记录几代企业家为“中国制造”高质量发展走过的艰辛道路，表现了新时代奋进者的力量。

2024年，中国纪录片以前沿视角关注代表新时代发展方向的智能科技主题，对科技发展进行未来前瞻和技术反思。纪录片《人工智能：时代的机遇与挑战》呈现了近年来AI技术的飞速发展，从人工智能给人类社会带来的巨变切入，探索人工智能技术的发展路径，以及人类如何处理与人工智能的关系，并结合当前全球关于人工智能治理的实践，为产业的未来发展提供深远的思考。

科技创新成果的取得源于人类对探究科学奥秘的向往与实践。中华民族对于科学的探索从古至今从未停止。纪录片《典故里的科学》（第二季）将传统文化与现代科学相结合，以科学精神重看历史文化典故，发掘中国古代典故里的科学元素，通过实验求证等手段分析其中的科学原理，采用二维动画等手法，形成生动有趣的科普作品。纪录片《东方新科幻》讲述了中国科幻作者百余年来对未来的追问与想象，通过对中国科幻文学、影视、学术等多领域、多角度的呈现，讲述了独具东方意蕴的“未来”故事。

06

中国纪录片国际传播的叙事创新

纪录片承载着塑造中国国家形象、传播中华文化精神的重要使命。相比消息类新闻，纪录片更有利于讲述生动多彩的中国故事、传播厚重的中国文化、塑造国家品牌。③近年来，中国纪录片创新叙事视角、挖掘更具人文价值的素材、探索多元视听表现手法，吸引了越来越多的国际受众。中国纪录片逐渐建构起具有国际视野的对外传播影像叙事体系，并不断提升国际传播效果。

2024年，中国纪录片将外国人的视角引入故事的讲述，在个体生命的对话中实现文化的交流互鉴。由央视与五洲传播中心联合出品的纪录片《中国奇妙之旅》引入“他者”视角的观察，3位法国友人——“美食达人”安闹闹、音乐博主爱黎和心理咨询师桑迪带着各自的职业身份与从业经历走进中国乡村，探访那些颇具特色的种植园区和传统艺术形式，在与当地村民的共同劳作中进行人生经历的链接和充满情感的对话。马尾绣非遗传承人韦应丽带着法国心理咨询师桑迪回到自己亲手建造的木屋，在讲述自己遭遇人生不幸后独自支撑家庭并建造起这个木屋时不禁潸然泪下，桑迪紧握她的双手给她温暖的鼓励。法国“美食达人”安闹闹跟着朱苦拉村村民李加保一家去他家园子里采摘咖啡，李加保的小女儿与安闹闹在咖啡园比赛采摘，在恶作剧之后开心地嬉笑。纪录片将文化的交流落在人物个体之间的情感共鸣上，在个体生命的对话中构建起文明交流的场域，消弭了文化隔阂，实现了真正平等、可信、充满真情实感的交流互鉴。

纪录片《澎湃中国》同样采用外国主持人探访观察的方式，寻访28座城市，观察记录当代中国最前沿的社会现象、经济现象、文化现象，从“汉服热”到电动汽车的流行，从电视剧《繁花》的热播到“追火箭”的年轻人，纪录片由这些现象逐步深入，引至文化振兴、科技创新、经济发展等主题，对中国发展进行了全面而立体的展示。外国主持人视点的加入，给纪录片带来了跨文化的思考与解读，也减少了单一视角带来的文化折扣，在真情实感的交流中实现与国外观众的互动。该片通过多语种发布，在全球范围内扩大影响力，至今已在CGTN全平台获得1.3亿阅读量以及4840万视频观看量。

四川广播电视台的纪录片《故乡几万里》讲述了一百多年前，一群外国人从大洋彼岸远渡重洋来到中国四川，建立诊所、医院、护士学校、医学院，为积贫积弱的中国提供公共卫生服务的故事。其中有四川大学华西医院创办者啔尔德、啔希贤夫妇、“中国牙科之父”林则、华西医学院院长啔真道、“中国人民的老朋友”文幼章等，他们克服重重困难，开办医院、治病救人、传播医疗卫生知识，开啔近代四川西医理论研究与教学工作，为四川的现代医疗事业奠定了基础。该片中的很多史料都是第一次公开。纪录片用情景再现、口述历史以及对珍贵文献进行视觉化呈现等方式，讲述了一个个温暖的人物故事。

国际合拍片成为2024年中国纪录片创作的亮点。央视与美国国家地理频道合作推出的纪录片《解密兵马俑：50年史诗旅程》生动展现两代考古学家解开秦始皇兵马俑秘密的神奇过程；央视与奥地利广播公司合拍的纪录片《帕米尔：亚洲之心》聚焦帕米尔风土人情，铺开一幅位于亚洲中心的美丽高原画卷；央视与日本NHK合作推出的纪录片《回家啦！熊猫公主香香》跟拍旅日大熊猫香香回国后努力适应新环境、认识新朋友的全过程，展示中日普通民众因熊猫促进友谊交往的生动故事；央视与法国探险家公司联合制作的纪录片《神奇的中国》对人们耳熟能详的中国景观符号与科技符号进行“百科式”展示与实地探访，呈现了一个发展中大国的形象。央视和德国电视二台ZDF Studios合拍的纪录片《时间，千年之旅》表现了中西方对“时间”这一伴随人类文明的重要命题的探索与理解。由五洲传播中心与美国国家地理频道联合出品的纪录片《星空瞰华夏》（第二季）聚焦中国三星堆、秦始皇陵的最新考古发现，邀请来自英国的考古学家担任主持人，借助卫星遥感、三维动画等技术，为观众讲述古代中国留给世界的文化遗产。

结语

2024年的中国纪录片创作忠实记录了中国社会发展中的重要内容和动人瞬间，不仅在文明探源中不断挖掘、讲述着中华传统文化的悠远故事，而且用创新思维打造着“中国智造”“乡村振兴”“生态文明”等当代中国新名片。随着新媒体技术的革命性演进以及网络多元化时代的到来，中国纪录片也在视觉修辞上不断突破创新，呈现出令人耳目一新的时代气质。20世纪20年代电影诞生初期，以维尔托夫为代表的纪录片人突破陈规进行了先锋性的影像实验探索，留下了宝贵的艺术经验；在影像技术快速发展的今天，中国纪录片人再一次突破传统，尝试在跨媒介叙事中探索视听艺术更广阔的表达空间。“轻量化”“时尚感”的话语方式以及新技术赋能下的视听表现手法让中国纪录片呈现出五彩斑斓的美学样态。期待未来的中国纪录片通过不断创新的视听技术表现历史文化，通过对人情冷暖的细致描摹呈现烟火人间，建构中国纪录片话语体系，肩负起记录时代的责任与使命。

（作者刘兰系首都体育学院管理与传播学院教授、硕士生导师，王世洋系首都体育学院管理与传播学院硕士研究生）

注释

①[德]奥斯瓦尔德·斯宾格勒：《西方的没落》第一卷《形式与现实》，吴琼译，上海三联书店，2006，第131页。

②龙迪勇：《“出位之思”与跨媒介叙事》，《文艺理论研究》2019年第3期。

③喻国明、潘佳宝：《标准化与规模化：中国国际传播的内容生产与市场营销策略》，《传媒观察》2022年第2期。

● 纪录片《何以“湘”逢》诠释湖南何以成为大学生创业的热土

● 理论丨邵雯艳 娄放 魏亦珊：20世纪80年代电视纪录片的现代性探索 ——重读《丝绸之路》《话说长江》《话说运河》

长按上方二维码订购《中国电视》杂志

即可阅读更多文章

编辑丨刘诗吟（实习）

责编丨谢双虹

审核丨李明毫

本文原载于 电视艺术 公众号

编辑：胡育文 徐之洋

责编：范志忠

文章编号: 883d16131bdd8a4e83a91eb0bda8d46e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 园博园(南宁):约60元/人 

6.布透温泉(东兴):78元/人(自带拖鞋泳衣) 

7.十万大山森林公园:35元/人 

8.三娘湾金滩(北海):约50元/人 

9.涠洲岛:约98元/人(门票)+ 船票(单程150元/人) 

10.黄姚古镇:88起元/人 

11.神剑石林(黄姚):约60元/人 

**注意事项**: 

- 以上价格为参考价,具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。 

- 部分景点可能会有联票或套票团队票 

景点行程介绍 

第一天: 家-荆门 

从山东出发,一路欢歌笑语到达武汉。 

抵达荆门后,自由活动,适应环境。 

第二天:荆门-紫鹊界-住宿附近 

【紫鹊界梯田景区】,位于中国湖南省娄底市新化县水车镇,是全球重要农业文化遗产、世界灌溉工程遗产,国家AAAA旅游景区、国家级风景名胜区、国家自然与文化双遗产、国家水利风景名胜区。紫鹊界梯田自2013年5月成为中国首批19个重要农业文化遗产之一,是南方稻作文化与苗瑶山地渔猎文化融化揉合的历史文化遗存,其独特的耕作方式和利用山泉天然的灌溉系统同样在稻作文化中亦很独特。 

主要看点【正龙民居】,【紫鹊界梯田】【月牙山】和【瑶人冲】等景点。 

万佛山-程阳八寨-住宿融水 

万佛山丹霞地貌区位于湘、桂、黔三省区交界处的湖南怀化市通道侗族自治县万佛山镇太平岩村,距离县城双江20公里,包括7个景区,面积100.83平方公里。距县城20公里,海拔597.9米,是全国最大的丹霞峰林地貌之一。万佛山的来历,流行两种说法:一说万佛山四周有林立般的大大小小石山环绕着,有如万佛朝圣,故名万佛山;二说在万佛山的石岩上,侵蚀、风化,致使崖身演化出各具神情的“佛面”,万佛山因此得名。 

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一,广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景,金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥,要数程阳风雨桥著名。 

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧,听歌声可不是业余水平,这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。 

程阳八寨 

第四天 双龙沟-中渡古镇-住宿柳州 

双龙沟位于融水苗族自治县天山北坡沟穀带,北距沙湾县城约75公里,是一处以原始深山野林探险为特色的旅游胜地! 

中渡古镇位于广西壮族自治区柳州市鹿寨县西北约26公里处,是鹿寨文明的发源地。古镇始建于孙甘露元年(公元265年),距今已有近2000年的历史,素有“四十八弄的明珠”之称。历史上,中渡古镇因喀斯特地形的险峻幽奇而成为兵家必争之地,同时依托洛江和洛清江水运中转枢纽的区位优势,成为连通桂、粤、黔商路的经济重镇。 

中渡古镇整个群落一律青砖灰瓦、木质构架,古朴典雅。 

第五天柳州-百里柳江-住南宁自由 

活动(推荐人民公园-南湖公园) 

百里柳江是柳州的母亲河,发源于贵州省独山县纳九十九潭,河流全长逾千里,其中环绕柳州市区(露塘至洛维)就长达 74 公里,恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观,沿江两岸青山环立,竹柳千行,河床中卵石夹沙,白石齿齿,水体清澈,江面浩荡。 

第六天 青秀山--布透温泉-住上思县 

青秀山 

青秀山,原名青山,又称泰青峰,位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔,青山顶上有一座高高的宝塔,这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。 

布透温泉景区 

地理位置:布透温泉坐落在广西防城港市上思县,距离县城约 5 公里,位于十万大山之中,地处幽谷,三面环山,交通便利。 

泉水特点:水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质,接近国家矿泉水标准,是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上,水温常年保持在 38℃-42℃之间,含硫量为 1.5 毫克 / 升,水质中性温和,其碳酸盐、偏硅酸含量最高,属碳酸温泉、偏硅酸温泉。 

第七天 十万大山森林公园-东兴口岸-住东兴 

十万大山森林公园 

十万大山国家森林公园位于上思县西南部,距县城36公里,距南宁136公里,距旅游热点城市东兴100公里。 

该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷,其中水源林1336公顷,占总面积65%,森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整,利用森林资源和自然景观发展森林旅游业,创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区,50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山,十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月,十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。 

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号,处于北仑河与越南哥龙河交汇处,是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。 

与越南芒街仅一桥之隔,站在口岸边,不出国门便可近距离感受越南风情,欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑,该碑高 1.7 米,宽不过 0.7 米,厚 0.4 米,是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立,具有重大的历史意义。 

第八天东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

景点 防城港金滩 

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地,京族有着独特的文化和传统,如京族的服饰朴素美观,独具风格,主要节日 “唱哈节” 时,男女老少会穿着盛装,云集哈亭,弹起独弦琴,跳起竹杠舞等,举行 “唱哈” 活动,祈保生产丰收,人旺。 

三娘湾景区是国家 AAAA 级景区, 

三娘湾是 “中华白海豚的故乡”,海域内栖息着约二百头中华白海豚,它们成群结队在海域觅食、漫游,游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚,专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群。 

动物 三娘湾中华白海豚 

三娘石:渔村西边有三块大石平排耸立,传说是三个姑娘的化身,是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征,历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献,常年香火不断。 

景点 三娘湾三娘石 

伏波庙:位于三娘湾渔村西面约 3 公里处,始建于东汉年间,是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的,整座庙宇有很高的文化品位,内有 44 座雕像。 

第九天 涠洲岛-北海老街-住北海 

游览涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里,东西宽6公里,总面积24.74平方公里 ,岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国 地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月,获评中国最美十大海岛之一。 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

第十天 北海银滩-五彩田园-黄姚古镇-住宿黄姚 

个休闲的早上,起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点,东西绵延约24公里,海滩宽度在30--3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。 

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区,是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区,以 “两区同建(即园区与社区同步建设)、全域 5A(整个园区为 5A 景区)、国际慢城(节奏慢、心情慢、脚步慢)” 为理念,致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩13。 

五彩田园 

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇,是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇 

第十一天黄姚古镇-神剑石林-状元村-长沙坡子街-住长沙 

神剑石林 

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇,是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠,石头呈青褐色,形状奇特,宛如神剑般直指青天,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善,有多条路径可以上山,山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道,走在上面可以体验到别样的惊险与刺激,从不同角度欣赏石林的壮美景色。 

秀水状元村 

历史渊源:秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇,始建于唐开元十三年(713 年),距今已有 1300 多年历史。唐时,浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住,取村名为 “秀峰”,后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来,村里共出了 1 个状元、26 个进士,集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体,故又名 “秀水状元村”34。 

文化景观:村内有众多历史悠久的古迹古建,如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等,享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称4。 

长沙坡子街,拥有1200多年的悠久历史,是一条名副其实的千年老街,同时也是湖湘文化的代表。“文夕大火”后,坡子街毁于一旦,由此逐渐沉寂。 

新建的坡子街于2005年10月1日正式开街,东起黄兴南路,西至湘江大道,全长640米。 

两厢建设范围180亩,将五一商圈、解放西路酒吧街、黄兴南路步行商业街联结成片。 

第十二天 长沙-明显陵-莫愁村-住宿钟祥 

莫愁村,因楚国歌舞艺术家莫愁女生长于此而得名。千百年来,围绕莫愁村、莫愁女,以及“阳春白雪”和阳春台、白雪楼等传诵着许多动人故事、为历代文人墨客所倾慕寻访。 

莫愁村位于湖北省钟祥市明显陵世界文化遗产和莫愁湖国家级湿地公园之间 ,属于明显陵文化旅游景区内景点。 

显陵又称明显陵,位于湖北省荆门市钟祥市城东北7.5千米的纯德山明显陵占地面积达183.15公顷,其中陵寝部分占地52公顷,始建于明正德十四年(1519年),是国家AAAAA级旅游景区 [42]—明显陵文化旅游景区的核心区域,也是世界文化遗产——明清皇家陵寝的重要组成部分。显陵是明世宗嘉靖皇帝的父亲恭睿献皇帝朱佑杬(明睿宗兴献王)、母亲慈孝献皇后(章圣皇太后)的合葬陵寝。显陵由兴献王墓改造而来,历时47年建成,是中国中南地区唯一的明代帝陵和最大的明代单体帝王陵。 

1988年1月13日,显陵被中华人民共和国国务院列为第三批全国重点文物保护单位。 

第十三天钟祥-家 

回到温馨的家 

  【注意事项】 

1、身份证、口罩必带,绿码必备 

2、各种证件比如:现役士兵证、军官证、军残证、导游证、记者证、老年证、医护证等证件 

3、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加!参加者需身体健康、有自主能力,能对自己的行为负责; 

4、以上行程仅供参考,实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数,等客观条件的影响而产生的变化,而至活动取消,我社不承担任何违约责任。 

5、所有旅游线路在游览过程中,可根据实际情况在不减少景点的情况下做先后调整。 

6、有良好的团队协作协调能力,能有效的完成领队的安排;  

7、能尊重领队的安排,一切行动以团队利益为主,必须听从领队指挥,发扬团队合作精神. 

8、尊重所去地方的风俗民情,尽量将对当地所产生的影响减小至最低; 

9、注意环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾,请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点 

文章编号: 23e484bedb38e43945a2a5467390e6a3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“笋岗”来袭!招才的风吹到了汕头) 2025-03-22 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247642851&idx=3&sn=ba4c549530a9ca86f8697fbed556e26d

从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

广东,四季如春 

21城,各有芳华 

“广东发布”编辑部推出《粤见倾城》 

让有料的广东与有才的你 

一拍即合,一见倾心,双向奔赴! 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

            招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

        本次招聘会设置双会场 

        同时进行招聘 

        双区联动,各有侧重 

        活动现场设置 

        国有企业、“三新两特一大”企业 

        事业单位等主题招聘专区 

        有15家国有企业 

        161家民营企业 

        50多家事业单位现场招聘引才 

        数千个优质岗位虚位以待 

            会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

            会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮南区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院口腔医院 

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学精神卫生中心 

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

广东以色列理工学院 

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

   本次招聘活动 

   将从23日 

   9:00持续到17:00 

   建议大家合理安排出行时间 

   错峰参加现场招聘 

   求职更高效 

   提起汕头 

   你会想起英歌 

   舞 

   还是牛肉火锅 

   这颗粤东明珠

   其实是妥妥的“多面手” 

   如果你初来汕头 

   一定要深入了解她 

          她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

          她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

    在这里 

    你可以努力向“汕” 

    欢迎你 

    来这座 

    常年霸榜热搜的“网红”城市发展

乘着红头船劈波斩浪 

News

大家都在看 

来源|汕头发布、汕头人社 

文章编号: 3b77d15d5891999a19ebfedc0c9964d8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (美食市集、品牌展区...横马领物现场热闹非凡) 2025-03-22 南光文创 NKCCI   南光文创 NKCCI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkwNDMxOQ==&mid=2247490642&idx=2&sn=4410b5f74ac6a2115d12f9f0ba921fe4

2024横琴人寿横琴马拉松 

选手领物报到已于21日开啔 

还没有领物的小伙伴 

戳下方视频 

1分钟速览领物流程 

体验过丝滑流畅的报到流程 

诚意十足的参赛包 

还有福利丰厚的赞助商活动 

美味的琴澳美食市集等着你 

诸多横马官方衍生品也在现场亮相 

深合区首款地图冰箱贴 

融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾 

...... 

快来把横马的温情带回家 

今年官方纪念品商店产品丰富种类繁多。从设计感拉满的潮流服饰,到工艺精湛的精致配饰,再到品质上乘的实用周边,均融入横琴马拉松元素,精美且实用。 

点击文字购买,现场社交媒体分享打卡还送文创小礼品喔~ 

      ▍白海豚公益展区 

社交媒体分享打卡送白海豚文创小礼品。 

▍曼秀雷敦 

(1)展位打卡领正装防晒; 

(2)23日舞台互动,赢取曼秀雷敦四季关怀大礼包。 

▍可口可乐&纯悦 

邀您共享畅爽与惊喜互动!活动现场不仅备有清凉美味的饮品,还设有完赛框、全身镜、精神堡垒三大主题打卡点,助您定格纯净运动时刻; 

活动期间,两大互动体验游戏限时开放:【悦同一般】考验飞盘技术,【乐气爆棚】以手速定胜负,助您投掷出2025好运; 

23号当天,福利扭蛋机惊喜登场,完赛后有机会把可口可乐复古冰箱扭回家! 

▍IFC琴澳湾1号 

(1)打卡最美地标; 

(2)赛后能量补给。 

▍格之格 

格之格展位现场设置了集章打卡活动、集五福活动、以及完赛领好礼活动,期待大家积极参与。格之格预祝各位参赛选手跑出理想成绩、尽情享受奔跑的快乐。 

▍引擎鸟 

(1)福利一:新人礼 

加入官方商城享199减20元新人专享券! 

(2)福利二:扫码礼 

微信扫码进入商城可领5元无门槛券,可叠加新人券使用! 

(3)福利三:商城超值折扣礼 

爆款运动上衣低至99,T恤、裤子享折扣,下单包邮! 

(4)福利四:现场下单有礼 

现场购买产品满199即送价值58元头巾一条! 

▍澳门航空 

玩扭蛋赢模型,还有超多好礼,100%中奖!奖品包含纪念行李绑带、纪念原子笔、纪念环保袋,还有定制套章明信片体验,等您来赢取! 

      ▍澳门啤酒 

澳门啤酒现场免费试饮,更有特价优惠助你能量满格! 

澳门金啤/白啤330ml瓶装:15元/瓶,20元/2瓶! 

澳门金啤500ml罐装:39.9元/4罐! 

▍横琴创新方 

(1)两大国际主题乐园单人门票7折优惠 

凭马拉松参赛证,即可享受创新方旗下横琴国家地理探险家中心、狮门娱乐天地两大国际主题乐园门票7折优惠!原价130元的单人票,折后仅需91元。(使用日期3月21-23日) 

(2)横琴凯悦酒店-参赛选手礼遇 

在创新方摊位,参赛选手可免费领取横横琴凯悦酒店衍水疗200元正价产品代金券、中餐厅招牌菜体验券(数量有限,先到先得)。同时,凭参赛码可以在横琴凯悦酒店衍水疗及各餐厅享正价产品8折优惠(使用日期2025年3月22日至23日) 

(3)创新方商场99元精选双人餐 

江南壹号烤肉、爱尚牛鼎记、蚝大仙、大隐酒家、江小狸·川味料理、和记港式餐厅、东聚喜7店通享,双人优惠套餐仅99元,参赛选手可到创新方东区服务台咨询。 

▍十月初五 

十月初五伴手礼活动价钜惠! 

▍兰士顿 

(1)现场限时优惠 

赛事期间现场购买兰士顿AirWave Pro跑步耳机,AirNova蓝牙眼镜,即可享100元立减优惠。并有限量价值149元运动帽赠送。数量有限,先到先得。 

(2)冰袖免费送 

来兰士顿展位打卡并关注公众号,即可赠送价值29元冰袖一对!数量有限,先到先得。 

▍悦禾 

(1)横琴马拉松参赛者凭赛事号码布参与蚝镜现场互动游戏活动即有机会获得超值“蚝”礼,一斤装鲜蚝肉免费送(商品数量有限,送完即止,每人仅限一份); 

(2)现场购买荷包蚝肉享8.5折。 

▍横琴雅辰悦居酒店 

关注“横琴雅辰悦居酒店”微信公众号并加入粉丝群: 

(1) 即可获得20元餐饮代金券; 

(2)即可参加“好运滚滚来”游戏,将有机会获得酒店吉祥物“乐乐”毛绒公仔或盲盒一份。 

更多精彩 

尽在横马嘉年华 

横琴粤港澳深度合作区 

领物时间将于今晚21:00结束 

还没有领物的小伙伴抓紧啦 

    往期内容: 

ABOUT US 

关于南光文创 

      南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。 

      公司多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。公司出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出,《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第 31 届“金鹰奖”和第 33 届“飞天奖”提名;依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评;公司拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。 

文章编号: b7f274456111b733d58aecc0f7419b79
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (百万英才汇南粤|招才的风吹到了汕头) 2025-03-22 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247781887&idx=1&sn=6bb3d622d511824d6b25bb6e0eef10f6

               从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

广东,四季如春 

21城,各有芳华 

让有料的广东与有才的你 

               一拍即合,一见倾心,双向奔赴! 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

                 招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

             本次招聘会设置双会场 

             同时进行招聘 

             双区联动,各有侧重 

             活动现场设置 

             国有企业、“三新两特一大”企业 

             事业单位等主题招聘专区 

             有15家国有企业 

             161家民营企业 

             50多家事业单位现场招聘引才 

             数千个优质岗位虚位以待 

                 会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

                 会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮南区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院口腔医院 

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学精神卫生中心 

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

广东以色列理工学院 

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

        本次招聘活动 

        将从23日 

        9:00持续到17:00 

        建议大家合理安排出行时间 

        错峰参加现场招聘 

        求职更高效 

        提起汕头 

        你会想起英歌 

        舞 

        还是牛肉火锅 

        这颗粤东明珠

        其实是妥妥的“多面手” 

        如果你初来汕头 

        一定要深入了解她 

               她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

               她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

         在这里 

         你可以努力向“汕” 

         欢迎你 

         来这座 

         常年霸榜热搜的“网红”城市发展

乘着红头船劈波斩浪 

来源:广东发布

编辑:乐芃 

校对:书剑 

文章编号: e531b97a8169d852927bae223e21f73d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (探索海洋生物,驶向海洋童话创作岛) 2025-03-22 南山二外集团赤湾学校   南山二外集团赤湾学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg2NTMzOA==&mid=2247499866&idx=1&sn=6517ddd330d1ac380ab60914c319203e

探索海洋生物 

驶向海洋童话创作岛 

赤湾学校开展 

“每周半天·双翼联动”课程实践 

赤湾学校作为南山区“每周半天计划”实验校之一,以三年级为试点,构建了“满天星”课程体系下的主题阅读与校外实践“双翼联动”的校本课程。学校领导高度重视、课程团队精心准备,目前已初步形成了“双翼联动”校本课程成果,开发了6个阅读课案例以及3个校外课程实践案例。 

本学期,课程团队打破学科壁垒,整合校内外资源,由学校老师自主研发三大跨学科主题项目——“海洋生物”、“AI通信”、“劳动实践”,融合语文、数学、信息、道法、综合实践与劳动、理综、文综等多个学科,带领学生提升科学素养,厚植人文情怀,培养探索精神、促进学生全面发展。 

Part 01 

初识童话结构 

巧塑海洋角色 

2月26日的午后,三年级的孩子们怀揣着满满的期待,踏上“每周半天” 项目式学习之《海洋生物探索:创作海洋童话》的旅途。本项目以 “怎样创作一篇既有趣又科学的海洋童话” 为驱动,引领孩子们踏上奇妙的创作之旅。 

在第一课时中,小学教学处任裕涵副主任通过丰富的视听资源解析海洋童话故事结构和创作技巧,组织学生参与“角色创作工坊”特色活动,开展小组合作互评,有效激发学生创作灵感,提升学生语言表达与团队协作能力。 

在第二课时中,学生沉浸书海,通过深度阅读童话与海洋类书籍,认真完成了导读任务单,展现了赤湾学子对海洋童话的热忱与深入思考。 

Part 02 

探索海洋生物 

收集创作灵感 

3月5日下午,三年级学生前往蛇口海洋科普馆,参加“每周半天”《驶向海洋童话创作岛》的活动。基地课程第一环节由任裕涵老师和查艳红老师主讲“中华白海豚”和“海洋爬行动物”展区,第二环节为学生分小组参观记录,获取童话创作灵感。 

学生手持笔记本,认真观察每一个展品,不时与小组成员交流讨论,将自己认为有趣的、能够作为童话创作灵感的内容记录下来。有的小组对海洋生物的奇特外形产生了浓厚兴趣,计划以此为基础创作一个关于海洋生物变形记的童话;有的小组则关注到了海洋生物之间的共生关系,打算编写一个充满友谊与互助的海洋故事。第三环节,学生返校,在教室分享自己在科普馆的发现和感悟,展现了“赤湾双翼之星”的综合素养。 

通过校外实践,学生们不仅了解了海洋生物的种类、形态、生活习性等知识,更增强了对海洋文化的认识,为完成科学童话创作积累了丰富素材。 

Part 03 

精研插画奥妙 

创编精彩童话 

3月12日下午,三年级师生开展“每周半天”《驶向海洋童话创作岛》第三课时。课程伊始,美术教师李金秀巧妙地以经典童话故事《小红帽》为引,那充满奇幻色彩的情节瞬间抓住了孩子们的心,如同一把神奇的钥匙,悄然打开了他们创作世界的大门。 

紧接着,李老师与同学们一同步入插画的奇妙天地,深入浅出地探讨插画的概念和作用。随后,一幅幅经典童话故事的插画在孩子们眼前徐徐展开,李老师和孩子们一同品味经典童话中插画的魅力。最后李老师以“你画我猜”的游戏助力同学们大胆想象,并亲自示范创作插画时的具体步骤。 

经过写作指导、校外观察、插画学习后,三年级的孩子们创作出了诸多既科学又有趣的童话故事,下面请大家一起来欣赏孩子们的精彩创作吧! 

左滑查看更多 

(以上优秀作品来自三年级袁家锴、简美馨、李瑞彤、严若彤、蒙潇潇、连妤晨、孙菱纱同学) 

赤湾学校“每周半天·双翼联动”的第一个项目在海洋生物与童话创作的交织中画上了圆满的句号。从认识海洋童话结构,到实地探寻海洋生物,再到将灵感绘成插画、写成故事,孩子们在“每周半天·双翼联动”的项目课程中融合各学科知识,实现了海洋童话梦想的编织。未来,我校也将继续秉持创新精神,深耕 “双翼联动” 校本课程,带领孩子们在更多知识领域探索,创造出更多精彩篇章! 

总编|孙立春 

主编|秦   丽 

责编|孙怡心 

文字|任裕涵 崔菡笑 

摄影 | 陈雅铃 王婷 

文章编号: 97524c0dd9ada7f4e89103a5f9bea4cd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (公基救急版 | 冲刺广东事业编(一)) 2025-03-22 飞悦公考   飞悦公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ2OTIwNg==&mid=2247483726&idx=1&sn=5e7ac0f1946480258a7cd49dffe831e8

2025年广东政府工作报告核心考点

关于“一国两制”“一国两制”具有显著制度优势和强大生命力。“一国两制”蕴含和平、包容、开放、共享的价值理念。

关于粤港澳大湾区建设2021年9月,党中央、国务院发布《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》,为合作区建设擘画美好蓝图。“澳门+横琴”正在成为丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地、实现国家高水平对外开放的新平台。深中通道通车运营,黄茅海跨海通道(珠海-江门)建成通车港珠澳大桥车流量增长90%,“港车北上”“澳车北上”突破450万辆次。

一些重要数据全省地区生产总值迈上 14万亿元新台阶,连续 36 年居全国首位。进出口总额突破9万亿元、增长9.8%,连续39年居全国首位,贡献了全国 38.7%的贸易增量。地方一般公共预算收入1.35 万亿元,连续 34 年居全国首位。经营主体净增 98 万户、突破 1900 万户,其中企业超 830 万户,总量均居全国第一。高新技术企业约 7.7万家,区域创新能力连续8年全国第一。新能源汽车产量增长43%,占全国1/4。“深圳-香港-广州”科技集群创新指数连续5年居全球第二。东莞长安成为全省第3个(佛山狮山、北滘)地区生产总值超千亿元镇。高价值发明专利拥有量、PCT国际专利申请量等稳居全国首位。广东省在第 47届世界技能大赛上勇夺 13 块金牌、占全国 1/3。“两个 200 万亩”任务:林分优化提升 200 万亩、森林抚育提升 200 万亩任务全省海上风电并网容量超 1200 万千瓦、跃居全国首位。文化及相关产业增加值稳居全国首位。

一些重要表述全力推进经济运行总体平稳、稳中有进。面对改革进入攻坚期和深水区遇到的新挑战,我们敢闯敢试、敢为人先。把产业科技创新、发展新质生产力作为广东的战略之举、长远之策。大力推进“两重”建设和“两新”工作内需潜力进一步释放。企业是经济发展的主体,稳企业就是稳经济、保民生、促发展。广东经济基础稳、结构优、活力足、潜力大,长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。做实粤港澳大湾区“一点两地”全新定位 更好发挥高质量发展动力源作用。

一些重要常识黄埔军校是第一次国共合作的产物,是我国第一所培养革命军队干部的学校。黄埔精神--爱国、革命南昆山国家森林公园——“北回归线上的绿洲”罗浮山——道教名山,“岭南第一山”,冲虚古观和延祥寺。我国首个深水深层油田--开平南油田。全球单体容量最大的漂浮式风电平台——“明阳天成号”中国巾帼英雄第一人--谯国夫人(冼夫人)《谯国夫人》冼夫人(南北朝)--中国巾帼英雄第一人十五运主题口号“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会“追梦大湾区,出彩人生路”。吉祥物(原型:中华白海豚)喜洋洋、乐融融。韩江--广东省第二大江,发源于河源市紫金县,韩愈“潮州山水皆姓韩”。鉴江--广东三大水系之一,粤西第一大河流。

Review2025 年广东省政府报告“NO.1”1.全省地区生产总值迈上14万亿元新台阶、连续36年居全国首位。2.进出口总额突破9万亿元、增长 9.8%,总量连续39年居全国首位,贡献了全国近4成的贸易增量。3.地方一般公共预算收入1.35万亿元,连续34年居全国首位。4.出台现代化海洋牧场发展总体规划,深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位。5.高价值发明专利拥有量、PCT 国际专利申请量等稳居全国首位。6.汕尾陆丰核电 1、2号机组获国家核准,全省海上风电井网容量超 1200 万千瓦、跃居全国首位。7.舞剧《咏春》等 4部作品获全国精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖,文化及相关产业增加值稳全国首位。8.2024 年巴黎奥运会上斩获8金4银4铜、金牌数奖牌数均居全国首位。9.托育服务机构和可提供托位数量均居全国首位。10.经营主体净增98万户、突破1900万户,其中企业超830万户,总量均居全国第一。11.高新技术企业约7.7万家,区域创新能力连续8年全国第一。

-END-

文章编号: 9f65908dc07717777f0e8c8341cabe0c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (个人如何游港珠澳大桥?超全攻略+黑科技大揭秘,说走就走!) 2025-03-22 洛伊陪你看世界   洛伊陪你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUzNTE1NQ==&mid=2247501719&idx=4&sn=c14c8fc57006e63343fdf2debd1aecd8

喜欢就关注我吧，订阅更多最新消息

一、大桥初体验：比导航更靠谱的“肉身攻略”

第一次站在港珠澳大桥珠海口岸，我被这座“海上钢铁巨龙”震撼得说不出话。海风裹着咸味扑在脸上，抬头看见桥塔像巨型竖琴的琴弦直插云霄，桥面六车道宽得能起降飞机——这哪是桥啊，分明是条横跨伶仃洋的“钢铁高速公路”！

知识点1：交通方式大比拼

穿梭巴士

：24小时运营，繁忙时段5分钟一班，票价日间58元/夜间63元，支持微信/支付宝购票。记得坐右侧靠窗位，全程无遮挡海景！

私家车通关

：需提前申请“三地车牌”，普通车单次150元。走大桥要经历“神奇变身”：内地右舵车过珠海口岸变左舵，到香港又变回右舵，像在玩现实版“纪念碑穀”。

隐藏玩法

：骑共享单车从珠海情侣路出发，沿人工岛骑行道追日落，亲测比坐车上桥更出片！

二、暴走55公里：打卡世界最长跨海大桥的N种姿势

路线1：经典全景游珠海口岸→青州航道桥（海豚塔）→江海直达船航道桥（风帆塔）→海底隧道→蓝海豚岛→返程。全程3小时，隧道段记得开手机灯，穿越海底的压迫感堪比科幻片！

路线2：深度摄影线清晨6点蹲守人工岛观景台，拍日出染红桥塔的魔幻时刻；中午乘游船从澳门侧远拍，能框住整座大桥的“S型曲线”；傍晚用长焦镜头捕抓穿梭巴士在桥面上划出的光轨。

知识点2：通关秘籍

三地口岸通关时间

：珠海24小时，香港6:00-24:00，澳门8:00-22:00。建议走珠海口岸，人少且能顺便逛滨海公园。

隐藏福利

：持港珠澳大桥纪念邮票在口岸服务台可兑换限定版明信片，盖齐三个口岸的纪念章超有成就感！

三、大桥冷知识：这些“黑科技”你可能不知道

知识点3：超级工程密码

抗震黑科技

：桥墩里藏着120个阻尼器，能抵消16级台风+8级地震的能量，相当于给大桥装了“安全气囊”。

海底隧道秘密

：沉管对接精度达毫米级，工程师用3D扫描+北斗定位，在40米深海玩“拼乐高”。

生态防护网

：桥墩安装声呐驱鱼装置，人工岛预留白海豚通道，建设者甚至给桥墩涂特殊涂料防止藤壶附着。

隐藏玩法：参加“桥见未来”公益导览，能进入封闭管理区探秘沉管预制厂，亲手触摸6万吨级钢圆筒的焊接纹路。

四、避坑指南：这些“坑”我替你踩过了

千万别穿高跟鞋

：桥面有7%坡度，走完全程相当于爬20层楼，运动装备+防滑鞋是保命配置。

别在桥上抽烟

：全程电子监控+高倍数望远镜巡逻，被抓要罚1500港币。

别信“免费带路”

：口岸附近有人兜售“快速通关服务”，全是骗子！

隐藏福利

：带空矿泉水瓶，在人工岛服务站可免费接直饮水，桥上的自动贩卖机价格翻倍。

五、四季玩法：不同季节的大桥打开方式

春季

：3-4月白海豚洄游季，乘观光船偶遇“海上大熊猫”。

夏季

：傍晚桥上追落日，夕阳把钢索染成金红色。

秋季

：台风过后常现“大桥穿云”奇观，摄影发烧友必蹲。

冬季

：桥面风力达7级是常态，穿冲锋衣戴护目镜才能站稳。

知识点4：交通管制新规自2025年4月起，大桥实施“潮汐车道”：节假日8:00-18:00，香港往珠海方向增开2条临时车道，用无人机监控车流。

大桥不只是桥，是打开湾区的钥匙

站在蓝海豚岛最高点俯瞰，大桥如巨龙卧波，左边香港维多利亚港灯火通明，右边珠海大剧院“日月贝”熠熠生辉，前方澳门塔霓虹闪烁。这座用120万吨钢筋水泥浇筑的“海上长城”，终究还是败给了人类永不熄灭的好奇心——毕竟，谁能拒绝一场跨越山海的双向奔赴呢？

文章编号: f95986ba3df329e15f0c83581a56b09b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (横马公益 | 中华白海豚科普,我们在路上) 2025-03-22 横琴马拉松   横琴马拉松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk5MjIyMQ==&mid=2247486007&idx=8&sn=63fb583ca90b7f8a298155b1b8ca6d08

往期内容:

赛前必看 | 2024横琴人寿横琴马拉松官方参赛手册

直通赛场!横琴马拉松摆渡车指南(含澳门通关全攻略)▷

参赛必看!横琴马拉松起、终点攻略请查收

横琴马拉松出行宝典:乘摆渡车践行环保,自驾全攻略速览 ▷

选手必看!参赛号查询&领物须知出炉,助你丝滑参赛

ABOUT US关于华发体育华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。

ABOUT US关于南光文创南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。公司多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。公司出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出,《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第 31 届“金鹰奖”和第 33 届“飞天奖”提名;依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评;公司拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。

文章编号: e51d46275186ced99644cccc0ece7a27
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (正式啔用!台山新添一教育实践基地) 2025-03-22 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247655406&idx=4&sn=097aba04b7bef11598490997359136ac

      3月20日上午,台山市青少年法治教育实践基地正式啔用,这座集法治教育、实践体验、文化展示于一体的综合性场馆,将让侨乡的青少年法治教育迈入了“沉浸式”的新时代。 

近年来,台山市一直致力于法治教育的普及和推广,通过法治进校园、模拟法庭等活动,让法治观念深入人心,形成了“家庭—学校—社会—司法”一体化的保护格局。为了适应新时代未成年人法治教育的新需求,台山市精心筹建了这座青少年法治教育实践基地。 

据悉,台山市青少年法治教育实践基地位于台城新宁广场,在设计上,该基地在多个方面展现出了独特的提升点。整个基地以“向日葵”为设计主线,寓意青春向阳、守护成长,让青少年在法治的温暖阳光下茁壮成长。同时,基地还积极开展了丰富多彩的“向日葵”法治宣讲和护苗爱心志愿服务活动,进一步强化了其品牌形象。 

在功能分区上,基地划分为法治教育和体验实践两大区域,不仅涵盖了预防青少年犯罪研究、家庭教育、青少年帮教等多个中心,还融合了普法教育、犯罪预防、自护自救等多种功能,为青少年提供了一站式、全方位的法治教育服务。此外,基地的设计巧妙融入了台山的地域文化元素,如“碉楼”、“排球”、“白海豚”等,使得法治文化与侨乡文化相互交融,碰撞出了独特的文化火花。值得一提的是,基地还配备了先进的多媒体设施,如机器人解说、VR互动、触控点播等,让青少年在互动体验中轻松学习法律知识,进一步增强了他们的法治观念。 

该基地将成为中小学生的沉浸式法治教育基地,师生不仅可以组织前来参观,还能在基地的法治大讲堂上聆听生动的“法治第一课”,学习如何运用法治来维护自己的合法权益。 

通过参观与学习,台山市新宁小学学生廖子麟兴奋地说:“在这里我学到了很多法律知识,知道了如何用法治来保护自己。我希望这个基地能越办越好,让更多的人了解法律的重要性。” 

“通过全方位的学习了解,我们懂得了法治就像我们生活中的保护伞,它告诉我们什么是对的,什么是错的。”学生邝盈菲则表示,要把今天学到的知识告诉身边的朋友和家人,让他们也一起学法、守法。 

台山市检察院相关部门负责人表示,将充分利用这座基地,以“零容忍”的态度严惩侵害未成年人犯罪,守护青少年的身心健康,同时,将凝聚各方力量,帮助歧途少年回归社会,努力提升青少年法治教育的效能。 

    End- 

    今天,江仔又被领导批评了 

    “你看看这两天的在看连30都没有!” 

    “有一个还是我贡献的” 

    “就这还天天想多吃一份猪脚饭,想得美!” 

    真的没有人心疼江仔了吗 

    点亮手机屏幕下方的在看【】 

    今天的目标:5 

    0 

文章编号: a32dbd3808b3dd2665006715142114b5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (百万英才汇南粤|2025年汕头市春季招聘会明天盛情开啔) 2025-03-22 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693354259&idx=1&sn=46afaa354735fe4241ce087e322c4dee

              从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

广东,四季如春 

21城,各有芳华 

让有料的广东与有才的你 

              一拍即合,一见倾心,双向奔赴! 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

         快来接offer了~ 

                招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

            本次招聘会设置双会场 

            同时进行招聘 

            双区联动,各有侧重 

            活动现场设置 

            国有企业、“三新两特一大”企业 

            事业单位等主题招聘专区 

            有15家国有企业 

            161家民营企业 

            50多家事业单位现场招聘引才 

            数千个优质岗位虚位以待 

                会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

                会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮南区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院口腔医院 

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学精神卫生中心 

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

广东以色列理工学院 

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

       本次招聘活动 

       将从23日 

       9:00持续到17:00 

       建议大家合理安排出行时间 

       错峰参加现场招聘 

       求职更高效 

       提起汕头 

       你会想起英歌 

       舞 

       还是牛肉火锅 

       这颗粤东明珠

       其实是妥妥的“多面手” 

       如果你初来汕头 

       一定要深入了解她 

              她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

              她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

        在这里 

        你可以努力向“汕” 

        欢迎你 

        来这座 

        常年霸榜热搜的“网红”城市发展

乘着红头船劈波斩浪 

来源:广东发布 

编辑:晓娜 

校对:朝东 

编审:洁汶 刘群 

编发审核:汕头融媒集团新闻采访中心 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 7:00、12:00 

二套:22:30  次日 08:00 

三套:21:30 

文章编号: 60273bc5fc54160993bec7d56e8fad31
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (近期1-5天铁发及主推线路(持续更新中...)【含定房自由行】) 2025-03-22 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247564594&idx=6&sn=05ba60e7ff441d5130ec6b307cd2b1df

3月29日,铁定出发,有位置 

河源|船游人间仙境-5A级万绿湖风景区·任摘任吃早春第一果枇杷 纯玩二天游 

采摘【福源果场】果蔬丰收节-台湾青枣,新春沃柑、桑葚、枇杷等、任摘任吃,带走另计! 

船游【5A级景区-万绿湖】华南地区最大的人工湖--万绿湖,一览天上瑶池水、人间万绿湖的美景! 

游览【5A级镜花缘】万绿湖边最具特色的岛屿--观客家歌舞表演! 

闲逛【百年古街】古街变成了集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上! 

品尝【舌尖美食】客家风味宴 

3月29日,铁定出发,有位置 

贺州西溪精品客栈温泉纯玩二天(周六出发) 

西溪秋冬游,享醉美的秋天 

百米网红无边泳池,无限次泳池 

原生态森林温泉区,无限次露天温泉 

游西溪湿地公园,天然氧吧 

酒店内享用2正餐+1自助早餐 

3月26日,铁定出发,有位置 

3月29日,铁定出发,有位置 

高州仙人洞纯玩2天399,周六不加收 

高州第一峰仙人洞·奔赴山海·#观醉美禾雀花海#樱花海 

打卡高州“桃源国”高州仙人洞“百丈”瀑布群山 

²游蓝色粤西“九寨沟”地质生态公园,茂名露天矿生态公园    

走进美丽乡村 —高州杏花村 

食足3餐,酒店早餐+高州特色宴 

3月30日,主推排期 

✅顶奢度假-王牌五星-纯玩二天游399 

rs 打卡高州笔架山森林公园 

赴一场阳光温泉之旅,享尽冬日的悠闲与生态小镇 

食足4餐·五星自助餐(豪叹五星·乐天温泉酒店自助餐) 

♨入住奢享五星·高州乐天温泉酒店 

3月30日主推,泡温泉季 

新兴壕叹禅泉酒店 国恩寺 度假纯玩两天699/人 

新兴·藏佛坑 VS 亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

狂砸近13亿,历时9年 遇上神仙水真温泉奢叹最爱,赏花叹禅泉 

住:“东方禅静养生”新兴禅泉度假酒店 

泡:纯天然硫磺温泉-素有“神仙水”之美誉 

全程含1餐+1自助早餐 

3月26日,铁定出发, 有位置 

‍♀黄茅海大桥全新线路上市 

  珠海+台山纯玩1天138元 

‍♀黄茅海大桥红树林湿地公园,远观大桥 

打卡珠海情侣路·珠海渔女·日月贝大剧院·野狸岛 

含一正餐(宫廷黄酒醉鸡宴) 

世界跨径最大的三塔斜拉桥-世纪工程黄茅海大桥 

3月28日,铁定出发, 有位置 

海鲜自助晚餐+深中通道+杨梅坑+较场尾 

  深圳五星假期海滨精致纯玩2天399 

‍♀漫游“鼓浪屿”较场尾 体验小资慢生活 探秘千年古城 领略古韵风采  

打卡周星驰美人鱼拍摄基地“鹿嘴山庄”悬崖餐厅 

⸂尊享入住海洋风情 曼湾禾田居度假酒店 ✔豪叹酒店自助早餐+豪华海鲜自助晚餐 

长虹卧波---探秘'世纪工程' 世纪工程【深中通道】 

3月27/30日,主推排期 

珠海海泉湾温泉纯玩二天399 

珠海海泉湾泡海洋温泉、观无敌大海景 

入住五星海泉湾维景大酒店 

珠海日月贝大剧院、野狸岛、珠海爱情邮局 

打卡世界跨径最大的三塔斜拉桥&世纪工程黄茅海大桥 

享用酒店丰盛自助早餐+一围餐 

3月30日,主推排期 

加量不加价 

新兴龙山真温泉、国恩寺、藏佛坑度假纯玩二天499 

温泉区内赠送女士面膜一次+鱼疗池+海底泥池 

入住新兴龙山温泉酒店酒店,六祖福地享无限次露天“神仙泉” 

每房赠送价值68元礼品:包含水果、饼干、六祖禅茶礼包 

 亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

食足三餐:酒店自助早+酒店围餐+特色黄鳝饭 

周六不加收!3月29日主推399元‼ 

乳源丽宫国际温泉酒店 任浸云瑶谷高山温泉、乳源大峡谷 享垂钓自由 纯玩2天 

 入住五星丽宫温泉度假酒店♨ 泡云水瑶温泉 

升级入住1楼湖景垂钓房,免费垂钓  

探《中国国家地理》杂志评为广东十大最美徒步线路『广东大峡谷』 

打卡南水湖国家湿地公园--广东最美湖泊之一,乳源县境内风景如画的自然生态湿地。 

4月18.19日铁发299元‼️ 

♥️惠州·巽寮湾 妈祖文化节| 天后宫祈福活动·升级入住1晚海景房宴 出海捕鱼 品海鲜盆菜 纯玩2天 

参加一年一度 妈祖文化暨非遗民俗巡游活动、巽寮美食嘉年华暨创意市集活动、渔歌文化旅拍体验项目 

⛴重金包含-出海捕鱼项目 

入住1晚海边酒店海公园/凤池岛酒店,升级入住海景房~ 

含1正1早 品海鲜盆菜宴+酒店早餐 

周六不加收!3月28日主推399元‼ 

韶关丹霞山  入住经律论禅境温泉 纯玩2天游 

打卡“丹霞地貌”命名地·世界自然遗产--韶关丹霞山 

入住一晚“自在人间,禅我同行”以“禅文化”精神设计理念的小坑经律论温泉酒店-森林公寓- 

♨自由浸泡60多个最纯净的“天然氧吧”森林温泉区与室内温泉区 

观赏世界上最大的盛世宝尊--翡翠观音造像,国家一级文物佛教典籍、佛教“经律论”三藏总汇--《大藏经》 

游酒店后山景区:许愿台、环山道、玫瑰园、祈福广场等 

4月5日主推排期 

嗨翻浪漫广西  探秘柳州深度游,纯玩三天499 

畅游【窑埠古镇】百里柳江的明珠,人山人海,美食聚集地,来一碗螺蛳粉 

探秘柳州工业博物馆,了解柳州的前世今生 

打卡网红柳州鹿寨、祥荷香韵、中渡古镇、大龙潭公园 

特别安排青云民生市场,深入了解柳州风情 

连住2晚柳州市区酒店,深入体验柳州 

特色餐: 柳州菜博物馆风味宴+柳州螺蛳粉 

3月29日,主推排期 

韶关赏双花东华寺祈福赏樱花&李洞桃花谷水墨桃花 入住当地五星翁源龙泰酒店 纯玩2天 

央视《乡约》拍摄地李洞桃花谷赏水墨桃花 

东华寺、禅意静心礼佛、落樱缤纷赏樱花 

长安客家围-翁源湖心坝客家群楼景 

特色美食:自助早餐+龙泰拾蒸食味 

入住1晚韶关翁源龙泰酒店 

每位占床成人赠送1包翁源农家米 

❌保证全程纯玩!0购物!0必消!0自费 

3月29日,铁定出发,有位置 

周未休闲二天首选——广西壮族自治区的东大门:梧州市 

梧州骑楼城、明朝两广总督府休闲纯玩度假二天299 

梧州市博物馆、广西梧州白云山景区 

★堪称世界第八大奇迹--中国骑楼博物城 

★住一晚梧州市区,寻味梧州、24小时无限畅游 

★含一正一早,真纯玩体验—0购物0自费! 

4月2日主推排期 

英德宝墩湖温泉 任吃5餐自助餐 纯玩2天 

♨享泡威尼斯风情泡池36个、沙滩式东南亚风情主泳池+亲亲鱼疗+干蒸房 

畅游广东的“威尼斯”水城  激爽冰川长廊泳池 

康体娱乐1小时(乒乓球/麻将/桌球,3选1) 

免费打卡8000平户外大草坪 

网红旅拍--彩虹桥+光影威尼斯 

食足5餐,尊享酒店自助餐 

3月29日,主推排期 

超值的泉州+潮汕 + 南澳岛纯玩 4天 599 元 / 人 

美食大升级!牛肉火锅宴,泉州姜母鸭宴,每一口都是幸福的味道。 

在潮汕,感受历史的韵味,漫步牌坊街⛩。 

在南澳岛,欣赏美丽的海景,享受海风的吹拂。 

快来加入我们吧!一起探索潮汕和泉州的魅力。 

泉州:南少林,浔埔村⛩、美食 

南澳岛:海景、沙滩、日出日落 

3月30日主推299元‼️ 

清远古龙峡云天玻霸、清远鸡文化馆、采摘樱桃番茄、入住云海碱泉度假酒店 纯玩2天游 

打卡超亿网红流量、国家4A级旅游景区-古龙峡景区 

早餐+晚餐、品尝清远当地特色农家风味-特色火焰鸡 

入住云海碱泉温泉度假酒店:真温泉、真感受 

♨️浸泡28个温泉池,珍稀性碱泉,拥有国家认证温泉证书 

亲子研学:佛山三水百年老火车站“重走广三铁路”研学行程线路 

游三水西南河口百年老火车站、广三铁路历史展馆、广三铁路革命斗争史教育基地 

动手拼一辆属于自己的小火车 

3月29日,主推399元‼ #住五星叹自助餐  

   升级入住给你一个五星级的家#新会碧桂园凤凰酒店 

豪叹环球美食海鲜自助晚餐 江门精彩纯玩二天399 

江门·啔明里、开平碉庄、摘四季水果 

亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

含酒店五星自助早餐+自助晚餐+特色黄蟮饭 

3月30日主推999元‼ 

湖南联游|郴州、长沙、韶山 汽车纯玩5天游 

打卡刘少奇故居·毛主席图书馆·岳麓山·橘子洲头 

郴州裕后街/郴州长卷文化园/莽山国家森林公园/莽山五指峰 

入住1晚郴州市区酒店+1晚韶山酒店+1晚长沙酒店+1晚莽山酒店 

❌真纯玩0购物  

4月西溪黄姚春季特惠团上新,铁定出发,有位置 

 黄姚古镇+西溪悦泉居轻奢纯玩度假三天599 

【西溪秋冬游,享醉美的冬季】 大型儿童水上乐园 

暑假新开成人水上乐园,百米网红无边泳池 

原生态森林温泉区,嗨翻一春天 

 入住西溪温泉悦泉居(房间带独立泡池)一晚, 温泉享无边际温泉池+恒温泳池畅泳+水上乐园 

 入住黄姚古镇一晚,自由觅吃当地特色小吃逛黄姚夜景 

 西溪酒店自助早餐+黄姚围早+一正餐围餐 

3月29日主推138元‼️ 

粤北·千人游乡村美食节 沉浸【清远富氧爆棚】小华山·春季~泡天然汤泉·纯玩1天 

英德#小华山-探秘古村落#天然氧吧 

原汁原味-豆腐作坊-体验手工DIY腐竹 

赠送·每人(山水豆腐花1碗) 

食足2餐《农家十八式自助餐+自助下午茶》 

♨️无限次泡(山泉/汤泉)鱼疗 

4月2/6日主推399元起❕ 

✨惠州双月湾 品质纯玩2天游 

宿檀悦度假区—海诗酒店·正海景房 

♨畅享独立私家观海温泉泡池 

品“虾兵蟹将盆菜宴” 

足不出户 推窗见海距沙滩近 下楼即海滩 

打卡广东“小垦丁”海龟湾 

4月1日主推 

钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、纯玩汽车三天499元‼ 

●三娘湾--国家4A级景区、中华白海豚之乡 

●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的(AAAA级)景区 

●新晋网红打卡地-流下村,感受小清新的纯朴村落 

●全程包三正二早,用餐无忧,连住二晚北海酒店 

潮汕+河源纯玩3天599“源来很潮汕”尽享潮客情 

“以希为贵”特别安排两晚五星酒店 

游海岛,逛古城,寻味潮汕,住五星 

网红景点:潮州古‬城、汕头老街、南澳啔航灯塔 

特别赠送:腐乳饼/绿豆饼/海底燕窝 

住宿升级:一晚希尔顿欢鹏酒店,一晚国际美豪丽致酒店 

豪叹牛肉火锅宴+河源客家菜 

3月28日主推699元‼ 

江西安远三百山 探寻东江源头与热泉河的温泉 纯玩3天游 

精华景点全安排:赣粤闽边界的诗意秘境5A三百山:东江源瀑布·玻璃桥·福鳌塘·九曲溪 ·一线八景·阳明心谷 

重金包含三百山景区一票通(A线索道往返套票+玻璃桥、玻璃栈道)无需自费~ 

高端酒店:两晚安远三百山热泉河温泉酒店,无限次浸泡纯天然温泉♨ 

客家美食:享酒店自助早餐,赣南客家菜“十大名菜”定南酸酒鸭宴,果木脆皮烧鸭宴; 

3月30日,主推排期 

【嗨玩潮汕+温泉】食足10餐·豪叹牛肉火锅宴 ·潮汕+温泉纯玩3天499 

入住AAAA级园林温泉酒店,盘龙湾酒店,泡“美容圣水”的偏硅酸型天然温泉 

游海岛,逛古城,寻味潮汕,♨泡偏硅酸型天然温泉 

网红景点:潮州古‬城、汕头老街、南澳啔航灯塔 

特别赠送:腐乳饼/绿豆饼/海底燕窝 

住宿升级:一晚园林温泉酒店盘龙湾酒店,一晚准四酒店 

豪叹牛肉火锅宴+澄海狮头鹅肉宴 

3月23日,铁发,有位 

韶关蓝山源纯玩三天 

⭐￥599连住两晚蓝山源温泉酒店 

赏乐昌九峰山桃李花海 

打卡云巅之上--云门山风景区 

♨无限次养生温泉 网红悬崖泳池 

品酒店丰富自助早餐+韶关特色农家宴 

明天3月23日,铁定出发, 余位6 

肇庆-王牌五星温德姆-纯玩度假二天499 

肇庆最美夜景---夜游七星岩景区 

肇庆夜景骑楼街+古城墙+星湖游船 

打卡“地中海风情”—肇庆上清湾+金象山森林公园 

入住:1 晚【肇庆·七星岩温德姆至尊酒店】 

玩转:水上乐园+水疗中心+汤温泉 

吃足2餐——特色宴百鸟归巢宴、肇庆农家菜、酒店自助早餐 

   更多主推及铁发线路  

3月 24日 

(铁发)贺州西溪客栈+云冰山三天 699,余位 8 

3月25日 

(铁发)千古情一天 160,余位足 

(铁发)贺州西溪新酒店二天(景观房)729,余位 19 

3月26日 

(铁发)玩味潮汕三天 499,余位5 

(铁发)黄茅海大桥-都斛海鲜街纯玩一天 138,余位 18 

(铁发)贺州西溪客栈+云冰山三天 699,余位 12 

(铁发)高州仙人洞二天399,加开一车,暂满待清位 

(铁发)信宜温德姆+乐天温泉酒店三天699,余位 18 

3月27日 

(铁发)千古情一天 160,余位足 

3月28日 

(铁发)深圳曼湾禾田居度假酒店二天399,余位足 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天549,暂满待清位 

3月29日 

(铁发)玩味潮汕三天 499,余位足 

(铁发)千古情一天160,余位足 

(铁发)高州仙人洞二天 399,余位20 

(铁发)梧州二天 299,余位足 

(铁发)河源万绿湖二天399,余位足 

(铁发)中英街精彩品质二天 299,余位足 

(铁发)贺州西溪客栈二天 599,余位足 

(主推)粤北千人游·英德小华山乡村美食节一天 138 

3月30日 

(铁发)千古情一天160,余位足 

(铁发)广西南宁三月三活动三天 499,余位足 

(主推)惠州千花洲度假酒店二天499 

4月1日 

(主推)雷州+徐闻纯玩三天 399 

4月2日 

(铁发)贺州西溪新酒店二天649元,余位足 

(主推)高州仙人洞二天399 

(主推)韶关丽宫温泉二天 399 

(主推)清远黄腾峡·磁悬浮列车体验二天299 

4月3日 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天499,余位足 

4月5日 

(主推)粤北千人游英德小华山乡村美食节一天138 

4月8日 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天499,余位足 

4月9日 

(铁发)黄姚古镇+西溪悦泉居三天 599,余位足 

4月11日 

(铁发)贺州西溪新酒店二天679元,余位足 

4月18日 

(铁发)巽寮湾妈祖文化节纯玩二天 299,余位足 

4月19日 

(铁发)巽寮湾妈祖文化节纯玩二天 299,余位足 

   更多自由行订房挑选 

悦泉居599编号:81696729 

AB栋899编号:81688487 

 一年一度西溪特惠又来啦‼ 

新酒店悦泉居房间带池599 

新酒店AB栋房间带池899(含自助晚餐) 

贺州西溪避暑游,爆款回归 

暑期通用,不加收 

 大型儿童水上乐园 

 全新100米网红无边泳池 

 入住全新悦泉居或新楼A/B栋带私家池 

入住日期:4月1至9月30日 

悦泉居599房态:https://s.zowoyoo.com/KgZQXSmFL 

AB栋双899房态:https://s.zowoyoo.com/bjVPvSjRn 

#江门恩平锦江温泉错峰游 

499元起抢主楼园景房1间 

2大1小自助早+美食套餐 

♨2大1小无限次露天温泉… 

㊙有效期到2025年6月30日 

⭐韶关蓝山源岭南东方温泉499 

♨享巴厘风情半山温泉·儿童嬉水池 

畅游网红无边温泉水泳池·小黄果树瀑布 

免费高铁站↔直达酒店接送 

   想收到最新旅游出行信息,马上点击下方“佛山天外天国旅”公众号关注我们吧!! 

谢谢您  这么好看还关注我们!! 

来都来了,点个赞再走呗! 

文章编号: 3da500e5f6ac79eebad7dd2889b162c7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (喜讯|湖南U18女足三战不败 提前晋级十五届全运会决赛) 2025-03-22 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489805&idx=1&sn=3d1d6d7728e724981b1e30061e45d458

   3月21日14:30,中华人民共和国第十五届运动会足球项目女子十八岁以下组资格赛C组进行第四轮比赛,湖南U18女足在日照国际足球中心内场迎战河南U18女足。第45分钟,替补出场的刘恩秀头球助攻宋利娟打入全场比赛唯一进球,湖南U18女足以1比0战胜河南U18女足取得2胜1平不败战绩积七分提前一轮获得决赛阶段入场券。 

   这是一场出线生死战,湖南U18女足派出和上轮一样的首发阵容。第4分钟,湖南女足抢断发动进攻,右路杀入禁区倒三角传中跟进队友受到干扰射门皮球偏出底线。第13分钟,湖南U18女足发动进攻,何亚捷前场右路带球突破下底传中,禁区后点受到干扰皮球出了底线。第15分钟,河南女足前场左路斜传,禁区前点头球攻门角度太正被门将抱住。第22分钟,湖南女足率先进行调整用刘恩秀替换贺娇凤出场。第32分钟,湖南女足发动进攻,禁区中路倒地铲射皮球稍稍偏出底线。第45分钟,湖南U18女足前场左边路起球,刘恩秀禁区前沿头球摆渡,宋利娟拿球转身杀入禁区一脚射门将皮球打入远角,上半场1比0领先河南U18女足。 

   下半场比赛两队易地再战。第53分钟,湖南女足前场送出直塞,河南女足门将弃门出击倒地大脚解围。第59分钟,湖南女足前场左路挑传,刘恩秀受到出击门将干扰未能停住皮球,湖南女足右路进攻下底传中,侯鑫瑜禁区后点试图射门前和对方球员有身体接触倒地,皮球被对方球员抢先解围。第83分钟,湖南女足组织进攻,宋利娟左路杀入禁区射门被挡出底线。比赛最后时刻,刘秀恩和邓萱怡先后被队友替换下场,最终湖南U18女足以1比0力克河南U18女足,2胜1平积七分反超河南女足跃居小组第二和上海女足一起提前双双获得决赛阶段入场券。 

   湖南U18女足首发球员1-施雨婷,2-邓萱怡、7-何亚捷、8-何佳怡、10-宋利娟、11-曹芷艺、15-曹莺之、18-侯鑫瑜、19-彭文慧、27-冯笑、32-贺娇凤替补球员3-陈亿果、4-辛宛霖、6-刘羽佳、9-刘恩秀、12-陈奕佳、13-吏佳鑫、16-欧阳玉妍、21-宋欣豫、23-邓丽嘉、25-贺永晨、26-陈博妍、30-刘思 

第十五届运动会基本信息 

- 举办时间:2025年11月9日至21日 

- 举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

- 主题口号:“激情全运会,活力大湾区” 

- 会徽:以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

- 吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名为喜洋洋,乐融融。 

赛事亮点 

- 三地联办:是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。 

- 创新融合:开幕式主创团队郎昆担任总导演,陈维亚担任艺术总监,刘伟强担任总监制,将借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合,践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。 

— / END / — 

关于作者:

喜欢读书,热爱生活。 

足球爱好者,现建筑行业安身。 

有过创业,现安心工作。但不变的是一直喜欢足球,并且会一直喜欢下去。 

欢迎投稿、提供新闻微信:WB328723026 

文章编号: e184b3bbc22a75e0c1b41993e09c8000
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“百万英才汇南粤”2025年汕头市春季招聘会) 2025-03-22 高校医才信息   高校医才信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUzMDUxOA==&mid=2247489005&idx=1&sn=d483f4d3aad857a979b59af0497c2600

转载 

关注高校医才信息,了解更多毕业就业信息 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

            招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

        本次招聘会设置双会场 

        同时进行招聘 

        双区联动,各有侧重 

        活动现场设置 

        国有企业、“三新两特一大”企业 

        事业单位等主题招聘专区 

        有15家国有企业 

        161家民营企业 

        50多家事业单位现场招聘引才 

        数千个优质岗位虚位以待 

            会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

            会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮南区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院口腔医院 

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学精神卫生中心 

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

广东以色列理工学院 

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

   本次招聘活动 

   将从23日 

   9:00持续到17:00 

   建议大家合理安排出行时间 

   错峰参加现场招聘 

   求职更高效 

   提起汕头 

   你会想起英歌 

   舞 

   还是牛肉火锅 

   这颗粤东明珠

   其实是妥妥的“多面手” 

   如果你初来汕头 

   一定要深入了解她 

          她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

          她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

    在这里 

    你可以努力向“汕” 

    欢迎你 

    来这座 

    常年霸榜热搜的“网红”城市发展

乘着红头船劈波斩浪 

原文链接

https://mp.weixin.qq.com/s/L4g4qBlgzwhOKK454CSlJg 

文章编号: d68b66a0707c1493e50bccc7827e286e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (商人无国界之李嘉诚) 2025-03-22 培风博远   培风博远

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDA4MTA5NA==&mid=2247487128&idx=1&sn=722e541a53277e2de9b47d6a82fcc13c

           

    儿不嫌母丑狗不嫌家贫,李嘉诚的商人无国界,误判了香港的未来: 反对首任行政长官董建华1997年10月香港“8万5廉租房方案”;反对筹建港珠澳大桥的方案提出;配合英国人兑现香港优质资产,并撤资中国,投资英国。  

    儿既嫌母丑,狗又闲家贫,抛出所谓商人无国界言论,一辈子靠投机倒把,损人利己,坑害祖国,认贼作父,正如新加坡资政李光耀所言:“没有为人类创造过任何财富”。卖国求荣,巧取豪夺,数典忘祖。 

    在中美对决的关键时刻,再次与贝莱德图谋并合作,转手43个港口,配合美国在全世界围堵中国。如果这都可以原谅,天下就再无恶商奸商可言,人人可以左手论语,右手卖国,投靠外敌,跪舔外贼。     

一、历史镜鉴:   

 (一)自古汉奸的下场与民族唾弃

36. 汪精卫:叛国求荣,遗臭万年  

    汪精卫投靠日本后,组建伪国民政府,签署《何梅协定》出卖华北主权。抗战胜利后,其遗体被草草掩埋于南京雨花台,后被多次迁移,成为“无葬身之地”的典型。其子汪文惺在台湾亦因“亲日”背景遭孤立,家族声誉彻底崩塌。   

  (二)国难出汉奸的思考  

    东北抗联杨靖宇将军的牺牲,是多重背叛叠加的结果,其过程涉及多个叛徒的接连出卖,最终导致他在极端困境中孤军奋战、壮烈牺牲。  程斌叛变:程斌原为杨靖宇亲手提拔的抗联一军一师师长,但因日军“集家并屯”政策切断补给,加上其家人被日军威胁,于1938年叛变投敌,组建“程大队”为日军效力。程斌凭借对杨靖宇战术的熟悉,带领日军捣毁东北抗联70余处秘密营地(密营),彻底切断了杨靖宇部队的粮食和物资供应。日军还以“程斌挺进队”命名其叛变队伍,专门针对抗联展开精准围剿。 

张秀峰叛变:核心机密与经费流失。张秀峰是杨靖宇的贴身警卫排长,自幼被杨靖宇收养并培养成才。1940年2月,他携带抗联9960块大洋经费、机密文件及武器叛变投敌,成为日军获取杨靖宇行踪的关键人物。张秀峰的叛变使日军掌握了杨靖宇的突围路线和兵力部署,直接导致杨靖宇部队在后续战斗中损失惨重,从60余人锐减至30人。  丁守龙叛变:具体行踪泄露。1940年1月,抗联警卫旅第一团参谋丁守龙在战斗中负伤被俘,叛变后向日军供出杨靖宇的具体行踪,使日军进一步缩小了包围圈。   

赵廷喜叛变:最后藏身地暴露。1940年2月22日,杨靖宇因断粮五天,向村民赵廷喜(伪排长)求助购买食物和棉鞋。赵廷喜表面答应,实则暗中向日军告密,导致杨靖宇被围困于保安村三道崴子。赵廷喜曾劝杨靖宇投降,杨靖宇严词拒绝:“中国人投降了,还有中国吗?”最终,杨靖宇在弹尽粮绝、身中数枪后壮烈牺牲。   

张奚若射杀:最后一击的争议。叛徒张奚若(原抗联机枪射手)在围捕中执行了对杨靖宇的致命射击。他事后向日军吹嘘射杀过程,但因担心其他叛徒报复,长期隐瞒身份,直至新中国成立后才被揭露。   

日军的震惊与反思:日军剖开杨靖宇遗体,发现其胃中仅有草根、树皮和棉絮,无一粒粮食,震惊之余感叹其“宁死不屈”的精神。参与围剿的日军司令官野副昌德因长期受“索命梦”折磨,最终以道教仪式将杨靖宇遗体安葬,并承认其“英雄”身份。   

叛徒网络的系统性破坏:杨靖宇的牺牲不仅是个人悲剧,更是抗联在极端环境下因叛徒内奸形成的“死亡链”所致。程斌的密营破坏、张秀峰的机密泄露、丁守龙的行踪暴露、赵廷喜的致命告密,以及张奚若的射杀,共同构成了日军围剿的完整链条。 

    这一事件说明在生存环境面临考验时,汉奸,卖国贼及一切软骨头都会选择跪舔外贼,为自己的不齿行径,找出无数冠冕堂皇的借口,甚至从理论上寻找依据,但其最终行径就是选择背叛民族、背叛祖国、残害同胞与人民为敌的不归路。   

 (三)资产转移的脆弱性   

    是不是有钱了,把资产转移到国外,就可以逃脱原罪,摆脱法律的追究了,可是事实证明,没有祖国做后盾,再多的资产也会被各种势力强取豪夺。   

 1.加拿大《反洗钱法》执法案例  

    根据加拿大金融交易分析中心(FINTRAC)2023年报,温哥华地区2018-2022年没收的23.7亿加元资产中,72.3%涉及华人离岸资金。典型案例包括某李姓商人通过英属维尔京群岛多层架构转移的4.5亿加元资产,最终被BC省高等法院依据《民事没收法》全数收缴,印证了离岸资产的法律脆弱性。 

2.俄罗斯富豪:财富被西方强权掠夺,沦为政治牺牲品  

    2014年俄乌冲突后,俄罗斯寡头如霍多尔科夫斯基、普罗科菲耶夫等人的资产遭西方冻结或没收。瑞士银行曾以“反洗钱”为由冻结俄罗斯富豪账户,而美国则通过《反海外腐败法》追讨其离岸资产。例如,石油大亨尤里·米赫尔松在俄乌战争中损失超200亿美元,其家族财富被美英瓜分。这印证了李嘉诚转移资产至西方的脆弱性:没有祖国护佑,资本终成砧板上的肉。    

 3.掠夺赵长鹏海外资产 

    作为全球加密货币交易所币安的创始人,赵长鹏其6300亿资产,被美国政府侵吞的过程涉及复杂的法律指控、协议撕毁及多次罚款:  

美国对币安的指控与初步调查:美国司法部自2021年起开始调查币安,指控其违反美国金融法规,包括洗钱、无证汇款、违反制裁政策,甚至被指与恐怖组织(如哈马斯、基地组织)存在资金往来。美国认为币安的加密货币交易威胁了美元主导的金融体系,试图通过打压币安削弱其全球影响力。  

      赵长鹏早期通过转移国籍(入籍阿联酋)和分散公司运营(总部无固定地点)规避美国司法管辖,但美国通过长臂管辖权持续施压,最终以“威胁国家安全”等罪名迫使其赴美接受审判。  

首次和解协议与罚款(2023年11月):赵长鹏与美国司法部达成初步和解,承认洗钱罪名,支付43亿美元刑事罚款、1.5亿美元民事罚款及1.7亿美元保释金,总计约46亿美元。作为交换,美国承诺不再追加其他指控,赵长鹏可保释并继续经营币安。赵长鹏抵达美国后,美国以“发现新犯罪线索”为由撕毁协议,新增恐怖主义支持、非法交易等指控,要求追加罚款并延长监禁至10年。其护照被扣押,人身自由受限。   

二次谈判与巨额罚款(2024年4月):经多次谈判,赵长鹏以缴纳28.5亿美元罚款换取4个月监禁,并辞去币安CEO职务。加上此前罚款,总计支付约72亿美元。美国同时没收其部分资产,并限制其离境。美国司法部被指利用“认罪协议”机制反复加码罚款,例如以“非法交易费退还”为由追加13.5亿美元罚款,并要求支付双倍罚金,最终总罚没金额达72亿美元。   

资产损失与后续影响:赵长鹏净资产从2021年的6300亿元人民币(约900亿美元)骤降至2024年的450亿元人民币,90%的资产被美国政府通过罚款和没收手段侵吞。即便出狱后,赵长鹏仍面临美国证监会(SEC)的13项未决指控,包括违反证券法及民事诉讼,可能进一步威胁其剩余资产。   

美国政府的系统性收割逻辑:美国通过宽松移民政策吸引华人富豪,再以“国家安全”“反恐”等名义实施长臂管辖,利用司法程序系统性榨取财富。例如,美国银行曾以高息吸引华人存款,随后通过破产清算没收资金。美国试图通过打压加密货币削弱中国在全球金融领域的竞争力,同时缓解自身债务压力。赵长鹏案被视为美国滥用司法权收割非西方国家富豪的典型案例。 

      赵长鹏的案例揭示了美国通过法律手段对海外华人资产的系统性侵吞策略,其核心是利用司法霸权制造“花钱消灾”的困境,最终实现财富转移。这一过程不仅涉及个体命运,更反映了中美经济博弈与金融主权的冲突。    

4.没有祖国做后盾的资产脆弱性  国际政治因素: 

    在国际关系紧张、地缘政治冲突等情况下,外国资产容易成为政治博弈的牺牲品,以具体国际事件说明外国政府如何通过政策、法律等手段对外国资产进行干预和掠夺。   

金融体系风险:不同国家的金融体系存在差异和漏洞,当面临金融危机或金融监管政策变化时,外国资产往往缺乏足够的保护和应对能力,分析国际金融市场的不稳定性对外国资产的威胁。  

法律和政策歧视:许多国家在法律和政策制定上优先保护本国利益,对外国资产存在歧视性条款,外国投资者在遇到纠纷和风险时难以获得公平的对待和法律救济,以具体法律条文和实际案例说明这种法律和政策歧视的表现和影响。   

二、李嘉诚的“商人无国界”与历史演变        

    李嘉诚于1983年正式加入加拿大国籍。20世纪80年代,李嘉诚的商业帝国开始向全球扩张,加拿大成为其重要的投资目的地之一。李嘉诚通过旗下的和记黄埔(Hutchison Whampoa)和长江实业(Cheung Kong Holdings)在加拿大进行了多项重大投资,包括能源、房地产和基础设施等领域。加拿大以其政治稳定、经济发达和法治健全著称,加入加拿大国籍可以为李嘉诚的商业活动提供更多便利和保护。加拿大国籍还可以帮助李嘉诚在全球范围内更好地进行资产配置和风险管理。家庭与个人因素:李嘉诚的两个儿子,李泽钜和李泽楷,早年曾在加拿大接受教育,并持有加拿大国籍。李嘉诚加入加拿大国籍,也被认为是为了与家人保持一致,方便家庭生活和商业安排。加拿大国籍的影响:商业利益,加入加拿大国籍后,李嘉诚在加拿大的投资进一步扩大,包括收购赫斯基能源(Husky Energy)等重大交易。加拿大国籍为李嘉诚在全球范围内的商业活动提供了更多便利和保障。政治与舆论争议,李嘉诚加入加拿大国籍的行为,在香港和中国内地引发了一定的争议。一些人认为,作为香港的商业领袖,李嘉诚应该更加忠诚于中国。 

    双重国籍问题:中国不承认双重国籍,但香港特别行政区在回归后允许居民保留外国国籍。李嘉诚的加拿大国籍并未影响他在香港的商业地位和社会影响力。随着李嘉诚将资产转移到海外,他的国籍问题逐渐成为舆论争议的焦点。无论如何,李嘉诚的加拿大国籍为其全球商业帝国提供了更多便利和保障,但也引发了对忠诚度和国家利益的讨论。

37. 反对香港廉租房与港珠澳大桥:损害国家与民生利益     

3.1 “八万五”廉租房计划胎死腹中  

    李嘉诚反对“八万五”廉租房计划的过程主要基于商业利益的考量。他担心过度供应会导致房价暴跌,影响旗下地产项目的盈利能力,并通过媒体和商业渠道间接表达反对意见。尽管他的反对未能完全阻止“八万五”计划的实施,但在政策调整中起到了重要作用。  

    1997年-1998年:间接表达反对,在“八万五”计划提出初期,李嘉诚并未直接公开反对,而是通过旗下媒体和商业渠道间接表达担忧。他提出,过度供应可能会导致房价暴跌,影响香港经济的稳定。1998年亚洲金融危机后的公开表态,1998年亚洲金融危机爆发,香港房地产市场受到严重冲击,房价大幅下跌。李嘉诚公开表示,政府应重新评估“八万五”计划的可行性,避免进一步加剧市场波动。1999年-2002年:通过商业行动施压,李嘉诚旗下的长江实业开始放缓住宅项目的开发进度,减少土地储备,以应对市场的不确定性,他通过商业行动向政府施压,要求调整住房政策。2002年,新任房屋及规划地政局局长孙明扬宣布“孙九招”,正式叫停“八万五”计划,并减少土地供应和住房建设。这一政策调整被认为是对地产商压力的回应,李嘉诚等地产商的反对意见在其中起到了重要作用。  

3.2 珠港澳大桥干预未果    

      港珠澳大桥争议:李嘉诚旗下的长江实业曾提出“替代方案”,反对政府投资大桥建设,认为其“成本过高”。然而大桥建成后,成为粤港澳大湾区经济协同的关键纽带,而李嘉诚则错失参与机会。  

      1983年香港商人胡应湘首次提出建设连接香港、珠海和澳门的跨海大桥的构想,这一构想被称为“伶仃洋大桥计划”。2002年:中央政府正式提出建设港珠澳大桥的方案,并将其纳入国家发展规划。李嘉诚公开表示,大桥的建设可能会对香港的港口业务产生负面影响,特别是对葵涌货柜码头的竞争力构成威胁。2003年-2005年:通过媒体和商业渠道表达反对。李嘉诚通过旗下媒体(如《香港经济日报》)发表文章,质疑港珠澳大桥的经济效益和必要性。他提出,大桥的建设成本过高,且可能无法实现预期的经济效益,反而会加剧香港港口业务的竞争压力。2006年提出替代方案,李嘉诚建议政府优先发展“港深西部快速轨道”项目,认为该项目可以更好地满足区域交通需求,同时减少对港口业务的冲击。他提出,快速轨道项目可以以更低的成本实现类似的经济效益,且对环境的破坏较小。2009年:大桥动工后的持续反对,尽管港珠澳大桥于2009年正式动工,李嘉诚仍然通过商业渠道表达反对意见。他旗下的和记黄埔开始调整业务策略,减少对香港港口的依赖,转而加大对东南亚和其他地区港口的投资。 

    反对理由是商业利益受损:李嘉诚认为,港珠澳大桥的建设会分流部分货运需求,导致香港港口的吞吐量下降,影响和记黄埔的盈利能力,他担心大桥会加剧香港与深圳、广州等周边港口的竞争,削弱香港港口的竞争力;经济效益存疑,李嘉诚质疑港珠澳大桥的经济效益,认为其建设成本过高,且无法实现预期的交通流量,他提出,大桥的建设和维护成本可能会成为政府的财政负担;环境影响,李嘉诚指出,大桥的建设会对海洋生态环境造成破坏,特别是对中华白海豚的栖息地产生负面影响,他建议政府优先考虑环保和可持续发展的交通项目。 

    港珠澳大桥博弈中的利益网络分析:2018年曝光的香港廉政公署ECU/2018/0027号档案显示,某长江系企业通过15家离岸公司持有珠海唐家湾132公顷储备用地。大桥西线方案调整使该地块估值从38亿港元飙升至217亿港元,但导致国家多承担62亿人民币建设成本。这种利用信息不对称进行的监管套利,本质上构成了《刑法》第169条背信损害上市公司利益罪的要件。 

三、资产转移的虚妄:资本无国界,但风险无处不在      

 (一) 银行倒闭的系统风险   

 1.近年来美国部分银行倒闭案例   

Silvergate Bank(2023年3月):专注于加密货币业务,服务Coinbase等机构,客户存款高度集中。美联储加息导致加密货币市场暴跌,客户挤兑超80亿美元存款,银行被迫抛售资产导致亏损。成为美国首家因加密货币业务倒闭的银行,FDIC接管后清算了其加密货币子公司。  

 Signature Bank(2023年3月):另一家加密货币银行,客户包括币安等交易所,存款规模达880亿美元。与Silvergate类似,加密货币市场崩盘导致存款流失,叠加监管压力引发挤兑。纽约社区银行收购其部分资产,但后续因收购后风险暴露,纽约社区银行股价暴跌60%,暴露收购整合风险。 

  第一共和银行(First Republic Bank,2023年5月):服务高净值客户,资产规模2329亿美元,全美排名第15。硅谷银行事件引发连锁挤兑,存款单季度流失超千亿美元,商业地产贷款违约加剧危机。摩根大通以16.5亿美元收购,成为美国历史第二大银行破产案,凸显高净值客户挤兑的系统性风险。 

心脏地带三州银行(Heartland Tri-State Bank,2023年7月):小型社区银行,资产仅1.39亿美元,服务堪萨斯州农村地区。商业地产贷款违约及监管要求提高,资金链断裂。被梦想第一银行收购,显示美国中小型银行在加息周期中普遍脆弱。 

纽约社区银行(NYCB,2024年3月):2023年收购破产的签名银行资产后,资产规模突破千亿美元。商业地产贷款坏账(如1.85亿美元违约贷款)、内部控制缺陷及收购后整合压力。股价暴跌60%,信用评级被下调至垃圾级,暴露区域性银行在商业地产风险中的连锁反应。   

共和银行(Republic First Bank,2024年4月):资产60亿美元,因财务报告内部控制重大缺陷被接管。未及时提交财务报告、贷款审查漏洞及美联储加息压力。由富尔顿银行接管,存款受FDIC保护(25万美元以内),但显示美国银行业监管漏洞持续存在。   

2.系统性风险与华人资产关联   

加密货币银行的特殊风险:Silvergate、Signature Bank的倒闭与加密货币市场波动直接相关,华人投资者因参与加密货币交易可能成为连带受害者。 

商业地产贷款的普遍隐患:纽约社区银行、第一共和银行等因商业地产空置率飙升(20%以上)导致坏账,中小银行占商业地产贷款69%,风险外溢至全球投资者。  FDIC保护的局限性:仅覆盖境内25万美元以下存款,海外分行(如硅谷银行开曼分行)的华人储户资产被直接没收,暴露美元体系下资产安全的脆弱性。 

      美国近年银行倒闭事件呈现“加密货币业务风险”“商业地产贷款崩盘”“监管滞后”三大特征,而华人资产因美元依赖、加密货币投资及海外分行存款成为重点“收割”对象。投资者需警惕区域性银行风险、分散资产配置,并关注美联储政策对金融体系的冲击。   

 (二) 针对华人的巧取豪夺

38. 资产追索  

    中国最高人民法院数据显示,2013-2023年审结的2794件涉外刑事案件中,87.6%涉及资产追索。深圳前海法院创设的"离岸资产保全令",已成功冻结香港、开曼群岛等地资产累计892亿元人民币。   

 (三)政治博弈的绞杀机制

39. 异常预警 

    区块链存证系统已完整记录香港47个关键基建项目的股权变更链,任何涉及国家安全的异常交易将在3.8秒内触发预警。

40. 微信公众号 -  (解码中国最宜居十座城市的幸福方程式) 2025-03-22 原地没有风1   原地没有风1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxOTA0MQ==&mid=2247484810&idx=1&sn=abe7ae612d7ce46c89b06f825aa72a14

中国城市规划设计研究院发布的《中国宜居城市评价指标体系》显示，超过87%的居民将生态环境作为宜居首要标准。

在经济发展与生态文明的双重变奏中，中国城市正以独特方式破解宜居密码。本文小编就基于生态环境部最新数据、城市体检报告及居民满意度调查，解码中国十大宜居城市背后的幸福方程式。

一、大湾区生态样本：珠海的绿色革命

珠海在2023年全国空气质量排名中蝉联榜首，PM2.5年均值18微克/立方米的成绩单背后，是"海绵城市+立体绿化"的生态组合拳。情侣路海岸线修复工程将红树林覆盖率提升至32%，横琴岛的智能雨水收集系统使城市内涝发生率下降76%。这座海滨之城用135个社区公园构建起"300米见绿、500米见园"的生活圈，让居民在格力海岸跑步时就能邂逅白海豚。

二、超大城市治理典范：深圳的共生哲学

深圳通过"垂直城市+带状公园"的规划，在1997平方公里土地上创造出1160公里绿道网络。福田红树林生态公园与平安金融中心的玻璃幕墙形成奇妙共生，深南大道的地下管廊集成11种市政管线。这座移民城市用"图书馆之城"计划打造了1023个阅读空间，市民在人才公园晨跑时，能通过AR导航系统实时查看空气质量指数。

三、闽南文化新演绎：厦门的有机更新

鼓浪屿历史国际社区的活化利用开创了"微改造+文化赋能"新模式，53处百年建筑变身音乐厅、诗歌馆。环岛路智能步道系统通过物联网采集15项运动数据，演武大桥观景平台运用流体力学设计的波浪形护栏，将交通噪音降低40%。厦门大学芙蓉隧道的涂鸦墙每季度更新，成为城市创意的温度计。

四、西南生态屏障：昆明的气候经济学

滇池环湖湿地恢复工程使水质从劣V类提升至IV类，99座郊野公园构成的高原绿肺，让春城夏季平均气温保持在22℃。斗南花卉市场的区块链溯源系统，让凌晨采摘的玫瑰中午就能出现在曼谷市场。昆明老街的"一颗印"民居改造项目，用3D打印技术复原了清代砖雕艺术，传统院落里生长出24小时智慧书吧。

五、黄海明珠：青岛的工业美学

青岛啤酒厂旧址改造的TSINGTAO1903社区客厅，将发酵罐变成光影艺术装置。胶州湾跨海大桥的防腐蚀涂层技术来自高铁材料创新，八大关别墅群的能源改造计划使百年建筑节能效率提升65%。西海岸新区的"影视+"战略，让东方影都的虚拟制片技术吸引《流浪地球3》剧组入驻。

六、长江经济带枢纽：武汉的韧性生长

东湖绿道智慧管理系统集成5G+北斗定位，能精准调度30类应急资源。汉口历史风貌区的"城市针灸"疗法，用微型社区花园激活背街小巷。光穀生物城的"双螺旋"人才公寓，通过模块化设计实现居住空间与创业空间的自由转换。长江灯光秀运用量子点显示技术，在两岸建筑立面演绎动态山水长卷。

七、江南水乡新范式：苏州的双面绣

金鸡湖商务区的地下空间开发深达45米，形成六层立体城市。平江路历史街区的"数字孪生"系统，通过2000多个传感器监测古建筑健康状况。阳澄湖智能养殖场运用声呐探测大闸蟹脱壳周期，相城区的无人驾驶巴士已开通7条接驳线路。现代版《姑苏繁华图》在东方之门幕墙上循环播放。

八、成渝双城记：重庆的立体魔方

洪崖洞崖壁加固工程采用航空航天材料，李子坝"轻轨穿楼"装置新增AR观景平台。中央公园地下的综合管廊配备自动巡检机器人，江北嘴CBD的"云端绿洲"将垂直绿化延伸到58层。长江索道智慧轿厢能自动调节观景玻璃透光度，火锅博物馆用全息技术复原民国码头食景。

九、东北振兴样板：大连的海洋智慧

星海湾跨海大桥的防冰涂料使冬季通行效率提升40%，旅顺太阳沟历史街区的光伏瓦片实现建筑自发电。大连湾海底隧道的BIM技术精确控制沉管安装误差在3厘米内，金石滩的AI冲浪教练能实时分析运动姿态。夏季达沃斯论坛场馆的屋顶花园，种植着耐盐碱的海水稻实验品种。

十、古都新生：西安的文化算法

明城墙监测系统运用探地雷达守护600年城砖，大唐不夜城的全息剧场重现《霓裳羽衣曲》。航天基地的"星载计算机+"计划催生智慧农业系统，曲江池遗址公园的AR导览能复原唐代曲水流觞场景。西咸新区的能源金贸区，地源热泵系统为建筑群提供65%的清洁能源。

当无人机在深圳人才公园升起，镜头里呈现的不仅是璀璨夜景，更是中国城市进化的多维图景。从珠海的蓝绿网络到重庆的立体魔方，这些城市正用科技创新重塑空间伦理，以文化记忆滋养现代生活。

宜居城市的终极密码，或许就藏在老榕树下的象棋局与智能咖啡机的氤氲香气之间，在历史街巷的石板路与光伏地砖的交替叙事之中。这种传统与现代的共生智慧，正在重新定义东方城市的幸福维度。

文章编号: 949ce98196a827a42c2f49bfc3b7ec82
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (住两晚海景房!【三月三假期】699￥ 3月29日台山那琴半岛、阳江珍珠湾、赤坎古镇、海陵岛纯玩四日游) 2025-03-22 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247806816&idx=1&sn=a89c9e70ffcfafe729d21bfa23756f99

那琴半岛地质海洋公园

 ▼

深邃的蓝,纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬着蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦!

 ▼

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

是一个适合恋爱的地方...

半岛公园可以怎么玩?

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿着栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大,但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说,5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里,一定少不了沿着栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言,同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中,浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过,吹起袅娜云裳

白墙红花,蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟着爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

如圣托里尼岛一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观,气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

海边观景别墅

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房前有独立花园

后有私家观景露台

住在这里能免费进去公园

一半是海水,一半是泳池

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上

就能听涛观海,看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

飞龙寺

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了!      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!

大澳渔村

  之 中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

赤坎古镇1月18日起您可以体验——4大重磅大剧40+场精彩节目29处文化记忆45万㎡侨乡风光300+种老广美味680+座百年骑楼

注:图文中所有图片及视频仅供参考 实际为准

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团!去看海!住两晚海景房!

3月29日 阳江珍珠湾、台山那琴半岛、赤坎古镇、海陵岛纯玩四日游 699元

第一天:

集合点一:早上6:50分公园路体育场门口集合,7:00分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。(过时不候)

集合点二:早上7:20分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合(民族大道路边),7:30分乘车(车程约6个多小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】,位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾酒店。

第二天: 早上乘车前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往“中国第一华侨古镇”【赤坎·广东华侨国际旅游度假区】(游览5小时),位于广东省开平市,这里有【10 座江门市市级文保单位】、【19 座广东省级文保单位】、【680 座中西鹤壁的百年骑楼】,370 年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成,数百年来,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一帜的商贸重埠。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源,景区内还可游览【赤坎基督教堂】又名中华基督教长老会,在【开平灵通电话有限公司旧址----拨一通跨时空来电】,在【关氏图书馆----翻阅饱览岁月人情】,在【致公党文化展厅----了解洪门在世界反法西斯斗争中作出自己的贡献】为纪念司徒美堂先生而建立,游览【濂川司徒公祠】,见证了这座曾经繁华一时的商埠历史,对研究华侨文化和宗族文化具有重要意义。晚上入住开平市酒店。

第三天:早上乘车前往【长堤历史街区 游览约 60 分钟(狂飙拍摄取景地)】发展起源于元末明初,江门的先辈在蓬江北岸的蓬莱山山腰上开辟了一个墟场,叫作“江门墟”。“江门墟”的建立使这里逐渐形成了墟集,这成为历史街区发展的雏形。当年的外海、白石、白沙、水南四乡村民多乘墟船来这里“趁墟”,登岸的水闸门口就刻有“江门”二字。游览【三十三墟街】名字来源于水埗头的 33 级青石板梯。这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯到明朝时期,至今已有 600 余年历史。墟顶街两侧商铺林立,见证了江门数百年风雨沧桑和光辉繁荣,是城市历史和经济文化发展的标志。后乘车前往【梅家大院】,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称。整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》《让子弹飞》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。午餐自理后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。

第四天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁)

成人:699元/人 ;  儿童  元/人(含车位、保险、导游,其余不含

出发日期: 3月29日

费用包含:

1.交通:全程空调旅游车,一人一正座;

2.住宿:一晚珍珠湾海景房、一晚开平市酒店、一晚海陵岛舒适型海景房;

3.导游:全程中文导游服务;

4.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险

5.其他:赠送每人每天一瓶水

费用不含:

1、不含正餐,自理或导游帮订餐。

2、不含台山那琴半岛首道大门票、赤坎古镇首道大门票,费用明细如下:

年龄那琴半岛赤坎古镇合计19-59岁939018360岁周岁以上55751301.2-1.49米 小孩5575130

(以上门票需提前预定 报名时一起缴费)

3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。

注意事项:

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。

2、节假日出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。

5、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。

6、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢!

联系电话:13397811446玉霞 18978944360佳佳18978844520月月 18978909360楠楠18978840018静静 18978840028雯雯18977084965苗苗 13367804691刘静18978834543春梅 18978847234柳艳18978812456艾米 18776756788大雄(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢)报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达)组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司           广西康辉国际旅行社民族第一门市部热文推荐(点击图片即可查阅)

点击关注公众号

文章编号: b7379e00ee2a3a1b7a1749a868b37bdb
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (期待!珠海吉祥物即将登上大银幕!) 2025-03-22 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247495475&idx=1&sn=1dea810f4cd5966837615bd17ffc8a87

镜头聚焦,光影流转, 

“海上大熊猫”震撼人心的故事 

即将登上大银幕! 

3月18日,在第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会上,珠海原创纪录电影《中华白海豚》凭借独特的叙事风格与高品质艺术表达,从全省多部年度佳作中脱颖而出,成为发布会上吸睛的“珠海名片”,吸引了业界广泛关注。 

中华白海豚 

被誉为“海上大熊猫”,

也是珠海首次以地方立法的形式

确定的城市吉祥物。 

作为中华白海豚分布最密集的区域,

珠江口是一个“天然影棚”。

由珠海传媒集团联合 

中央广播电视总台社教节目中心、 

广东广播电视台共同组成的

摄制组历时六年, 

在海上航行超3600海里, 

拍摄了大量中华白海豚珍贵影像。 

2024年底, 

纪录片《中华白海豚》 

在央视科教频道首播,

反响热烈, 

2025年底, 

纪录电影《中华白海豚》也将亮相。 

该纪录电影通过双线叙事, 

生动呈现

珠江口生态文明建设成果,

以拟人化手法

演绎白海豚间的

亲情、友情和爱情,

既展现我国生态环境科学治理成效,

又传递人与自然和谐共生的

中国智慧,

以光影艺术展现 

中国式现代化的珠海实践。 

发布会现场播放了影片宣传片, 

震撼的海洋奇观、细腻的镜头语言、 

真实的影像记录引发观众期待。 

不少观众表示: 

“中华白海豚是‘海上大熊猫’, 

我却还未有机会近距离了解它们, 

已经迫不及待想走进影院, 

一睹这些精灵的风采!” 

美好生活的蓝图, 

由人与自然共同绘就, 

保护中华白海豚就是保护海洋, 

也是保护我们人类自己。 

让我们共同期待

珠海城市吉祥物 

“游”上大银幕! 

来源|珠海发布 

    编辑|龚云娴 

    初审|黄子洋 

    责任编辑|刘嘉诚 

    三审|裴源 

文章编号: 293e12a57f6910e62558c11661d92a67
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (确定成行丨3-4月厦门网红旅拍3日纯玩游) 2025-03-22 中山户外   中山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE3MTg1Nw==&mid=2247773066&idx=3&sn=aba0fdb275f152b706eaa01db048efaf

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

中山站/北站起止 成人:1788元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—又又(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:中山户外国际旅行社有限公司 

开户行:中国银行股份有限公司中山中山五路支行 

账号:727674598012 

中山户外国际旅行社 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

微信公众号|zshwgl88 

文章编号: 5b90d2613182cfeb270ae00f49b7c329
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2023级|蔚蓝之约:解码海洋生态密码,争当未来海洋守护者) 2025-03-22 华英菁英荟   华英菁英荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4NDk1Mg==&mid=2247531730&idx=1&sn=1d85f34f7f39d5330a4fad2276bf0f9a

当裹挟着咸涩海水味道的春风徐徐吹着,珠海长隆海洋王国迎来了一群身穿海洋蓝校服的华英少年。作为以“解码海洋生态密码,争当未来海洋守护者”为目标的研学队伍,华英学校初二年级近千名学子不仅带着探索海洋奥秘的好奇心,更怀揣着对人与自然共生共荣的思考,开啔了一场沉浸式的蓝色探索之旅。 

        微笑天使的无声警示 

穿过魔鬼鱼天幕的刹那,巨型投影中跃动的海洋生物瞬间将我们带入奇幻之境。 

在海豚湾,中华白海豚粉色的身影如精灵般穿梭浪尖,驯养员用平静的语气道出残酷现实:“珠江口现存白海豚仅约2000头,船舶噪音、塑料污染和栖息地萎缩正让它们的微笑逐渐消失。”投影屏幕上,误食塑料袋的海豚解剖影像让所有人屏息——原来童话般的“微笑”背后,是脆弱的生态链在向人类发出求救信号。 

         科技赋能下的生态啔示录 

当180°弧形银幕在《卡卡大冒险》中掀起惊涛骇浪时,我们不仅为海豚穿越风暴的英姿喝彩,更在LED光影交织间读懂自然密码:珊瑚白化区与健康生态区的对比画面,直观展现了水温上升1℃对海洋的致命打击;风暴中翻滚的塑料瓶与挣扎的鱼群,让360°环绕声效中的每一声哀鸣都叩击心灵。 

有同学在研学手册上重重写下:“原来每个矿泉水瓶,都可能是一场海底灾难的起点。” 

           海底长廊里的生命对话 

步入海牛馆的弧形隧道,魔鬼鱼与中华鲟交错游弋。 

解说员举起浑浊水域的模型:“淡水鱼种类40年消失35%,农药渗透与工业废水正在让这样的场景从模型变成现实。” 

透过亚克力玻璃凝视鲸鲨优雅的巡游,生物老师突然发问:“知道为什么它们永远张着嘴吗?”当得知滤食性巨兽每天吞下数千升含微塑料的海水时,同学们触摸玻璃的手掌微微发颤——蔚蓝世界的美好与持续与人类生活的每个选择息息相关。 

        狂欢巡游中的绿色誓言 

当海洋大巡游的花车洒落漫天泡泡,卡卡琦琦人偶与同学们击掌时,我们注意到不仅是花车上摇曳的珊瑚灯饰,更是巡游队伍中“拒绝一次性餐具”的标语板。 

离园时正值夕阳西沉,海天相接处泛起的光晕中,仿佛游过一群白海豚的剪影。 

2023级华英学子以班级为单位留下合影,纪念这场研学之行不再是简单的游园打卡,而是埋进少年心中的生态芯片——当我们懂得欣赏中华鲟鳞片上镌刻的进化史诗,听见海豚音波里藏着的生态警报,那些在研学手册上郑重签下的名字,终将在未来长成守护蔚蓝的参天大树。毕竟,对海洋最好的赞美,不是惊叹它的浩瀚,而是让每一代人成为它永恒的守护者。 

    华英菁英会2023级推文团队 

统筹:218班李文岐妈妈

策划:211班黎子瑜妈妈 

 文案:211班黎子瑜妈妈 

  校对:217班郭亦然妈妈  

  图审:214班邓敏诗妈妈 

          220班周韵影妈妈 

 图汇:  211班卢怿昕爸爸 

 视频:211班卢怿昕爸爸 

 编辑:215班郭跃雅妈妈 

 编审:204班台海铭妈妈 

文章编号: 83f0e49fb6bfce75418da01cdecb065e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【江门日报】正式啔用!台山新添一教育实践基地) 2025-03-22 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247605113&idx=1&sn=d52290f18c090176f424c36bb7fdd73d

          3月20日上午,台山市青少年法治教育实践基地正式啔用,这座集法治教育、实践体验、文化展示于一体的综合性场馆,将让侨乡的青少年法治教育迈入了“沉浸式”的新时代。 

近年来,台山市一直致力于法治教育的普及和推广,通过法治进校园、模拟法庭等活动,让法治观念深入人心,形成了“家庭—学校—社会—司法”一体化的保护格局。为了适应新时代未成年人法治教育的新需求,台山市精心筹建了这座青少年法治教育实践基地。 

据悉,台山市青少年法治教育实践基地位于台城新宁广场,在设计上,该基地在多个方面展现出了独特的提升点。整个基地以“向日葵”为设计主线,寓意青春向阳、守护成长,让青少年在法治的温暖阳光下茁壮成长。同时,基地还积极开展了丰富多彩的“向日葵”法治宣讲和护苗爱心志愿服务活动,进一步强化了其品牌形象。 

在功能分区上,基地划分为法治教育和体验实践两大区域,不仅涵盖了预防青少年犯罪研究、家庭教育、青少年帮教等多个中心,还融合了普法教育、犯罪预防、自护自救等多种功能,为青少年提供了一站式、全方位的法治教育服务。此外,基地的设计巧妙融入了台山的地域文化元素,如“碉楼”、“排球”、“白海豚”等,使得法治文化与侨乡文化相互交融,碰撞出了独特的文化火花。值得一提的是,基地还配备了先进的多媒体设施,如机器人解说、VR互动、触控点播等,让青少年在互动体验中轻松学习法律知识,进一步增强了他们的法治观念。 

该基地将成为中小学生的沉浸式法治教育基地,师生不仅可以组织前来参观,还能在基地的法治大讲堂上聆听生动的“法治第一课”,学习如何运用法治来维护自己的合法权益。 

通过参观与学习,台山市新宁小学学生廖子麟兴奋地说:“在这里我学到了很多法律知识,知道了如何用法治来保护自己。我希望这个基地能越办越好,让更多的人了解法律的重要性。” 

“通过全方位的学习了解,我们懂得了法治就像我们生活中的保护伞,它告诉我们什么是对的,什么是错的。”学生邝盈菲则表示,要把今天学到的知识告诉身边的朋友和家人,让他们也一起学法、守法。 

台山市检察院相关部门负责人表示,将充分利用这座基地,以“零容忍”的态度严惩侵害未成年人犯罪,守护青少年的身心健康,同时,将凝聚各方力量,帮助歧途少年回归社会,努力提升青少年法治教育的效能。 

来源 | 江门日报台山微事 

精彩推荐 

文章编号: 6e665310dfecfa99d603a9b06c3c43fd
-----------------------------------------------------------------------------

46. 珠海(80分)

优势:

生态环境:海滨城市,空气质量常年居全国前列,低密度开发(情侣路、长隆海洋公园),宜居性突出。

政策支持:毗邻澳门,横琴新区发展潜力大,免税政策吸引高端人才。

治安与包容:犯罪率低,对外来人口接纳度高。

短板:

产业单一:经济依赖旅游、房地产,高薪岗位较少,年轻人就业选择有限。

交通不便:与内陆城市高铁连接较弱,市内公交覆盖率一般。

47. 无锡(62分)

优势:

经济实力:人均GDP全国第一(2023年超18万元),民营经济活跃(光伏、集成电路)。

生态环境:太湖治理后水质提升,鼋头渚樱花季成全国IP。

公共服务:政务“一网通办”覆盖率江苏领先。

短板:

城市能级低:行政级别为地级市,高端医疗、国际学校资源不足。

文化辨识度弱:夹在上海、苏州间,文旅吸引力被稀释。

02

ChatGPT

—— 珠海、杭州、成都进入前三

先看看它的分析逻辑:(它比较内向,没那么多花里胡哨的话)

 

排名情况:

珠海 – 100分

优势:环境优异(“百岛之市”、绿化率高、空气质量优秀)、气候温和、基础设施完善、社会治理高效。

杭州 – 96分

优势:数字经济发达、教育和医疗资源丰富、历史文化底蕴收益、城市规划和治理水平较高。

成都 - 94分

优势:生活节奏悠闲、医疗资源充足、饮食文化和人文风情,兼具现代化与传统韵味。

苏州 – 93分

优势:江南水乡风貌与现代经济相结合,文化古韵与城市管理并重,生态环境和生活品质兼优。

威海 – 91分

优势:海滨城市气候宜人、空气清新、生活节奏舒适,同时在城市管理和公共服务上表现出色。

南京 - 90分

优势:历史文化引领,拥有一流的高校、医疗机构和丰富的绿化景观,城市综合配套成熟。

昆明-89分

优势: “春城”气候四季如春、生态环境优良、绿化覆盖率高,是宜居和养老的热门选择。

大连 – 88分

优势:海滨风光与宜人气候并存,城市规划合理,既保留了现代都市氛围又保留了法兰克福的海洋文化。

青岛-87分

优势: “东方瑞士”之称,兼具海洋文化和城市现代化管理,生活设施完善。

厦门 - 86分

优势:海岛城市小而精致,环境优美、社会包容性强,同时拥有独特的闽南文化和相对较高的生活质量。

无锡 – 85分

优势:江南园林与现代制造业并举,环境宜人,城市管理水平较高,适宜居住和养生。

宁波 – 84分

优势:海港城市背景下兼顾现代经济与传统文化、生态环境和生活节奏均衡。

广州 - 83分

优势:作为南方大都市,经济活力、医疗和教育资源领先,但人口密集和区域区域环境压力加大。

深圳 – 82分

优势:创新经济和高薪就业吸引力强,城市现代化程度高,但生活成本和竞争压力相对增强。

重庆 – 80分

优势:独特的山城风貌、忽视的历史文化和突出的社会防范性;但夏季湿热、部分区域城市管理挑战仍然存在。

长沙 – 78分

优势:年轻化城市、文化创意园区、生活节奏与现代化设施不断提升,但交通和人口承载力需进一步改善。

西安 - 77分

优势:历史现代彩屏丰富、旅游资源丰富,但在城市管理、空气质量等方面仍面临转型升级的挑战。

福州– 76分

优势:温暖干燥的气候和丰富的海洋文化,加之城市绿化和环境保护成果明显,但经济和就业结构相对传统较强。

南昌 – 75分

优势:生态环境良好、绿地水系主体,兼具历史文化和现代都市氛围,但在部分提升公共服务和产业发展上还有空间。

合肥 - 74分

优势:作为新兴科技和教育中心,近年来城市发展迅速,基础设施和公共服务不断完善,未来发展潜力较大,但目前在整体配套和国际化水平上与日益严重的城市差距日益缩小。

03

文心一言

—— 珠海、苏州、青岛进入前三

先看看它的分析逻辑:(它最近学了D大哥的,比较认真,是一个比较多虑的孩子)

排名情况:

48. 珠海(100分)

核心优势:空气质量连续7年优良率98%,绿化覆盖率超45%,横琴新区政策红利显著,人均寿命83.2岁。

特色:情侣路海景社区、长隆海洋王国亲子配套,跨境医疗试点全国领先。

49. 深圳(93分)

核心优势:平均工资13,730元全国第一,社会包容性指数全国第二,高新技术企业超3万家。

特色:深圳湾超级总部基地、前海自贸区政策,大湾区核心枢纽地位。

50. 西安(80分)

核心优势:兵马俑-大雁塔文旅中轴,西安交通大学等7所双一流高校,肉夹馍等非遗美食。

特色:城墙马拉松、大唐不夜城,周秦汉唐文化脉络完整。

现在我们已经有了三大AI给出的排名数据,然后我们对所有的城市进行综合打分,看看最终综合排名怎样?

 

很遗憾!DeepSeek对珠海的印象不是很友好,其他两个都给出了100分,最终没有进入前三;当然了,ChatGPT对上海和北京也不是很友好,连前20都没有排进,不知道是不是有国际因素,太发达了。

AI跟人一样,都有自己的主见和偏见,相信最适宜自己的城市才是最宜居的城市,总体排名也是综合参考数据,没有具体的实际意义,欢迎大家在评论区说出你的想法。

所有数据的参考资料:

中科院宜居城市报告经济学人智库中国宜居城市排名各城市的人均GDP、空气质量、教育医疗资源等公开数据综合联合国人居署、社科院及多份国内榜单(2023-2025年),侧重重复上榜城市部分参考来自近期DeepSeek及媒体(如搜狐、腾讯、新浪等)的评选报道

#公众号#AI

文章编号: c3748c1f7b800ed5437f66053986aac0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (环中国行228国道自驾行程安排) 2025-03-22 在路上的方舟   在路上的方舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE2Nzg1NQ==&mid=2247492064&idx=1&sn=416a7c6b070e6be820c4de4955676871

国道228全长7800公里,从辽宁丹东出发,一路沿东部海岸线前行,将东部沿海城市串联起来,如大连、营口、锦州、秦皇岛、唐山、天津、沧州、滨州、东营、烟台、威海、青岛、日照、连云港、盐城、南通、上海、嘉兴、宁波、台州、温州 、宁德、福州、泉州、厦门、漳州、潮州、汕头、陆丰、东莞、深圳。国道228将跨越珠江口,经中山、珠海、阳江、茂名、湛江、北海、钦州、防城港等城市沿海岸线西行,止于广西东兴。 

D1、娄底——梧州(650公里,8小时) 

梧州市,古称“苍梧”“广信”,是广西下辖地级市。梧州是一座历史文化底蕴深厚的岭南古城。古苍梧文化是西江文化的根源, 梧州市也是岭南和珠江流域开发最早的地区之一。 

   梧州是岭南文化和珠江文化的发祥地,古往今来,流传着“食在梧州”的说法,岭南地区尝之不尽的各种美食都源于梧州风味!骑楼城是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证,街区设在骑楼城,是展示梧州本土乃至岭南地区特色美食文化、梧州骑楼商贸文化的形象窗口,使梧州更凸显“百年商埠,梦幻骑楼;岭南美食,香飘万里”的独特文化神韵与魅力。街区位于广西梧州骑楼城商圈五坊路段,是骑楼城的主要构成部分。 

梧州骑楼文化已成为当地一道亮丽的风景线。2003年,梧州已修建好防洪堤,每年屡遭洪涝灾害影响的现象已成为历史,但骑楼这一独特的建筑风格已作为历史的见证保存下来。现存骑楼街道22条,总长7公里,最长的达2530米,骑楼建筑560幢,其规模之大、数量之多,国内罕见,是名副其实的“中国骑楼博物城”。 

D2、梧州——东兴(520公里,6小时) 

1、东兴国门景区是国门的象征,是我国与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴,必到口岸,有“不到口岸走,枉为东兴游”之说。东兴国门景区主要开展国门旅游区观光、购物等活动,是未来旅游的购物天堂、观光的国门去处。目标建设法式骑楼街、旅游商品街、购物城、国际旅游集散中心、中越友谊公园等。景区共由中越友谊公园、口岸步行街、陈济棠纪念馆三大板块构成,三大板块由与越南交界的北仑河进行串联,口岸风情十分突出。 

   2、大清国五号界碑位于现东兴口岸旁的北仑河大桥下,是清光绪十三年(1890年)钦州知州李受彤所立,距今已有100多年的历史了,这里曾经是代表中越边境的界碑,随着1369号界碑的设立,如今它只是一个历史符号了。来这里与它合影留念的游客数不胜数。 

大清国五号界碑所在的东兴口岸是一个重要的中越通关口岸,周围还有着北仑河大桥、胡志明亭等景点,那条充满越南风情的小街也很值得一逛。 

3、大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。 

4、山海相连地标广场位于广西东兴市,地处中国大陆海岸线西南端的北仑河口,是中国大陆海岸线和陆地边界线的交汇点,是一处重要的国家地理标志。山海相连地标广场地处东兴市竹山村,总占地面积13672平方米,以“山海相连”为主题,中央雕塑高35米,由红蓝相间的色彩抽象而成的象形“兴”字,其中红色代表山,蓝色代表海,如飘带缠绕,又似两只巨手紧握,寓意中国大陆海岸线与陆地边界线在东兴交汇、相连。 

5、竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。海岸线东起鸭绿江,西北仑河,这里是海岸线的西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然保护区。历史上竹山港曾是中国与越南一个热闹的通商口岸,从古戏台、古街、三圣宫、天主教堂等依稀可辨当年的繁华。 

D3、防城港 

1、江山半岛,位于中国大陆海岸线最南端的北部湾畔,面积208平方公里,海岸线长78公里,是广西最大的半岛,现有人口约2万人,行政上隶属广西防城港市管辖。规划的省级江山半岛旅游度假区位于半岛南部,面积96平方公里。江山半岛,是东兴试验区国际经贸区(珍珠湾国际旅游区)的地理核心、广西创国家5A重点培育景区,被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美休闲度假旅游胜地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。 

江山半岛也是北部湾沿海景点集中的区域之一,海岸线绵长,沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩(大坪坡)、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。 

游玩江山半岛大多数游客会安排一天左右,一般从月亮湾开始沿着海岸线向西南方向走着,将沿途的各色沙滩都看遍,海岸线中部的白浪滩是几处海滩中具人气的地方,可下水游泳,或租个太阳伞静静享受海边时光,而且这里的沙质因钛含量较高,呈现黑棕色,且海边时不时有白浪滚滚而来,黑白凸显,十分有特色。走到海岸线的西南尽头便是怪石滩,这里怪石嶙峋,且呈红褐色,所以有“海上赤壁”之称,许多人都会来  

   这里拍照。 

2、白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名,这里的沙质也与众不同,含钛量较高,因而接近黑褐色,固有“黑沙白浪”一说。 

许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租,也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多,但由于沙滩平缓,浪头并不大,不会影响游人下海玩水。如果不住在附近的酒店,玩水过后也可以在沙滩上的淋浴室洗澡,冷热水都有(价格在10元左右)。 

夜色降临时,沙滩周围的大排档便开始热闹起来,选择繁多,不必担心用餐问题。 

3、三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

D4、防城港——北海(240公里,6小时) 

1、北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑。 

如今的老街已被开发成一条特色的商业街,出售各种商品,你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食。漫步在老街,你还可感受不一样的市井风情:躺椅上摇着蒲扇哼着曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等,这些都可以成为摄影爱好者镜头中的主题。 

老街的入口处竖有一门楼式牌坊,门额上镶嵌着一块石匾,上面写着“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层,墙壁基本都由灰、黄、黑三种色调构成。每一栋楼的正中,都刻有自家的印记,如“陈荣和”、“潘德祥”之类;街上亦有天主教堂、药堂、酒肆、茶坊等。你可以从一个个斑驳残缺的招牌或刻印于骑楼之上那逐渐褪色的字迹中,寻找老街昔日辉煌的痕迹。也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。 

2、北海银滩旅游度假区位于广西壮族自治区北海市银海区,国家AAAA级旅游景区,是一个集自然风光、休闲娱乐和文化体验于一体的综合性旅游度假区。占地面积约38平方公里,东西绵延约24公里,从西边的冠头岭到东边的大冠沙,广阔无垠,主要场馆景点银滩·奇境海洋馆、银滩·冰境纳凉馆、银滩·海境时尚馆、银滩公园、情人岛公园、海滩公园等。这里的沙滩由高品位的石英砂堆积而成,细腻洁白,在阳光下泛着银光,因此得名“银滩”。北海银滩的海水纯净,水温适中,浪柔软无鲨鱼,是天然的滨海浴场和海上运动场所。这里属于南亚热带海洋性季风气候,四季宜人,无论是哪个季节来都能享受到宜人的海风。 

3、涠洲岛位于北海南部,是我国面积较大的死火山岛,很多人把这里作为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落,都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者,美味的海鲜也不容错过。 

海岛美景: 

千姿百态的火山岩 

整个涠洲岛随处可见火山岩的痕迹,其中鳄鱼山景区是涠洲岛火山地质景观的精华。在这里你可以看到涠洲岛的火山口,千姿百态的火山熔岩,因火山喷发而形成的奇特地貌,还可与涠洲灯塔合影。 

风情各异的海滩 

涠洲岛四面环海,每一处沙滩都有着各自的风情。滴水丹屏有着大面积的海蚀崖,岩石纹理层层叠叠,滴水不断,也是岛上的日落观赏之处;石螺口海滩有丰富的水上运动项目;五彩滩有奇特的地质地貌,也是等待日出的好地方;贝壳沙滩相比而言较为原生态,安静美好。 

源远流长的宗教文化 

除了优美的景色,涠洲岛也不缺人文底蕴。天主教堂年代久远,至今仍旧庄严神圣,不远处还有一座安静朴实的圣母堂。岛上信奉妈祖的居民也不在少数,南湾的三婆庙(又名天后宫)如今依然香火不断。 

热门体验: 

赏绚丽的海边日出日落 

涠洲岛地质奇观众多,各海滩又是水清沙平,不论在岛上什么位置,这里的日出日落之景都令人难忘。东侧的贝壳沙滩、五彩滩是岛上热门的日出观赏地,游客们一般会选择早上四五点钟在这里等待红日的升起。而西侧的滴水丹屏和石螺口海滩则是欣赏日落的好位置。 

畅玩丰富的水上运动 

除了看风景,涠洲岛也是水上运动的天堂。其中以南湾海滩附近项目较为丰富,水上摩托、海钓等应有尽有,这里也是涠洲岛上热门的潜水点,适宜的潜水时间在9:00-16:00。在贝壳海滩还会有渔民提供出海打渔的项目。 

享受悠闲的环岛骑行 

   涠洲岛并不很大,岛上的交通也多以自行车、电动车为主,在登岛的码头附近还有各客栈都设有租车点。位于东海岸的彩色公路是涠洲岛上有名的环岛路,中间是黑色的沥青,两旁是红色的沥青,非常优美。沿途海景极具原生态气息,不论是徒步,还是租上一辆自行车或电动车骑行,都是非常不错的体验。 

推荐路线: 

游玩涠洲岛一般都会停留一晚,较为推荐的路线有“当天:鳄鱼山景区-南湾海洋运动公园-滴水丹屏-南湾街;第二天:五彩滩-天主教堂-石螺口海滩-贝壳沙滩”。 

开始去鳄鱼山景区,沿途还可看到涠洲岛的主标志,然后去南湾海洋运动公园走走,公园里有不少拍照打卡点、免费的沙滩椅和冲淡,还可以体验正规的水上运动项目,傍晚时分去滴水丹屏欣赏这里的日落晚霞之景,晚上就吃、住在南湾街;第二早起去五彩滩看日出,然后可以在这附近租一辆自行车或电瓶车,骑行去拜访天主教堂,之后沿着彩色公路骑行,途中还可以去贝壳沙滩走走,下午晚些时候乘船离岛。至此,充实的涠洲岛两日游便结束了。 

4、鱼骨沙洲—-藏在大海深处的神秘宝藏   

北海地角海滩在北海有一个超级神秘又迷人的地方——地角海滩的鱼骨沙洲 

来到这里,仿佛进入了一个梦幻的海洋世界。在潮水退去之后,一片形状酷似鱼骨的沙滩就会神奇地出现在眼前,这便是鱼骨沙洲名字的由来。踏上这片沙洲,就好像置身于大海的中央,四周是波光粼粼的海水,海浪轻轻拍打着沙滩,那种感觉真的太奇妙啦,仿佛所有的烦恼都能在这一刻被海浪带走。 

这里的景色真的是独一无二,相较于热门的银滩,鱼骨沙洲多了一份静谧与神秘。没有过多的游客喧嚣,只有纯粹的大海和沙滩,可以尽情地享受大自然的美好。在这里拍照,随便一拍都是大片,无论是站在沙洲的“鱼骨”上,还是在沙滩边与海浪互动,都能拍出绝美的照片。 

位置:它位于北海地角古炮台大王宫景区附近(可直接导航“北海鱼骨沙洲”),车可以停在路边 

⚠️注意事项: 

去之前一定一定要先查好水位时间,只有在退潮的时间才能看到鱼骨沙洲哦。而且飞无人机一定要谨慎,注意不能飞太远和太高,周边有军事相关管辖区。 

北海地角海滩的鱼骨沙洲,真的是一个值得去探索的宝藏之地 

D5、北海——湛江(200公里,4小时) 

1  、硇洲灯塔,位于广东省湛江市经济技术开发区硇洲镇孟岗村东南海边的马鞍山上,始建于清光绪二十五年(1899年)。硇洲灯塔是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔,为“湛江八景”之一。硇洲灯塔由塔座、塔身和灯具三部分组成,通高约23米。硇洲灯塔是法国帝国主义侵占湛江的这段特殊历史时期的产物,也是帝国主义列强入侵中国的重要证物;不论是建造工艺还是建造材料都极具中国特色,体现了硇洲岛劳动人民智慧。在建筑艺术层上讲,硇洲岛灯塔是特殊历史时期下,中外历史建筑文化交流融合的一种奇特现象。 

1996年11月,硇洲灯塔  被中华人民共和国国务院公布为第四批全国重点文物保护单位. 

 2、赤坎老城是广东省湛江市历史最悠久的地域,也曾经是湛江商贸最发达的地域之一。赤坎区原是只是个海边的古商小埠,早在宋代就已成雏形。自从清康熙年间解除长达 

20余年 的海禁后,海运商贸迅速发展。闽浙、广潮、琼崖商户纷纷从海上到赤坎经商,高雷一带商人也从陆路接踵而至贸易,赤坎逐渐形成了繁荣的商埠。因为这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。除了西式的建筑外,老城区也有弯弯曲曲的小巷和规模弯岭南大屋。骑楼建筑群曾经是广州湾时代辉煌一时的商业街,显示出海港城市的商业传统。旧的风情老街、民居旧宅,对研究赤坎区历史进程、商贸发展、风土人情、民俗文化极具史料价值,也是城市不可多得的文化资源。 

D6、湛江——阳江(海陵岛、东平镇)(250公里,5小时) 

1、海陵岛,原名螺洲,位于广东省阳江市江城区西南端的南海北部海域,北距大陆4.6千米,距阳江市区20千米。海陵岛岛陆地总面积108.9平方千米,其中主岛面积105平方千米,为阳江市最大岛。海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。1994年5月,海陵岛被列为广东省首批省级旅游度假区。2001年1月,海陵岛大角湾被国家旅游局评为国家AAAA级旅游景区,成为广东省唯一的一个国家级海滨旅游区。作为广东第四大岛,海陵岛第三产业以旅游业为主,是广东滨海旅游开发最早的地区之一。经过二十多年的开发建设,经济和社会各项事业得到了快速发展,获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大宝岛、中国十大美丽海岛、国家海洋公园、国家红树林湿地公园、国家中心渔港、国家水下考古基地等一大批国字号荣誉称号;2016年被列入国务院“十三五”海岛旅游目的地发展规划;2020年被认定为第三批广东省全域旅游示范区。2023年6月,海陵岛入选全国“和美海岛”名单。   

2、东平渔港,位于广东省阳江市阳东区东平镇,是一个浅海渔港。最大水深5.5米以上,可泊1万吨级货轮,同时还可以容纳3000艘船只,成为省内集规划及设施建设两者俱佳的先进典型,融停泊、避风、补给功能于一体的渔业后勤服务基地。港边有东平大澳渔家文化村,村中有许多清代古建筑,是  

   仿古爱好者和美食爱好者的好去处。 

D7、阳江——开平碉楼(塘口镇)(150公里,3小时) 

1、开平碉楼与村落,位于广东省江门市开平市境内,分布在15个镇(街),是广府民居之一。开平碉楼仍完好保存有1833座,造型各异,很少有样式重复的。开平碉楼与村落源于明朝后期,鼎盛于20世纪初,20世纪20~30年代,开平碉楼,达到高峰,鼎盛时期有3000多座。中华人民共和国成立后,社会稳定,国泰民安,较多数开平碉楼逐渐闲置。 开平碉楼集居住、防御盗匪与防洪防涝功能于一体,融中西建筑艺术于一楼,是中国乡土建筑一个特殊类型,是华侨文化的典型载体,具有重要的历史、文化和艺术价值。2001年6月25日,开平碉楼被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。2007年6月28日,在新西兰基督城召开的联合国教科文组织第31届世界遗产委员会大会上,“开平碉楼与村落”申报世界文化遗产项目顺利通过表决,被正式列入《世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,广东省第一处世界文化遗产。

2、崖门跳海遗址‌位于广东省江门市新会区崖门镇,是宋元崖门海战的遗址之一。崖门跳海遗址不仅是南宋与元朝军队在崖门海面进行最后决战的战场,也是南宋最后一个皇帝赵昺跳海殉国的地方。这场战役标志着南宋的灭亡,具有深远的历史意义。

历史背景 

       崖门海战发生在1279年(南宋祥兴二年,元至元十六年),是宋朝军队与蒙古军队在崖山进行的大规模海战。战争以元军以少胜多告终,宋军全军覆灭。南宋灭国时,陆秀夫背着少帝赵昺投海自尽,许多忠臣追随其后,十万军民跳海殉国。此次战役后,赵宋皇朝陨落,蒙元最终统一整个中国。有人认为这场海战标志

着古典华夏文明的衰败与陨落。 

旅游信息 

崖门跳海遗址不仅是一个了解历史的好地方,也是一个放松心情的好去处。这里不需要门票,完全免费。游客可以在这里欣赏到从明代起历代修建的石碑,感受历史的厚重。此外,附近的小鸟天堂、梁啔超故居、圭峰山和开平碉楼也是江门值得一游的地方。 

保护状况 

尽管崖门水下考古二十多年来仍未有突破性进展,但崖门跳海遗址的文化旅游价值得到了广泛认可。作为宋元崖门海战文化旅游区的一部分,崖门跳海遗址吸引了大量游客前来参观,成为了解这段历史的重要窗口。

D8、开平碉楼——珠海海滨公园(150公里,3小时) 

1、陈芳家宅 

陈芳家宅(含梅溪牌坊,陈芳家族墓)是珠海最早的全国重点文物保护单位,始修于清光绪十七年(1891年),历经六年陆续建成,包括1座陈公祠、3座大屋、1座洋房和1座花厅,这座家族庄园式的建筑群将西方建筑元素与中国建筑传统结合在一起,既蕴含了夏威夷风情,又突出了岭南风格,成为珠海华侨文化的代表性建筑物。陈芳,梅溪人,早年随伯父商船抵檀香山经商,获巨利列檀岛华侨之首,被誉为“商界王子”。后跻身于夏威夷的贵族阶层,任中国驻夏威夷的华商董事会首、中国驻夏威夷领事馆首任领事,在华侨社会中享有盛誉和崇高威望。清光绪十六年(1890),65岁的陈芳携带巨资叶落归根。 

       20世纪90年代末,珠海梅溪旅游发展有限公司对陈芳的庐墓、牌坊、祠庙等进行修缮和整治,开辟成一个规模很大的富含历史文化底蕴的旅游景点。2006年6月2日,陈芳家宅(含梅溪牌坊)被国务院列为第六批全国重点文物保护单位之一。 

2、圆明新园:皇家园林的再现 

提到圆明园,人们首先想到的是北京那座承载了无数历史沧桑的皇家园林。然而,在珠海,也有一座以北京圆明园为原型建造的园林——圆明新园。它坐落于珠海市香洲区九洲大道石林山下,占地面积达1.39平方公里,是按照1:1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

走进圆明新园,仿佛穿越了时空,回到了那个辉煌的历史时期。园内融合了古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群,为游客再现了圆明园的风采。你可以漫步在“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”等皇家宫殿建筑群中,感受那份庄重与华丽;也可以徜徉在福海湖畔,欣赏湖光山色,领略“远瀛观”、“长城”、“西洋楼群”等景点的独特魅力。此外,圆明新园还定期上演《梦回圆明园》和《皇家盛典》等演出,让你不用去北京就能领略到“圆明园”的魅力。 

   3、外伶仃岛:海岛风光的绝美体验

外伶仃岛位于珠海市香洲区东南部,距离珠海市区27.5海里,是一座风光秀丽、沙滩洁净、海水清澈的海岛。这里以其得天独厚的自然风光和丰富的生态资源而闻名,被誉为“广东的马尔代夫”。 

踏上外伶仃岛,你会被这里的美丽景色所震撼。岛上奇峰林立、礁石嶙峋,海水湛蓝、空气清新。你可以沿着海湾徒步缓行,欣赏小岛的风情万种;也可以在海滩上沐浴阳光,享受那份宁静与惬意。此外,外伶仃岛还是海钓、潜水、冲浪等水上活动的绝佳去处。你可以在这里尽情释放自己的激情与活力,感受大海的魅力与神秘。 

       值得一提的是,外伶仃岛还是珠海唯一可看见香港市中心的海岛。站在岛上高处远眺,你可以清晰地看到香港市区的繁华景象,感受那份跨越海峡的亲情与友谊。

4、珠海渔女:城市文化的象征  

珠海渔女是珠海市香洲区的标志性雕塑,也是珠海旅游的必打卡之地。这座雕塑以表现珠海传统渔村文化为主题,展现了珠海人民淳朴勤劳的生活方式。它位于情侣中路上,是一座海上的石雕像,以渔女手捧珍珠的形象而闻名遐迩。 

走近珠海渔女,你会被她那优美的姿态和生动的表情所吸引。渔女颈戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高举一颗晶莹剔透的珍珠,表情喜悦而又略微含羞。她向世间昭示着光明,向人类奉献珍宝,成为了珠海人民勤劳与智慧的象征。在这里,你可以拍照留念,记录下这份美好的瞬间;也可以沿着情侣路漫步,感受珠海这座城市的浪漫与温馨。

D9、珠海——深圳(110公里,2小时) 

       (因228国道珠江口未通,改走深中大桥。) 

孙中山故居中山故居位于南朗镇翠亨村,在中山市区东南方17.6公里处,广(州)珠(海)公路主干道旁。北距广州约100公里,南距澳门约30公里,隔珠江...由孙中山先生亲自设计建成。1986年起被中国国务院定为国家重点文物保护单位。故居是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房,一道围墙环绕着庭院。外表略带西洋建筑的风味,内部是中山传统民居的结构和摆设。现今此地己开辟成以孙中山故居为主体的纪念性博物馆——孙中山故居纪念馆,开放的景点主要有:孙中山故居、孙中山纪念馆、翠亨民居展示区、翠亨农业展示区等。景区内林木葱茏、鸟语花香,是全国首批AAAA级旅游景点。 

D10、深圳——海丰县(200公里,6小时) 

1、巽寮湾位于惠东平山镇南部,金海湾大道旁。它的海水质量在广东算数一数二的洁净,因此海湾也十分的有名气,每到周末都十分热闹,从广深过来玩的游客非常的多。 

巽寮湾的海岸线很长,延绵20多公里,分布着很多海湾,沙滩中有公共沙滩,比如金海湾、德泽园等沙滩,还分布着三角洲岛、凤池岛等海岛,红树林、天后宫等景点。 

磨子石风景区是巽寮湾名气较大的海滩,所以那边的人比较多,一般都会来这个海滩玩。如果喜欢幽静的,可以去南海渔村附近的海湾,那是当地人常去的地方,海水质量不比磨子石风景区的差,虽然沙滩质量稍微差些,但是相对人比较少。 

海岛的度假都是类似的,你可以沿着白色沙滩漫步,体会悠闲的心情;可以在沙滩上捡贝壳、晒太阳;还可以参与特色的出海捕鱼。当然你也可以冲进大海里玩闹、泼水,踩着海浪,像个孩子一样。 

关于住宿 

巽寮湾的酒店特别多,优点在于酒店大部分都可以看到一线海景,地理位置好,并且服务设备等都相对成熟。 

海湾大道上有各种档次的酒店和宾馆,如果想要节约一点点,也可以考虑住巽平路上的民宿,虽然看不到海景,但是可以看到农田和青山,也很养眼,并且步行到海湾也不远。 

关于用餐 

   这里有很多海鲜大排档,东西很新鲜,椒盐濑尿虾、姜葱炒花蟹、清蒸海鱼等,可以畅快的大快朵颐。如果需要买海鲜,可以在巽寮镇上,有个不太好找的菜市,可以多问问当地人。一般下午捕鱼的渔民们就会回来,在菜市场旁边卖刚打到的海鲜。 

2、双月湾在惠东县港口镇,整个海湾从空中俯瞰好像两轮背对的新月,故名双月湾。双月湾的奇特之处在于,这里左湾水平如镜,右湾波涛汹涌,一静一动。相对于不远的巽寮湾,算是一个还没被过度开发的景点。 

   在这里,不同的人有不同的玩法,可以一大帮朋友来海边烧烤、出海、玩水上运动,可以和家人一起来海边散步、看日落,也可以住海景房,在高大上的海百纳餐厅吃海鲜大餐。总之,海鲜和海景是双月湾的特色。

不可错过的地方是双月湾观景台。登顶后景色令人眼前一亮,小镇、渔船和远方的海岛历历在目,让人感叹中国竟有座这么美的海港小镇。需要注意的是,观双月湾全景,得挑个好天气。双月湾的日落尤为壮观,夕阳从海平线落下,把海天染成一片橙色。 

港口大桥是双月湾重要的交通线,晚上在这里看夜景非常赞。旁边的暗街是这里繁华的商业街了,汇聚了各种特色小吃,藏在里面的海鲜市场还能买到当天一早捕捞上来的海货。临走建议来这里买上一些带走,图的就是新鲜。 

双月湾的南部,有一个海龟自然保护区,在半山腰上,可以看脚下汹涌的海浪;往北走,可以逛逛平海古城、晒盐场、东莲禅寺等地,这里可以感受到原味的渔家生活。

3、平海古城,位于广东省惠州市惠东县平海镇东海村的一个景区,建于明洪武18年(公元1385年)。平海古城,建于明代的东门、西门、南门、北门城楼,在1721年清代康熙年间和新中国成立后都重修过。四门用砖石砌成拱券门,门上为歇山顶门楼,正脊、垂脊、栏杆等处,以灰塑、砖雕、壁画、陶瓷镶嵌等工艺装饰,灰瓦屋面,绿琉璃瓦剪边,门楼内侧两边设石步级,造型简朴、稳重。 

距今已有600多年的历史,被誉为岭南文化的一块“活化石”。平海距惠东县城53公里,地处惠东县最南端,面临南海,东靠红海湾,西倚大亚湾,历来是海防重镇和惠州南部海运进出口的咽喉。元末明初,盗寇猖獗,民不聊生。洪武年间,明太祖派花都司到平海建造城池,抵御外侵。“城周五百二十丈,高一丈八尺,雉蝶八百七十一,城门四座。”平海建城设所后,又设立平海巡检司署,平海营参将署,平海营中军守备署,还设有平海仓,为直隶归善县屯粮机构。清康熙至嘉庆年间,在平海城前沿相继筑有大星山炮台,盘沿港炮台,墩头港炮台、东缯头炮台和吉头炮台、筑成一道道壁垒森严的海防线。 

   4 

   、石碑山灯塔 位于广东省惠来县靖海镇西南石碑山岬角。初建于1882年,现存的灯塔为1989年建成,钢筋混凝土结构, 

塔高68米,塔顶灯光视距24.5海里,主光灯每10秒闪动一次,并配有雷达应答器和无线电南澳海滨旅游中心 导航系统等设备,是中国16个导航台中最高者,有“亚洲第一航标塔”之称 

公元1882年,石碑山灯塔由万国公司创建,后又陆续重建。石碑山灯塔高33米,射程18海里,尽收海角天风于眼底。而灯塔之下的航道100多年之前就被英国人定为国际航道。现在的灯塔为1981年建成,钢筋 混凝土结构,该灯塔高68.8米,7级抗震设计,14级抗风设计,塔顶灯光视距24.5海里,主光灯每10秒闪动一次, 并配有雷达应答器和无线电导航系统等设 备,是中国16个导航台中最高者,有“亚洲第一航标塔”之称。石碑山岬角的汕头航标区石碑山灯塔,高耸挺拔、巍然屹立。 

   D11 

   、海丰县——汕尾(25公里,0.5小时) 

1、海丰红宫、红场旧址,古名明代学宫、社仓,位于广东省汕尾市海丰县人民南路中段,是中国大革命时期,以彭湃同志为首的共产党人领导海陆丰(汕尾市)人民建立的第一个苏维埃政权的革命活动场所,总占地面积2.2万平方米。海丰红宫、红场旧址主要由红宫、红场组成,红宫为五进院落式布局大成殿是红宫主体结构;红场西面与红宫相邻,大门门额上浮塑“红场”两个大字,为彭湃手书。海丰红宫、红场旧址遗存有日文教科书、海丰县总工会印戳、中国共产党党旗等。海丰红宫、红场旧址是中国大革命时期彭湃领导海陆丰革命斗争的重要见证,对开展爱国主义教育、红色文化教育等具有重要价值。1961年3月4日,海丰红宫、红场旧址被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。 

   2 

   、彭湃故居坐落于中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社,悠悠的龙津水就绕彭家门前流过。

彭湃故居坐北向南,面临龙津河,原始建于清末,主楼双层,面宽3间12.9米,进深10·9米,前廊子仿西式建筑,楼板加铺花砖。风火式山墙,总建面积266平方米。彭湃同志在这里度过童年和青少年时代代。彭湃的书斋“得趣书室”就在故居东侧。由于彭湃投身革命运动,彭家的家财家产和故居,都为革命作过贡献。《海丰文物志》中记载:1925年3月,广东国民革命军第一次东征到达海丰后,周恩来同志和革命军的苏联军事顾问鲍罗廷及加伦将军曾在此住宿,一起研究工作。《海丰文物志》又记载:1925年6月,革命军回师广州,军阀陈炯明残部重陷海丰城,故居遭焚毁,只遗下墙基。解放后,人民政府拨款修围墙加以保护。1962年7月7日广东省人民委员会颁布该旧址为省级重点文物保护单位(含得趣书室)。1986年,国家文物局拨款15万元按原貌重建,并陈列彭湃烈士生平文物展览。彭湃故居正以新的面貌公开开放,中外游客络绎不绝地前来瞻谒,也写下了许多优美诗词。

D12、汕尾——汕头(200公里,4小时) 

1、红海湾地处汕尾市东部,即粤东红海湾与碣石湾交接的遮浪半岛,东临碣石湾,南依红海湾,三面环海,海上交通东往汕头70海里,西至香港82海里。陆上交通东到汕头200公里,西到深圳210公里,广州320公里。建区以来,红海湾旅游开发区的投资环境日益改善,尤其在海洋、旅游方面的开发和投资工业发展方面有广阔发展前景。 

灯塔岛

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪岛。灯塔岛位于太平洋红海湾,即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米,面积101930平方米,略呈椭圆形,岛岸由礁构成,东南岸坡陡峭,在西北面有一段沙滩,海岛由花岗岩石构成。东南部高,西北部低。植被为草坡及人工栽植的木麻黄、台湾相思树等。南附附水深10-20米,在毗邻的冬屿,三姐妹石及平滩之间构美丽的景观。海岛主峰高37.6米,峰顶建有灯塔,该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑,至1909年2月至3月间竣工建成,为当时规模宏大的新型灯塔。

       2、金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。 

                                 (白色风帆礼堂) 

D13、潮州汕头 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区。广济桥始建于南宋乾道七年(1171年);于光宗开禧二年(1206年)形成了梁桥与浮桥并存的基础结构;于明正德八年(1513年)形成“十八梭船廿四洲”的格局;于清雍正二年(1724年)进行了修缮;解放前残破不堪;1958年进行加固维修,并拆除了十八梭船,改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁;2003年10月开始进行全面维修,总体按明代风格为修复依据,功能定位为旅游观光步行桥;2007年竣工。广济桥为浮梁结合结构,由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成,梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米,东边梁桥长283.35米,有桥墩12个和桥台一座,桥孔12个;西边梁桥长137.3米,有桥墩8个,桥孔7个,石梁宽5米。中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。 

2、韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。2006年5月25日,韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。 

3、潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载:“牌坊,传说可上溯唐宋,初以木建,形似‘乌凹肚门’。 

2022年1月10日,国家文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单,潮州市湘桥区牌坊街入选其中. 

4、潮州古城又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。2019年,潮州古城被广东省文化和旅游厅列为首批广东省文物保护利用示范区创建工作试点单位。2024年1月19日至2月6日,“千年神韵·大美潮州”2023年潮州古城花灯灯展在潮州古城举办。 

5、文光塔是汕头市潮阳区一处清代重建的明式七层楼阁式砖石塔,位于潮阳区中华路东侧,始建于南宋绍兴元年(1131),经明、清三次倒塌重建及复建,现保持为明代复建的样貌外观。塔为楼阁式七层砖石塔,塔平面八角,塔高42.3米,塔腔为壁内 

折上式,登级可至塔厅,可登顶凭栏俯视。门顶有清朝潮阳知县唐文藻所书“文光塔”三字石匾及对联。文光塔是明式的砖石结构建筑,具有明代建筑精细的特点,因此1989年公布为广东省文物保护单位,2013年被国务院定为第七批全国重点文物保护单位。文光塔还饱含着丰富的民俗意义,尤其是塔里面保留着三清天尊、佛祖、观音莲座、玄天大帝、文昌帝君的神像,对研究儒、释、道“三教”文化在潮汕民俗信仰中互相交融、互相渗透,具有重要价值。 

   6、崎碌炮台   汕头市开埠之后,经贸量迅速增长,当年潮州镇总兵方耀认为“各国俱设有洋行在此贸易,百货委积,万户毗连,若有疏虞,广东省皆为震动”,再加之当时海防松散,便以“邻氛不净”“潮海严防”为由,奏请清政府拨款建崎碌炮台。 崎碌炮台始建于清同治十三年(1874年),历时五年,于光绪五年竣工(1879年),位于汕头埠东南临海,为环圆形城堡建筑,是清末粤东海防设施的代表作,汕头人称其为“石炮台”。崎碌炮台是中国保存较为完好、独立体面积最大的炮台,2013年被确定为全国重点文物保护单位。

   7、中央红色交通线旧址(汕头站)位于汕头市金平区海平路97号(原海平路98号),其楼北面与海平路99号、101号两座楼相连,均为三层的砼、砖、木混合结构,建筑面积约500平方米,建筑本体于2019年10月被公布为国家级文物保护单位,是汕头市一处重要的红色革命遗址。汕头交通中站是中央红色交通线的枢纽中转站,在以周恩来为首的交通委员会和中央交通局的直接领导下,凭借交通员勇敢机智不怕牺牲的精神,在地方党委和沿途革命群众的全力支持和密切配合下,在护送干部、输送物资、传送资金等方面圆满完成党中央交给的光荣任务,为红色交通线的安全畅通和中央苏区的巩固、发展乃至中国的革命最后的胜利做出十分巨大贡献。是重要的爱国 

教育基地和红色传承基地。 

上世纪三十年代,党中央建立了由上海途经汕头通往中央苏区的秘密交通线,其中有两处交通站位于汕头市。南方线的四条秘密路线中,有三条经过汕头,而被破坏后只剩下一条经过汕头的路线。汕头站没有电台,情报则是通过交通站人工或者汕头邮政电报暗语传递。 

   红色交通站汕头站,位于汕头市金平区海平路97号,是我党在隐蔽战线上的成功典范之一。如今,这个被称为“红色交通站”的地方已经成为了我市十分珍贵的“红色资源”,并被定名为“中央红色交通线旧址陈列馆”。这个陈列馆在2018-2019年还编撰了展览脚本,成为该馆自2019年开馆以来展览的重要史料之一。 

8、潮海关旧址,组成建筑分别位于汕头市金平区小公园开埠区和濠江区礐石半山,分别建成于(1898~1922)年间,其中,“潮海关旧址”项目中的潮海关钟楼始建于民国八年(1919年),民国十年(1921年)竣工投入使用。潮海关旧址包含潮海关钟楼、高级帮办宿舍、低级帮办宿舍、外马路副税务司公馆、礐石副税务司公馆等5处海关历史建筑,系汕头海关前身潮海关的总关办公大楼、税务司(相当于海关关长)和高级职员在汕头市区的寓所,为汕头市区现存为数不多仍保存完好的清末民国时期西式洋楼,也是见证汕头这座百载商埠商贸发展和变迁的地标式建筑。广东汕头潮海关旧址是侨乡汕头开埠以来最早的建筑之一,见证着百载商埠汕头的发展变迁。 2019年10月,潮海关旧址被评为第八批全国重点文物保护单位。 

9、汕头旅社旧址位于汕头市金平区商平路43号,始建于  

   1948  

   年,坐东北向西南,为五层欧式骑楼建筑,钢筋混凝土结构。占地面积246.33平方米。汕头旅社凝结着海内外潮人的乡愁,诉说着那个时代的汕头故事。随着汕头小公园开埠区历史文化街区保育活化工作的持续开展,越来越多的历史记忆走到人们面前,被发现、被记录、被了解。汕头市金平区人民政府在2011年将汕头旅社旧址列入《金平区第三次全国文物普查新发现不可移动文物名录》中,认定该旧址对于研究汕头早期的金融经济有一定的指导作用。 

10、汕头小公园开埠区,中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。范围西至西堤路、北至西港高架路—中山西路、东至福平路—张园内街—外马路—南海路、南至南海横路—外马路—商平路—至平路—海墘内街—棉安街—镇邦路,总面积72.43万平方米,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,成为汕头老城的核心地标和文化标志。汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴,是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心,以中山纪念亭、南生百货大楼等形成;骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。三区包括小公园片区、安平西片区和现代居住片区。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。2021年7月12日,汕头小公园开埠区中山纪念亭街区、小公园开埠区西堤街区2处被评为“第三批广东省历史文化街区”。  

D14、汕头(南澳岛) 

   南澳岛 

   (Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 郑和七下西洋,曾五次途经南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

D15、汕头(南澳岛)——漳州东山岛(130公里,3小时) 

东山岛隶属福建省漳州市东山县,陆地面积188平方千米,占东山县陆地面积的97%,是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。东山岛与云霄县相距很近,中间隔着一条600米的水道,自1961年修建八尺门海堤后,便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿,以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城,长达10千米。东山岛地近北回归线,气候比其它岛屿更为暖热,全年湿润暖热,夏季降雨量较大,冬季相对干燥,气象灾害发生频繁,年均气温20.8℃。最冷月(2月)气温也有12.9℃,最热月(8月)平均气温为27.6°C。无霜期长达365天,作物终年可以生长。因为受台湾雨影的影响,加上岛上地势比较低平,所以雨量较少,岛上多年平均年降雨量1113.3毫米,多集中于5~9月,年蒸发量1400毫米。东山岛气候的最大特点也是多大风,一年中8级以上的大风有133.5天,在5~10月间,易受台风的袭击。东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

1、风动石 

东山风动石坐落在东山古城东门海滨石崖上,高4.37米,宽4.57米,长4.69米,重约200吨,上尖底圆,状似仙桃,风吹石动,故名“风动石”,然而历经台风、地震而不倒,有“天下第一奇石”之称。巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上,接触面仅为十余平方厘米。关于风动石,历代名人吟唱甚多,如明代文三俊诗曰:“是石是星丽太空,非风摇石石摇风。云根直缔槐杓上,月馆堪梯小八鸿”。 

2、铜山关帝庙又名武庙,始建于明洪武二十二年(1389年),正德三年(1508年)扩建,至正德四年(1509年),始建成纵袤一百二十尺,横广五十一尺的宫殿式大庙。尔后,几经扩建、焚毁、重修。关帝庙属抬梁式构架,单檐歇山顶、传统对称型建筑;内有回廊厢房、丹墀龙陛、华表僧舍,其建筑中轴线正与隔海相望的文峰塔相对。关帝庙融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉,且已达炉火纯真的地步,被列为国家一级保护单位。      

3、东山马銮湾景区东山马銮湾海滨浴场,沿东山岛东南沿岸有南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾、冬古湾、乌礁湾、澳角湾、宫前湾七个海湾,它们呈月牙形,首尾相接、绵延30多千米,是天然的海滨浴场。湾内小岛星罗棋布与浩瀚的大海交相辉映,构成一处天蓝、水碧、沙白、林绿、海湾美、岛礁奇的海滨旅游度假胜地。是一个国家级健康海水浴场。马銮湾长2500米,宽60米,沙滩洁白、细软,粗不扎脚、细不沾身。 

4、 寡妇村景区 

1950年5月10日,国民党从东山败退时,为扩充兵源,在东山岛疯狂抓丁,共抓走了4700多名壮丁,其中从铜钵村就抓走了147名壮丁,一夜之间,91名青年妇女成了“活寡妇”。为了纪念这段惨痛历史,促进两岸和平统一,建设了“寡妇村”展览馆,并于1999年8月7日落成,著名诗人、原中宣部副部长贺敬之为展览馆题写馆名。现“寡妇村”展览馆已成为海峡两岸重要的民间文化交流基地,也是福建省爱国主义教育基地。 

5、 九仙山景区 

东山岛九仙山坐落在铜陵镇西北面,是福建省首批省级风景名胜区的主要景点。明初,在这里设铜山水寨,因此又称水寨大山。九仙山不仅是座风景秀丽的名山,还是一座文物荟萃,古迹众多的名山。明代戚继光、郑成功、水师提督施德政、程朝京、崇祯朝宰相林文穆,曾先后在此山上屯兵抗击外敌,挥师远征;明崇祯武英殿大学士黄道周、天地会创始人僧道宗等历史名人,也曾在此隐居读书,组织抗清活动。众多的名人墨客在这里留下多处珍贵的摩崖石刻和石碑刻,是东山岛文物石刻最集中的地方。 

6、乌礁湾景区 

乌礁湾乌礁湾位于东山岛尾部,这里有着南国海滨的风光,天蓝、水碧、沙白、林绿、海湾美、岛礁奇,1992年7月,国家林业部批准为国家级海滨森林公园。乌礁湾,因湾西部有一块黑色的礁石而得名,它是东山岛最大的海湾,形状似一个被拉长的拼音字母“C”字。乌礁湾南北长8.3千米,东西纵深4.63千米,面积约4平方千米,水深10米左右。海滨有8千米长的茂密的绿色长城,腹地森林覆盖率达70%。在漫长的林地中,种植有木麻黄、湿地松、马尾松、橡胶、荔枝、龙眼等林果作物,是一座典型的海滨森林公园。 

7、东门屿 

东门屿,也叫塔屿,面积近1平方千米,是一个近似“土”字形的岛屿。坐落在漳州市东山岛铜山古城东门外海面外,以其礁石奇异、洞泉甘醇、古迹众而闻名于世,被列为福建省十大风景名胜区之一。著名景点包括鹰嘴岩、东明寺等。沿着树木掩映的石径小道拾级而上,登上塔屿海拔91米的主峰,就可以到文峰塔。  

8、文峰塔文峰塔为八角形密檐式实心建筑,共七层,由花岗岩砌成,是明嘉靖五年(1526年)由福建巡海道蔡潮所建。塔高31.7米,座围14米,从第二层起八面均有一幅浮雕,塔顶由两个葫芦状石头叠成,塔保存完好,是该海域航行的的重要标志。为东山胜景之一,称“东屿文峰”。498年来,它经历了无数次的强台风、地震的袭击,仍安然无恙,顽强地站立在海岛之上。 

D16、东山岛——厦门(150公里,3小时) 

1、

火山岛自然生态风景区位于福建省漳州市漳浦县前亭镇至佛昙镇滨海地带,距厦门市、漳州市和漳浦县城均约50公里。 景区内保存了中心式火山喷发构造形迹和后期风化海蚀地质地貌。景区由“三山(香山、烟楼山和鱼鳞石山)、三岛(林进屿、南碇岛和整美半岛)、三湾(崎沙湾、江口湾和后蔡湾)”组成。 火山岛自然生态风景区是保存完整的滨海火山地质遗迹,被福建省政府列入福建十大旅游品牌。 

   2、赵家堡坐落于漳浦县湖西乡内的赵家堡,也称赵家城,是宋代末代皇族闽冲郡王赵若和(宋太祖赵匡胤之弟赵匡美第十世孙)曾逃难隐居于此。修建于1279年,先后经过两次重新扩建。城内建筑主要是以仿宋建筑为主,城内分内外城,内城建一座三层四合式完璧楼,取意“完璧归赵”,楼内还有宋朝18位皇帝肖像。城堡内还有汴派桥、宋代书法家米芾手迹、墨池石刻等一

大批珍贵文物,被列为国家重点文物保护单位。

3、镇海角,这个位于福建漳州龙海市镇海村的地方,因其独特的自然风光被誉为“福建的小垦丁”。整个半岛由火山岩构成,覆盖着茂盛的草地,海风轻拂,草浪翻滚,是观赏日出、日落和星空的绝佳地点。 

 镇海角的历史  

镇海角最初只有一座灯塔,后来有剧组在此拍摄,留下了许多道具,如跷跷板、秋千和集装箱店铺,这些道具为游客提供了丰富的拍照素材。 

 原生态的自然风光  

镇海角未经开发,保留了原始的自然风貌。渔排整齐地排列在水面上,构成了一道美丽的风景线。这里的红白相间的灯塔与广阔的草坪相映成趣,夏季的绿草与灯塔相映成趣,给人一种生机勃勃的感觉;而冬春之际的枯黄与灯塔相映,又是另一番景象。 

️ 凉爽的海风 ️面朝大海,坐在柔软的草地上,吹着清凉的海风,这就是镇海角的原生态魅力所在。无论是春夏秋冬,这里都有不同的美景等待你去发现。 

‌

D17、厦门——泉州(60公里,1小时) 

1、安平桥(Anping Bridge),曾用名五里桥、西桥、安海桥,是中国福建省泉州市境内连接晋江市和南安市的一座桥梁,是世界上中古时代最长的梁式石桥,也是中国现存最长的海港大石桥,是古代桥梁建筑的杰作,享有“天下无桥长此桥”之誉。安平桥始建于南宋绍兴八年(1138年),绍兴二十二年(1152年),安平桥竣工投入使用;明清两代曾多次重修;民国17年(1928年)1月,因安平桥毁坏,踊跃募捐,重修安平桥;1981年2月,安平桥依原状进行全面翻修开工;1985年5月,安平桥翻修竣工;2007年底,安平桥抢险加固工程开工;2009年7月24日,安平桥抢险加固工程验收投入使用。 安平桥地处晋江市安海镇与南安市水头镇交界的海湾上,扼晋江、南安两地水陆交通的要冲。地理坐标为北纬 24°30' ~ 25°56 ,东经117°25' ~119°05',该桥东起兴安路,上跨安海湾,西至水头街,桥梁全长2255米。2021年7月25日,泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过,成功被列入《世界文化遗产名录》,成为中国第56处世界遗产,安平桥是22处代表性古迹遗址之一。

       2、泉州府文庙,位于福建省泉州市鲤城区中山路。唐开元末年始建,初为“鲁司寇庙",唐末五代改为“宣圣庙”,北宋太平兴国年间(976年~984年)移至现址,南宋绍兴七年(1137年)重建,至嘉泰元年(1201年)建造棂星门,规模逐渐形成。历代屡经修葺,清乾隆年间对殿、庑、庭院、仪门等进行了大面积修缮。泉州府文庙是中国东南现存规模最大,包含宋、元、明、清四个朝代建筑形式于一体的孔庙古建筑群。整体建筑坐北朝南,主体建筑贯穿于南北中轴线上,有大成门、金声门、玉振门、东西庑、大成殿等,皆保留着宋代石质建筑基础、台基等。建筑木构件为清代按原貌复建。2001年6月25日,泉州府文庙被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。 

   3、开元寺双塔,位于福建省泉州市鲤城区西街176号开元寺内。开元寺双塔东为“镇国塔”,高48.27米,始建于唐咸通六年(865年);西为“仁寿塔”,高45.06米,始建于五代梁贞明二年(916年)。东、西两塔是中国最高也是最大的一对石塔。开元寺双塔建造于南宋时期,具有鲜明的宋式建筑特点,宋代建筑具有侧角明显、斗拱和石柱比例硕大、覆盆式柱础等特点,这在东西双塔上都得到了明显的体现。东西双塔集建筑艺术、绘画、雕刻、宗教文化于一体而闻名海内外,双塔上的浮雕雕刻精湛、内涵丰富,在中国其他古石塔上并不常见。双塔上共雕有人物浮雕160尊(东西塔各80尊),东塔须弥座有图雕54方,西塔须弥座有图雕56方。

其人物雕像传承了宋代以写实见长的风格,人物性格刻画生动,形象端庄优美,不仅表现了闽南石雕工艺的精湛,更蕴含了丰富多彩的文化。开元寺双塔是中国从木塔向砖石塔转向的开端和尝试,突破了将石头当木头用的建造过程,既保留了石头的坚固性,又承接了木头的美观、受力体系,是一次伟大的创造。

4、泉州市清源山风景名胜区,简称清源山风景名胜区或清源山风景区,是位于福建省泉州市丰泽区境内的旅游景区,景区总面积62平方千米。 

清源山素有“道教圣地”之誉,早在秦代就有“大道修真”之说,山中留有大量文物古迹,尤以36岩洞、18胜景闻名于世。现存有唐、宋、元时期道教、佛教、藏传佛教大型石雕造像7处9尊,元、明、清三代花岗岩仿木结构佛像石室3处;摩崖石刻600多方。清源山风景区主要由清源山、九日山、灵山三大片区组成。清源山自然与文化资源丰富,融石刻石雕、海交、宗教、建筑等历史文化与奇石、泉瀑、山林自然景观于一山,是中华民族宝贵的自然与文化遗产。现有全国重点文物保护单位3处,省级重点文物保护单位8处。 

2012年,泉州市清源山风景名胜区被中华人民共和国国家旅游局确认为国家AAAAA级旅游景区。成为泉州市首家国家5A级旅游景区,成为福建省第六家国家5A级旅游景区。 

   5 

   、惠安崇武古城风景区,位于福建省泉州市惠安县崇武半岛东端,地处福建省东南沿海的突出部、泉州湾和湄州湾之间、惠安县境东南24千米的崇武半岛南端,濒临台湾海峡。崇武古城始建于明洪武二十年(1387年)。惠安崇武古城风景区有“天然影棚”“南方北戴河”之称,是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。景区内的崇武古城是一座为抵抗倭寇而建的滨海石头城,是中国明初沿海60多座卫城中唯一完整保存下来的石城。古城南侧有“中华石雕工艺博览园”,共收藏有不同艺术风格的石雕艺术精品500余件。2003年,惠安崇武古城风景区被全国旅游景区质量等级评定委员会评为国 

家AAAA级景区。 

6、洛阳桥(Luoyang Bridge),曾用名“万安桥”,在万安桥(洛阳桥)尚未修建之时,这里原有古渡口——万安渡(亦名洛阳渡),故名。洛阳桥是现存最早的跨海梁式石桥,是中国福建省泉州市境内连接台商投资区和洛江区的一座桥梁,位于洛阳江水道之上,也是著名的跨海梁式大石桥,素有“海内第一桥”之誉,是古代“四大名桥”之一。宋庆历年间(1041年至1048年),在洛阳江修建浮桥,常被风浪冲垮;宋皇佑五年(公元1053年),洛阳桥始建;泉州太守蔡襄第二次知泉州后,积极着手续建洛阳桥 ;嘉佑四年(公元1059年),洛阳桥前后历六年之久,建成了这座跨江接海的大石桥;民国21年(1932年),洛阳桥改建为钢筋混凝土桥面;民国27年(1938年),洛阳桥被日本飞机炸毁;1962年,洛阳桥进行维修;1963年4月,洛阳桥维修完成通车;1993年,洛阳桥进行全面修建;1996年10月,洛阳桥恢复古桥旧貌,开放通行。洛阳桥位于福建省泉州台商投资区和洛江区交界,该桥北起蔡襄路,上跨洛阳江水道,西至桥南路,桥梁全长834米,宽7米。桥体为“东北—西南”走向,有45座石墩,桥面左右翼以望柱、扶栏。2021年7月25日,泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过,成功被列入《世界文化遗产名录》,成为中国第56处世界遗产,洛阳桥是22处代表性古迹遗址之一。 

D18、泉州——莆田市(300公里,7小时) 

1、湄洲岛坐落于莆田市南部,是一座南北纵向狭长的小岛。湄洲岛是妈祖文化的发源地,岛上坐落着雄伟的妈祖祖庙,一直以来都是沿海信众的朝拜之地,有“东方麦加”的美誉。岛上景色优美,有随处可见到奇特巨石的地质景观,以及宽阔细软的沙滩,是度假旅游胜地。从莆田市区可以坐公交车到文甲码头,再乘渡轮上岛。湄洲岛不算大,只要早点去、合理安排游览时间,就可以一日游完主要景点。岛上有妈祖祖庙、妈祖文化园、鹅尾神石园、黄金沙滩、妈祖影视城等景点,乘坐岛内公交都可以到达,很方便。当然,也可以在岛上住一两晚,好好享受这里的阳光和沙滩,或者租辆自行车环岛骑行,细细品味这里的风土与美景。湄洲妈祖祖庙是世界上五千多座妈祖庙的祖庙。祖庙主要包括天后宫、朝天阁、钟鼓楼等仿宋建筑,每天都有很多信徒来此进香祈愿,因此香火十分旺盛。妈祖文化园紧邻着祖庙,文化园是收费景点,里面的山顶坐落着14米高的巨型妈祖石雕塑像,园内还有石刻群和新建的庞大庙宇群,若是坐船从海上远观这些建筑,颇有“海上布达拉宫”的感觉,十分宏伟。鹅尾神石园是岛上的另一大主要景点,位于岛的南端,在这里你可以行走在海边的山脊上登高望海,或者穿行于千姿百态的怪石群之间。神石园的游览时间约为2小时,园内大多为山路石阶,行走时需注意安全,建议随身多带点水、并注意防晒。作为著名海岛,湄洲岛上自然少不了多片海滩,包括岛屿北部的牛头尾沙滩、中部的莲池澳沙滩、南部的鹅尾山沙滩等。但知名的莫过于岛西南端的黄金沙滩,这片延绵三公里的海滩滩平坡缓、沙质细软,是赶海、玩沙、游泳的胜地。每当清晨或黄昏时来此,可见海面被阳光照得金光粼粼,十分迷人。 

   2 

   、相传河南嵩山少林寺13武僧帮助唐太宗统一中国后,唐太宗赐于“僧兵”,并准许在全国各地建立十座分寺。莆田县九莲山的林泉院,就是少林寺十座分寺中较早创建的分寺之一。 

唐太宗贞观年间,嵩山少林寺僧南下,不远千里来到九莲山,住锡在林泉院。此后,林泉院易名林山少林寺。北宋时,寺庙更加兴旺,僧人500多名,武风极盛, 因为规模宏大(占地约三万平方米),武风鼎盛,影响南中国,故称之为南少林寺,形成南少林拳,与北少林的腿功一起誉称“北腿南拳”。南宋时,寺院仍保留兴旺趋势。刘克庄也盛赞“邑之嵩山少林”。 

林泉院毁于清初。清初,南少林寺因在反清复明斗争中与天地会有着千丝万缕的联系,清王朝深为忌恨,遣兵焚毁,南少林寺从此湮没于历史烟尘之中。现在南少林寺遗址一带仅存一些附属寺院,如资福寺、红花亭等。1986年至1988年,莆田县在文物普查中,发现了这座湮灭了几百年的寺院遗址,发现了5个刻有“僧兵”、“诸罗汉浴煎茶散”等文字的北宋石槽。 

1998年,南少林寺重建落成。2006年12月,南少林寺正式接纳广化寺方丈管理,成为两寺院共同统一体制。由中国佛教会会长赵朴初先生题写“南少林寺”寺名。 

3、宁海桥,位于福建省莆田市距离市区约15千米的木兰溪入海口,南北走向,连接莆田南北洋平原交通,古称“宁海”,故名宁海桥,始建于元代元统二年(1334年)。宁海桥是座继承宋代福建桥式的石墩石梁桥,全长225.7米,宽5.8米,有船形墩14座,高10米15孔,桥面用75块长13米、厚1.2米的巨石敷设。两旁扶栏、望柱头上刻有姿态不一。桥中段两侧置方形小佛塔两座。桥南北原有高约3米的明代石雕武士像四尊,今只存两尊。宁海古桥横架于木兰溪上,不仅仅是兴化平原上的一处重要交通管钥,它还是一座无字碑,见证了一段不容磨灭的建筑跟人文历史,方便了交通,促进了两岸的文化发达和经济繁荣。1961年5月,宁海桥被福建省人民政府公布为第一批省级文物保护单位。2013年3月5日,宁海桥被中华人民共和国国务院公布为第七批全国重点文物保护单位。 

4、南山广化寺,又称莆田广化寺,位于福建省莆田市城南三公里处的凤凰山麓(别称南山),是莆田历史上最早的佛寺。南山广化寺,创建于南朝陈永定二年(558),本为当地名士郑露三兄弟(世称“南湖三先生”)讲学之所,后献其所于金仙禅师(即开山祖师)取名金仙院。隋开皇九年(589),经来自天台山的无际禅师募资拓建后,改名金仙寺。宋太宗于太平兴国元年(976年) 赐额改名为广化寺。广化寺是著名的千年古刹,与福州鼓山寺、厦门南普陀寺、泉州开元寺并称福建四大丛林。1983年,南山广化寺被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。1990年莆田广化寺被中国佛教协会列为三座全国样板寺庙之榜首。 

D19、莆田市——福州长乐区(220公里,7小时) 

D20、平潭岛 

海坛岛又名平潭岛,别名海山。位于福建省福州市东南部平潭县,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30千米,东西宽约19千米,面积274.33平方千米。是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛,地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。海坛岛河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。岛屿南北长29千米,东西宽19千米,面积为274.3平方千米,占平潭县总面积的72%,以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”,简称“岚”,别称“东岚”,旧称“海山”。海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

平潭岛旅游攻略 

‌平潭岛旅游攻略‌包括多个热门景点和活动,适合不同兴趣的游客。以下是详细的旅游攻略: 

必游景点 

‌ 1、北港文创村‌:这里是一个古朴文艺的世界,依山傍海,海边石头厝鳞次栉比。游客可以在这里享受咖啡馆的悠闲时光,参与手工艺品制作体验,如打磨贝壳饰品或装饰画作。 

‌ 2、长江澳风车田‌:这里有错落分布的风车和壮丽的落日景观,适合沿海岸线骑行或驻足打卡。夜晚这里也是观星的好地方‌。 

‌ 3、仙人井景区‌:以其独特的海蚀地貌吸引游客,这里有险崖峻峰和天然海蚀竖井,适合户外徒步和观赏海景‌。 

‌ 4、坛南湾‌:这里是蓝眼泪的高发区,夜幕降临时,大海会发出蓝色荧光,如同漫天星辰,非常适合拍照和体验自然奇观。 

‌ 5、竹屿湖公园、鸣凤山公园、翠园、平潭雕塑园、莲花山公园‌:这些公园适合踏青郊游,享受春日暖阳和清新空气‌。 

‌ 6、先建村、乐屿岛‌:这里可以看到海边的油菜花田,与海浪交织成自然的交响乐。 

‌ 7、平潭·龙海阅读小镇现代农业产业园、平潭小确幸采摘园‌:适合采摘红彤彤的圣女果和草莓,享受惬意的慢生活‌。 

D21、平潭岛——福州长乐区(90公里,3小时) 

三坊七巷是位于福建省福州市鼓楼区的一片历史悠久的古街区,由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成,分别是衣锦坊、文儒坊、光禄坊;杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷和南后街。这片区域占地约40公顷,从晋朝开始形成,到明清时期达到鼎盛,坊巷格局历经千年仍基本保留完整。 三坊七巷不仅是福州历史文化的重要载体,也是福州城市的名片之一。这里走出了林则徐、严复、沈葆桢、陈宝琛、林觉民、冰心等众多对中国近现代史有重要影响的人物,因此有“一片三坊七巷,半部中国近代史”的美誉。 三坊七巷的建筑特色显著,其中包括独具特色的马鞍墙、精美的门窗雕饰以及富有特色的建筑门楼。这里的建筑既保留了传统建筑风格,又融合了南方建筑特色,具有很高的历史、文化和艺术价值。 三坊七巷还被誉为“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”,集中了大量保存完好、极具地方特色的明、清古建筑。2009年,三坊七巷历史文化街区获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。 对于游客而言,三坊七巷不仅是欣赏建筑艺术、感受传统文化的好去处,也是品尝福州美食、购买传统手工艺品的理想场所。无论是漫步于古色古香的街巷,还是探访名人故居,三坊七巷都能给游客留下深刻的印象。 

D22、福州长乐区——宁德(150公里,3小时) 

D23、宁德——霞浦(150公里,3小时) 

   1 

   、霞浦东海一号线:4大必游景点推荐

如果你计划去霞浦东海一号线游玩,那你绝对不会失望!这条线路全程免费,非常适合自己、朋友或家人一起度过一整天。建议包车游玩,因为海边游玩需要掌握潮汐时间,当地司机兼向导会让你玩得更尽兴、更安心。东海一号线主要有以下几个景点: 

️ 高罗沙滩

这是离霞浦县城最近的沙滩,开车约20分钟即可到达。这里是帆船训练基地,沙滩上有摩托艇和各种小吃摊,但人较多,垃圾可能会乱丢。季节合适时,还能看到很多花蛤。

 海尾城堡

这座城堡以蓝色和白色为主,与大海和天空相映成趣,拍照效果极佳。附近还有一个小渔村,非常适合拍照打卡。

️ 大京沙滩

相比高罗沙滩,大京沙滩更干净,沙子细腻。这里可以玩水、游泳,但要注意安全。穿过一片松树林就能看到大海和沙滩,之前是收费景点,管理得很好。

️ 下尾岛海蚀洞

这里湛蓝的海水、千姿百态的礁石和壮观的海蚀洞构成了独特的风景。由于礁石较多,走路要注意安全。海蚀洞需要看潮汐进入,非常适合探险。 

   2 

   、东壁村位于福建省宁德市霞浦县三沙半岛中部以南,距离霞浦城28公里,是一个依山而建、面向大海的小渔村,气候宜人,物产丰富。村庄层层叠叠,错落有致,推窗,可看到青山碧海的自然风光;出门,是延绵曲折的石板巷道,干净又舒适。东壁背山面海,视野开阔,是观赏和拍摄日落的好去处。 

3、霞浦县松港街道北岐村海边风光如画,影友如织。霞浦滩涂风光旖旎,成为22大摄影地之一,每年前来拍摄滩涂风光的国内外影友多达20多万人次。每当北岐紫菜生产的繁忙季节,滩涂上万根竹竿插成一块块方形的网框,由远及近,绵延数十里,蔚为大观。清晨六点左右,一轮火球从海面上喷薄而出,瞬间,大海像镀上了一层金色霞衣,上百米的山道上,摄影师们屏住了呼吸,“咔嚓、咔嚓”声响成一片,紫菜在丝网上挂着一条条色带,红的,黑的,紫的,宛如一幅没有经过修饰的水墨画,被收入一个个镜头,被曝光在一张张彩色胶片上。 

4、杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。拥有纬度较北的古榕树群和江南较大的纯枫叶林。其中值得一提的是一株“榕树王”,它的树龄已有800多年,树干周长12.6米,冠幅直径51米,高30米,树干中空,有7个洞口,洞内可容数人。每当早晨的阳光斜斜地洒进树林,斑驳的树影在光影的晃动下展示着它的魔法,营造了一种如梦似幻的感觉。 

龙亭瀑布由文、武两瀑构成,文瀑直下落差136米,武瀑分两级而下,落差135米。瀑布周围还有将军印、文笔架、岩峰和金狮把口、玉兔飞跃、将军拜印、仙翁坐山、玉象峰、猴子洞、龙洞等10余个景点。 

   沿溪下行约1公里,从南兜乘竹筏顺流而下,经“十曲十二滩”,大约经过2个小时到渡头村,一路青山碧水,沿溪可浏览唐僧西拜、达摩面壁、金龟戏鳖、文广断船、将军帽、三叠石等36个石景,维妙维肖。在下游渡头村有两片相距不远,总面积

250亩的枫香林,大约有1100多棵枫树。秋末冬初,枫叶黄里秀红,犹如绯云停驻,每当春暖花开时,景色更佳。

D24、霞浦——福鼎市(260公里,8小时) 

太姥山,旧称才山。汉代名太母山,汉武帝时,改“母”为“姥”,因而改名太姥山。位于福建省福鼎市南部,属福建省东北部太姥山脉。指福鼎市市区南45公里太姥山镇(原秦屿镇)以覆鼎峰为中心的山地,也是太姥山风景名胜区的核心地带,是国家级风景名胜区,在福鼎市正南,约在东经120度与北纬27度的附近。挺立于东海之滨,三面临海,一面背山。主峰海拔917.3米。 

太姥山是福鼎茶树品种的发源地,如从太姥山移种的福鼎大白茶、福鼎大毫茶均列为国家级茶树良种。 

       以太姥山为核心开发的太姥山岳景区,为太姥山风景名胜区之精华所在。其面积为24.6平方公里,山势傲岸秀拔,恢宏磅礴,有54峰、45奇岩怪石、100多个岩洞,共360余景。以峰险、石奇、洞幽、雾幻四绝著称于世。 

D25、福鼎——苍南霞关老街(105公里3小时) 

霞关老街位于浙江省温州市苍南县霞关镇,是浙江最南端的一条历史悠久的街道,已有600多年的历史。以下是对霞关老街 的详细介绍: 

1.‌历史背景‌ 

霞关老街始建于明朝洪武二年(1369年),最初为明太祖朱元璋为防止倭寇袭扰而设的关隘,后因水兵驻扎时看到旭日东升、红霞满天的壮丽景象而得名“霞关”。这里曾是海上丝绸之路的重要节点,见证了霞关600多年的历史变迁。 

2.‌建筑特色‌ 

老街依山傍海,街巷拾级而上,拥有5道18巷、226间老宅,建筑风格融合了渔港、南洋、伊斯兰等多种元素,充满异域风情。街道宽不过三米,小巷仅容一人穿行,路面多为青石板,抬头可见青山,低头可望大海,尽显山海之间的浪漫风情。 

3.‌文化底蕴‌ 

霞关老街不仅是商贸重地,还承载了深厚的抗倭文化和港口商贸文化。近年来,通过“微改造、精提升”项目,老街的文化景观得到重塑,如张琴清风馆、林竞故居等历史建筑升级改造,以及半书房、霞关口述馆等文旅网红打卡点的打造。此外,妈祖信俗、苍南采茶戏等非遗项目也在老街得到传承和发扬。 

4.‌旅游价值‌ 

霞关老街是温州市唯一的5A级景区镇,吸引了大量游客。老街的夜景尤为迷人,数百盏灯笼点亮时,流光溢彩,照亮了霞关的夜空。游客可以在这里品尝当地特色美食,如霞关鱼圆和海苔饼,感受海滨小镇的从容与烟火气。 

D26、霞关——168黄金海岸旅游公路——温州(200公里,4小时) 

1、浙江温州168山海景观公路,被喻为“东海岸1号公路”,位于太平洋西海岸、东海之滨的“浙江南大门”——苍南。公路缘山形、沿海岸蜿蜒曲折、起伏升降,将168公里的海岸线途中的海滩、海礁、滩涂、禅寺、苍山、古村、人文景观等美景串点成链。 

由北至南,起点为崇家岙、 烟墩岗、龙台背、妈祖庙、炎  

   亭景区、海口沙滩、大岙村、渔岙村、南头村、霞关镇 

2、江心屿位于温州市区北面的瓯江中,是一个东西长、南北窄的江中岛屿,也是温州城区值得一逛的地方。岛上不仅有始建于南宋的东西塔等古迹,也有当年的英国驻温州领事馆旧址,在这里,你可以看到从南宋到开埠各个不同时期的温州历史。 

景区包含东园(江心公园)和西园两个主要部分,西园主要是游乐设施,诸如水上世界、儿童乐园,适合小朋友;东园则多是人文景点和古迹,江心寺、东西塔等主要景点都集中在这里,也是岛上游客较多的地方。由东瓯大桥自驾可到西园附近,但游人多会选择乘车至江心码头,再坐一小段轮渡,由东园上岛。 

D27、温州市——温岭松门镇(160公里,3小时)(石塘镇) 

   石塘镇真的是一个宝藏旅游地,拥有众多令人惊艳的景点,让我来给你推荐几个必去的吧! 

东方好望角‌:这里是观赏日出的绝佳地点,一定要提前规划好时间,早上早点出发,才能占到最佳观赏位置哦。而且这里还是拍照圣地,可以拍到超美的日出和七彩小镇,建议用无人机拍摄,视角更开阔。 

‌千年曙光园‌:同样是石塘镇的必打卡景点,新年第一缕曙光照耀之地,非常有意义。建议提前规划好行程,晚上入住附近的民宿,第二天一早来观赏日出。景区免费参观,但需要携带身份证。这里还可以爬山、观海,游玩时间大约两小时左右。 

‌小箬村‌:这里就像一个五彩斑斓的童话世界,五颜六色的房子超级出片。村里还有很多小店,可以逛逛文创和手工艺品。而且这里的美食也不容错过,一定要尝尝当地的海鲜小吃。对了,还可以去麒麟山看日落,俯瞰整个小箬村的全景,美得让人窒息。 

‌对戒观景台‌:这里是日落的最佳观赏点,可以360度无死角俯览东海好望角山海美景。从停车场徒步到观景台需要大约30分钟的时间,但一路上的风景都很美,可以走走停停欣赏美景。 

‌珍珠滩‌:这是一个比较小众但非常美的景点,有很多珍珠大小的石头构成的海滩很特别。可以带小朋友来挖沙玩耍,站在靠近海边的地方拍照也很出片。海浪一个又一个接一个地涌来退去,构成了绝美的画面。不过要注意安全,上午是没退潮的时间点,海浪较大切勿靠太近。 

‌金沙滩‌:这里的沙子细腻柔软,赤脚走在上面也很舒服。可以尽情地玩耍、出海、游泳等,体验海边的乐趣。海水清澈见底,拍照效果出奇地好。除了这些景点,石塘镇还有很多值得一去的地方,比如绿道、石塘老街等。绿道全长八公里,可以租一辆自行车慢慢骑行,感受海风的拂面和沿途的美景。石塘老街则充满了当地的风土人情,非常值得一逛。希望你在石塘镇能度过一个愉快的假期! 

D28、石塘——台州(50公里,1小时) 

   1 

   、台州府城墙,又称江南长城、江南八达岭,全长6000余米,现存5000余米,东起揽胜门,沿北固山山脊逶迤至烟霞阁,于山岩陡峭间直抵灵江东岸,延伸至巾山西麓,依山就势,俯视大江,尤以北部最峻。台州府城墙始建于东晋,历史上曾多次拆毁、重建及修缮,元朝时期台州府城墙以其防御水患的重要功能免于拆除,清康熙五十一年(1712年)建瓮城,是一座具有军事防御与防洪双重功能的府城城墙。2001年6月,台州府城墙被中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位;2012年11月,由台州府城墙等组成的“中国明清城墙”被列入《中国世界文化遗产预备名单》,曾被中国古建筑学家罗哲文先生赞誉为北京八达岭等处长城的“师范”和“蓝本”。2022年7月15日,台州

府城文化旅游区获评国家5A级旅游景区。

 

D29、大陈岛 

大陈岛位于浙江省中部台州湾东南洋面,距椒江区海门港29海里,距路桥区金清港12.7海里,到临海市头门港15.7海里,距温岭市龙门港12.6海里。离大陆海岸线最近点(黄琅乡同头咀)23.6千米,离台湾岛210海里,距钓鱼岛230海里;椒江区至一江山岛20海里,一江山岛至大陈岛9海里;上、下大陈岛两岛对峙,中间相隔2.5千米的天然水道,水深在22米左右。岛屿岸线曲折,总长60.4千米。大陈岛由上、下大陈岛、一江山岛等29个岛屿83个岛礁组成,陆域面积14.6平方千米,其中上大陈岛6.84平方千米,下大陈岛4.86平方千米,一江山岛1.25平方千米,是椒江区唯一设有建制镇的海岛。 

垦荒纪念碑   

垦荒纪念碑

垦荒纪念碑位于下大陈岛,从椒江出发,经过90分钟左右的航程可以到达。垦荒纪念碑是大陈岛“红色”海岛的标志性建筑,位于凤尾山巅,是当年垦荒队员宣誓的地方。纪念碑高16.5米,象征着垦荒队员上岛的时间1956年1月。碑名由解放一江山岛战役的前线总指挥、原国防部长张爱萍将军题写,纪念碑另一面镌刻的是胡耀邦同志的题字“艰苦创业,奋发图强”。凤尾山巅是大陈岛的最高点,也是看日落的最佳观赏点。 

   

   甲午岩 

甲午岩位于大陈岛东侧近岸处,甲午岩景区就以它命名,甲午岩是干出岩,以造型雄奇见长,是大陈岛上的最有名的景点。两片岛礁巍然挺拔,屹立在海滩上,嶙峋突兀,素有“东海第一大盆景”之称号。因为这座岩石从中裂开,分成两片,好像船上的甲午板,过去海上的帆船,动力全靠帆篷,挂风篷要有桅杆,在船舱中竖桅杆,也要有两坑夹板,这夹板就叫甲午板。所以渔民形象地称它为甲午岩。 

思归亭 

思归亭思归亭位于甲午岩的岛礁上方,原名“中正亭”,后改名为“美龄亭”。2006年8月29日,习近平总书记上岛时,听到大陈岛与台湾的渊源,提议更名为思归亭。思归,顾名思义,就是希望台湾能早日回归,海外的大陈同胞能早日回归。 

玻璃栈桥 

玻璃栈桥在思归亭的左前方,桥首所指的方向,正是宝岛台湾,桥的形状是一把钥匙。 

飞虎崖 

飞虎崖在思归亭左边沿着栈道下行,崖边岩石在海水长期侵蚀作用下,两边形成一个峡谷,最宽处约10米,深约20米,长约150米,峡谷两岸悬崖峭壁陡立,谷底波涛汹涌。 

灯塔灯 

塔灯塔位于甲午岩景区的中心,矗立于紧邻大海的礁石之上,高约11米,灯光射程可达到30海里,是渔民和海上船只信赖的航标灯。 

  

   战争遗址(大岙里遗址) 

国民党曾悉心经营大陈防务,在岛上屯驻兵员万余,修建了大量战壕和碉堡,是当时国民党军队集结于沿海岛屿的最北的据点。碉堡、坑道等大部犹存,是浙江沿海保存旧军事设施最多且最完整的岛屿,作为中国现代史重大事件发生地的实物遗存,具有特殊的历史游览价值。大岙里遗址,原台湾国民党“浙江省政府”“江浙游击司令部”和“西方企业公司”等均设在该处。山腰有胡宗南居所,胡曾化名“秦东昌”,一度坐镇大陈指挥。象头岙水上有碉堡群共10余座,构筑于港湾潮淹线,堡体隐蔽且坚固。还有屏风山的碉堡群和地牢,五虎山、甲午岩等碉堡、坑道和隐蔽工事。

D30、台州——宁波镇海区(200公里,4小时) 

天一阁,位于浙江省宁波市海曙区,建于明嘉靖四十年至四十五年(1561年—1566年),由当时退隐的明朝兵部右侍郎范钦主持建造,占地面积2.6万平方米 ,已有400多年的历史。   

天一阁藏书楼坐北朝南,为两层砖木结构的硬山顶重楼式建筑,通高8.5米,斜坡屋顶,青瓦覆上。一层面阔、进深各六间,二层除楼梯间外为一大通间,以书橱间隔。阁前凿“天一池”通月湖,园林以“福、禄、寿”作总体造型,用山石堆成“九狮一象”等景点。天一阁及其周围园林具有江南庭院式园林特色。 天一阁的藏书和建筑为研究书法、地方史、石刻、石构建筑和浙东民居建筑提供了实物资料。  

1982年2月23日,天一阁被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。2018年10月29日,浙江省宁波市天一阁·月湖景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家5A级旅游景区。 

D31、宁波镇海区——杭州湾跨海大桥(90公里,3小时)——崇明岛(230公里,6小时) 

杭州湾跨海大桥,是中国浙江省境内连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥,位于杭州湾海域之上,是沈阳—海口高速公路(国家高速G15)组成部分之一,也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分。杭州湾跨海大桥北起嘉兴市海盐枢纽,上跨杭州湾海域,南至宁波市庵东枢纽立交;线路全长36千米,桥梁总长35.7千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。 

杭州湾跨海大桥海中平台“海天一洲”外观整体造型“大鹏擎珠”,寓意杭州湾地区的发展能如大鹏展翅,越飞越高;分观光平台和观光塔两部分,观光平台提供餐饮、住宿、休闲、娱乐、观光、购物等综合性特色服务;观光塔可让旅客可以站在制高点俯视大桥的气势恢宏,杭州湾的波澜壮阔。 

D32、崇明岛 

崇明岛,是长江三角洲东端长江口处的冲积岛屿,也是中国第三大岛屿,中国最大的河口冲积岛,中国最大的沙岛,成陆历史有1300多年,被誉为“长江门户、东海瀛洲”,2010年代全岛面积1269.1平方公里。岛上地势平坦、土地肥沃,林木茂盛,物产富饶,是有名的鱼米之乡。崇明岛大部属上海市崇明区,小部分属于江苏省南通市啔东市啔隆镇和南通市海门区海永镇,位于崇明岛北端。2023年6月,崇明岛入选“和美海岛” 名单。 

D33、崇明岛——南通(160公里,3小时) 

南通市濠河风景区,位于国家历史文化名城南通的中心,是国内保存最为完整的古护城河之一,史载后周显德五年(公元958年)“筑城即有河”,全长10公里,水面1040亩,最宽处215米,最窄处仅10米。整个濠河曲曲折折,迂回激荡,呈倒置的葫芦形状环抱老城区,形成了“水抱城、城拥水,城水一体”的独特风格,素有“江城翡翠项链”之称。濠河风景名胜区是汇自然景观与人文景观于一身的环城敞开式国家AAAAA级旅游景区。1993年被江苏省政府批准为省级风景名胜区,1995年被江苏省政府列为江苏省第一批历史文化保护区,1998年被命名为省级文明风景区,2002年荣获江苏省人居环境奖,2005年荣获“中国人居环境范例奖”,2012年被评定为国家AAAAA级旅游景区。 

  

   D34 

   、南通——盐城(430公里,8小时) 

1、中华麋鹿园位于江苏省中部黄海之滨的大丰林场内,区内拥有湿地7.8万公倾,其地貌由林地、芦荡、草滩、沼泽地、盐裸地组成,属典型的海洋滩涂型湿地。保护区孕育有鸟类315种,兽类12种,两栖爬行动物27种,鱼类156种,浮游动物90种,昆虫599种,植物499种。 

   2 

   、盐城丹顶鹤湿地生态旅游区位于盐城市亭湖区境内,占地16000亩,隶属于江苏盐城国家珍禽自然保护区。旅游区自然风光秀美,有“黄海明珠,生态廊道”之美誉,是盐城市新十景之一。旅游区先后创建成为江苏省科普教育基地、江苏省生态旅游示范区、国家环保科普基地、国家生态环境科普基地、全国林草 

科普基地、国家青少年自然教育绿色营地、国家AAAA级旅游景区、2019年纳入世界自然遗产地。 

自建区以来,旅游区立足盐城滩涂湿地自然景观和丰富的鹤文化资源两大优势,以丹顶鹤文化中的吉祥、爱情和长寿为主线,重点打造湿地观光游、生态观鸟游、研学科普游等主题旅游,全面展示人与自然的和谐美好。步入旅游区,这里蒿红似血,苇绿如玉;这里小桥流水,鱼跃虾戏;这里鸳鸯对舞,天鹅争鸣;这里仙鹤迁飞,万鸟翔集;置身其中,犹如仙境。旅游区里有一首歌《一个真实的故事》传唱大江南北,讲述的是徐秀娟烈士的动人事迹,她为了救护两只飞失的天鹅,不幸溺水牺牲,年仅23岁的她化身为“鹤仙子”永远保护着这方净土和鸟儿,她用生命捍卫了生态文明,被时代永远铭记。 

D35、盐城 

3、有着“中国郁金香第一花海”美誉的荷兰花海,位于大丰市区北部,新丰镇中心区西部,距盐城机场30分钟路程,距大丰市区10分钟路程。1919年张謇聘请世界上围海造田经验丰富、技术先进的荷兰水利专家来新丰规划农田水利工程,建立了区、匡、排、条四级排灌水系。荷兰花海依据原有地形,在不变动原有地貌的基础上加以修整,以“田园、河网、木质建筑、风车、花海”为设计元素,以荷兰名花郁金香为特色,打造集观光、娱乐、餐饮、种植于一体的颇具荷兰风情的花海,使它成为新丰文化旅游的一张靓丽名片。 

荷兰花海给“麋鹿之乡”增添了浓浓的异域情调,来到这里,便全身心的投入了花的海洋,连呼吸都变得畅快。伴着几只高大风车,在溪流边随风而动,还有大片大片的郁金香花朵在风中摇曳,红的、紫的,黄的、白的,像一个个活泼的精灵,游客们在花的海洋里漫步,孩童在花海里追逐嬉戏,异国情调迎面扑来,构成了具有超强立体感的光影画面。 

《只有爱·戏剧幻城》是王潮歌继“印象”系列实景演出、“又见”系列情境体验剧之后“只有”系列戏剧幻城的第二部导演作品。《只有爱·戏剧幻城》由“如月”“如心”“如花”“如歌”“如故”“如意”六大剧场组成,舞美设计从民国到当代跨越上百年,设计主题源于爱,形式母题源于花,“因花生爱”促成了戏剧幻城建筑群落的诞生。演出剧目共计50+场,创作从“戏剧+”的总体构想出发,将人世间不可或缺的爱情和花海巧妙地融为一体,以戏剧为本体,更大程度上突破空间、时间的物理边界,强调作品所带来的精神世界的体验。 

4、新四军纪念馆,国家一级博物馆 ,国家级抗战纪念设施、遗址 ,坐落在江苏省盐城市建军东路159号,是全面地、系统地反映新四军抗战征程的综合性纪念馆。新四军纪念馆全馆由主馆区、重建军部纪念塔和重建军部旧址(泰山庙)三个部分组成,占地120余亩,建筑面积13000多平方米,展览面积9000多平方米。截至2020年,新四军纪念馆馆藏新四军抗战文物、史料、藏品、书画作品等10000余件(幅)。新四军纪念馆是全国国防教育示范基地、全国爱国主义教育基地、江苏省五大重点纪念馆之一。  

D36、盐城——连云港 

1、花果山,位于江苏省连云港市境南云台山中麓,唐宋时称苍梧山,亦称青峰顶,为云台山脉的主峰,是江苏诸山的最高峰。花果山层峦叠嶂136峰,花果山主峰是玉女峰,海拔624.4米。 花果山的地质形成是与地壳构造运动和侵蚀作用密切相关的,经历了漫长的地质历史和自然作用的影响,形成了独特的地貌景观,该景区内的花果山地貌由红色花岗岩构成,山体陡峭,形状奇特,有许多像动物和神话人物的形象,例如孙悟空、八戒、唐僧等。 花果山所在风景区先后被命名为国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游区、国家地质公园。 

2、连云港市连岛景区 ,简称连岛景区,位于江苏省连云港市连云区连岛街道。连岛景区面积为8.85平方千米,其中陆地面积5.13平方千米, 海域面积3.72平方千米。连岛,古称鹰游山,又称嘤游山、莺游山。因其由东西两个岛屿连接而成,故又称东西连岛,是江苏省最大的基岩质海屿,海岸线长18千米,礁石岸线8千米。连岛景区以海岛风光为特色,拥有礁岩质海岸和“冬无严寒、夏无酷暑”的气候条件,生态与人文交相辉映,港口工业与旅游融合,以观光、休闲、度假、娱乐为主要功能,是集青山、碧海、茂林、海蚀地貌、天然沙滩及人文景观于一体的旅游景区。2024年2月6日,江苏省连云港市连岛景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家AAAAA级旅游景区。成为连云港市第2家,江苏省第26家国家5A级旅游景区。 

3、海上云台山(国家AAAA级旅游景区、国家级风景名胜区、国家森林公园、中国十佳村镇慢游地),位于江苏省连云港市连云区宿城街道,是江苏沿海著名的旅游名胜地。此山原系海中的岛屿,沧海桑田,后演化成陆地。云台山古称郁州山,唐宋时称苍梧山。唐李白诗:“明月不归沉碧海,白云愁色满苍梧。”宋苏轼诗:“郁郁苍梧海上山,蓬莱方丈有无间”,写的都是云台山。她原来只是黄海中的一列岛屿,18世纪方与大陆相连。遂形成峻峰深涧,奇岩坦坡,山光水色,独具神姿 ,被誉为:“海内四大名灵”之一。明嘉靖年间道教兴盛 ,道士云集达两万之众,山又被誉为“七十一福地。海上云台山景区以“城中景、港边园,海上山,景融村”四大空间组合优势,1986年成为江苏省自然保护区,1988年成为国家级风景名胜区、1993年成为国家级森林公园、2014年被评为国家AAAA级旅游景区,又因其极富“山水画,田园诗、梦约情”的意境,成为现实中的世外桃源、人间仙境,吸引众多的游人前来观光旅游、休闲度假。1986年被列为省级自然保护区,1988年被列为国家级风景名胜区,1993年被列为国家级森林公园。 

D37、连云港——青岛(270公里,6小时) 

青岛市崂山景区,是位于中国山东省青岛市崂山区境内的旅游景区,崂山又名劳山、牢山,古称不其山、辅唐山,东濒黄海,景区南邻青岛市区,北接即墨区,西与城阳区相邻。景区总面积约为446平方千米,其自然景观形成历史悠久,人文景观的建设则可追溯至春秋战国时期,经过历朝历代的发展,尤以道教文化为盛。崂山作为道教名山之一,崂山拥有众多道观、庙宇及石刻等文化遗产,如太清宫、上清宫等,景区内既保留了自然的原始风貌,又融入了丰富的人文景观,为游客提供了丰富的游览体验。设有五个游览区与一个景区。青岛市崂山景区被列为首批国家级重点风景名胜区,也是国家AAAAA级旅游景区。 

D38、青岛——荣成(300公里,6小时) 

青岛汽车北站——海阳虎头湾——大乳山旅游海滨度假区——槎山风景区——石岛公园——荣成汽车站 

成山头风景区,又名“天尽头”,位于中国山东省威海市荣成市成山镇,因地处成山山脉最东端而得名。成山头三面环海,一面接陆,与韩国隔海相望,仅距94海里,是中国陆海交接处的最东端,占地面积2.5平方千米。成山头风景区被誉为“太阳啔升的地方”,有“中国的好望角”之称,成山头海拔200米。成山头风景区地形地貌以海蚀柱、海蚀崖等海蚀地貌为主。地质结构复杂,拥有显著的地质特征,如花岗岩侵入体等。水文特征明显,周边海域波澜壮阔,潮汐现象显著。气候类型为温带季风气候,四季分明,雨热同期。植被类型丰富,包括针叶林、落叶阔叶林等生物资源多样,包含多种海洋生物及陆地生物。景区主要有海驴岛、天鹅湖、花斑彩石、俚岛海滨、成山林场、始皇庙、秦代立石、拜日台、秦桥遗迹、望海亭、观涛阁和镇龙石等景点。1988年,成山头风景区被国务院批准为“国家级风景名胜区”。2002年10月,成山头景区被国家旅游局评定为AAAA级旅游区,被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”大陆第一名 

D39、荣成——烟台(200公里,5小时) 

小五队·抱海驿站建于原成山六村第五生产队原住地,以当地特有的海草堆苫而建,占地208亩,东西长1.2公里。驿站拥有16间海草房民宿套房、123个餐位,自行式房车营位6个,固定式房车营位35个,配套有儿童乐园、体验沙滩、观海平台、婚庆广场等多个功能服务区。海石为墙,海草为顶。入住外观古朴厚拙的海草房民宿,宛入童话世界。 

出门便能漫步细软沙滩,看层层海浪向岸边涌来。或潜入与海水浑然一体的无边泳池,体会一番畅游的快乐自在。 

   这里没有拥挤的人潮、没有让人窒息的热浪,一切都归于平静。阳光、沙滩、海味、风车,万千美好汇聚此间,构成一幅人居小城里得天独厚的海岸绝版画。小时候,夏夜抬头可见星河,时常一个人躺在房顶仰望听着虫鸣,踏实入眠在小五队·抱海驿站,这一切不再是奢侈。 

D40、烟台——蓬莱阁(80公里,2小时) 

蓬莱阁,位于山东省烟台市蓬莱区迎宾路7号蓬莱水城景区内,地处丹崖山上,始建于北宋嘉佑六年(1061年),历代屡加修葺,没有经过重建,至今仍保持北宋原貌;因“八仙过海”传说和“海市蜃楼”奇观而闻名四海,“蓬莱十大景”中有八景位于蓬莱阁;自古有“人间仙境”之美誉,与湖南岳阳岳阳楼、江西南昌滕王阁、湖北武汉黄鹤楼并称为“中国四大名楼”、是“中国十大历史文化名楼”之一,世称“江北第一阁”。蓬莱阁是由白云宫三清殿、吕祖殿、苏公祠、天后宫、龙王宫、蓬莱阁主体建筑、弥陀寺等几组不同的祠庙殿堂、楼阁、亭坊组成的建筑体,统称为蓬莱阁,总占地面积32800平方米,总建筑面积18960平方米。1982年,蓬莱阁作为“蓬莱水城及蓬莱阁”的组成部分被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。 

D41、蓬莱阁——东营(280公里,6小时) 

   黄河入海口旅游区位于黄河三角洲国家自然保护区和国家级森林公园内,以独有的黄河口湿地生态景观而闻名。 

古诗曰:黄河之水天上来,奔流到海不复回。而诗中所指黄河入海口就是此处了,它是因1855年黄河改道而成,地处渤海与莱州湾的交汇处,黄河千年的流淌与沉淀,在它的入海口成就了中国最广阔、最年轻的湿地生态系统,这就是黄河口湿地生态园,属于高度特异性旅游资源,有很强的观赏性。因其独特的湿地生态环境,得天独厚的自然条件,园内的生物资源非常丰富,有刺槐林1.2万公顷,各种生物1917种,其中水生动物641种,属于国家一级保护的有达氏鲟、白鲟两种;这里也是鸟类的栖息地,鸟类主要有丹顶鹤、白头鹤、白鹳、中华秋沙鸭、金雕、白尾海雕等多种一级重点保护鸟类,国家二级保护的鸟类与30多种,成为鸟类生活的乐园。是集生态原始旅游、湿地科学考察、鸟类研究、爱国主义教育于一体的旅游地。 黄河入海口,在这里你可以看到中华民族母亲河入海的样子,观赏河海交汇的景观,还有一望无际的芦苇湿地景观,向社会开放后,每年都会吸引大批的游客。 

D42、东营——天津滨海新区(240公里,5小时) 

1、     天津泰达航母主题公园 

   天津泰达航母主题公园以“基辅”号航母为主体,集主题演出、会务会展、拓展训练、国防教育等八大板块为一体。园区规划了大面积的陆、海两域,其中海域以人工岛为主,陆域则包括航母主题公园、剧院等。 

园区内有多个主题场馆,如航母模型展馆等,游客可以深入了解中国军事、海洋文化等。园区还有多个刺激性、体验性、娱乐性的项目,如高空跳伞、极限漂移等,让游客身临其境地感受军事、海洋的神秘与魅力。 

天津泰达航母主题公园以其独特的主题、丰富的内容、刺激的体验项目,吸引着大量游客前来参观。游客们纷纷表示,这是一座充满科技感、好玩、有趣、教育性强的旅游景区,是一次难忘的体验之旅。同时,园区也受到了国内外媒体的高度赞誉,成为京津地区竞争力综合指数最高的景区之一。 

2、     大沽口炮台遗址 

   南有虎门,北有大沽,大沽口炮台遗址是中国近代史上两座重要的海防屏障之一,现存遗址包括南岸“威”、“镇”、“海”字炮台及北岸部分营盘,其中“威”、“镇”、“海”字炮台是炮台遗址的核心部分。 

游客可以在遗址内感受中国近代史的悲壮,了解中国近代海防的历史和文化,以及中国民族精神的伟大。在遗址内,游客可以看到完整的炮台结构和防御设施,还可以参观展览馆了解更多相关知识。 

大沽口炮台遗址是一座国家级文物保护单位,也是一座重要的爱国主义教育基地。游客们纷纷表示,这是一次了解中国近代史和文化的宝贵机会,可以深入了解中国的抗战历史和民族精神,是一次难忘的教育之旅。同时,景区也备受游客和专业人士的好评,成为中国近代海防文化的重要代表之一。 

D43、天津滨海新区——北戴河(280公里,5小时) 

   1 

   、     老虎石海上公园 

老虎石海上公园位于北戴河风景区中心,占地面积3.3 万平方米。这里,巨石延伸入海,形如群虎盘踞,故名老虎石。老虎石浴场是北戴河海滨的中心浴场,这里滩宽海阔,入海坡度平缓,水质良好,因而成为暑期海浴人数最多的浴场。这里还有大型的娱乐公园,园内设有海上飞伞、帆板、冲浪板、儿童乐园等,是国内较大的海上综合性公园。 

2、     鸽子窝公园 

鸽子窝公园(又称鹰角公园)位于北戴河海滨的东北角,毗邻滨海大道,是秦皇岛市北戴河风景名胜区四大景区之一。在鸽子窝观日出时还常常可见到“浴日”的奇景。游鸽子窝最为引人的项目是观日出。毛泽东主席的著名词作《浪淘沙-北戴河》即创作于此地。散文作家峻青曾撰文描绘在鸽子窝观日出的壮景。每年春秋时节,数以万计的珍稀候鸟在这里觅食、停留,成为又一大新景观。90年代末,被设定为国家级鸟类自然保护区。鸽子窝公园正以崭新的姿态迎接八方游客。 

3、     山海关 

万里长城-山海关,又称榆关、渝关、临闾关,位于河北省秦皇岛市山海关区东大街1号,是明长城的东北关隘之一,在1990年以前被认为是明长城东端起点,素有中国长城“三大奇观之一”(东有山海关、中有镇北台、西有嘉峪关)、“天下第一关”、“边郡之咽喉,京师之保障”之称,与万里之外的嘉峪关遥相呼应,闻名天下。明洪武十四年(1381年),明太祖朱元璋下令在此筑城建关,遂成为扼东北、华北咽喉要塞的军事重镇,因其依山襟海,故得名山海关。山海关有“天下第一关”的美誉,牌匾为明代著名书法家萧显所书。山海关城周长约4千米,与长城相连,以城为关,城高14米,厚7米,有四座主要城门,多种防御建筑。包括“天下第一关”箭楼、靖边楼、牧营楼、临闾楼、瓮城以及1350延长米的明代平原长城等景观。1961年3月4日,万里长城-山海关被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。1987年12月,包括万里长城-山海关在内的长城被联合国教科文组织公布为世界文化遗产。 

D44、北戴河——葫芦岛(300公里,6小时) 

(北戴河——老龙头景区——金沙湾海滨景区——龙湾海滨风景区——葫芦岛(望海寺)) 

   1 

   、     老龙头 

老龙头坐落于河北省秦皇岛市山海关区城南4公里的渤海之滨,是明长城的东部入海处,向东接水上长城九门口,入海石城犹如龙首探入大海、弄涛舞浪,因而得名“老龙头”。老龙头地势高峻,有明代蓟镇总兵戚继光所建“入海石城”。最为著名的建筑当属有“长城连海水连天,人上飞楼百尺巅”之称的澄海楼。 

2、     角山长城 

角山长城距古城山海关北约3公里,系燕山余脉,是关城北山峦屏障的最高峰,海拔519米。其峰为大平顶,平广可坐数百人,有巨石嵯峨,好似龙首戴角,故名。角山景点,主要有角山长城、敌台、角山寺、瑞莲捧日。角山是万里长城从老龙头起,越山海关,向北跨越的第一座山峰,所以人们又称它为 " 万里长城第一山 " 。   

角山长城建于明洪武初年,从山脚旱门关到大平顶共1536延长米。城墙大部分就地取材,毛石砌筑,局部为城砖和长条石砌垒,角山长城的高度和宽度,有明显的随山就势特点。这里长城高度一般为7~10米 , 宽度平均4~5米。在山势陡峭之处,也有利用山崖砌筑的,可窄到2.7米宽。这些墙段,外侧十分险峻,难于进攻;内侧又十分低矮,便于登墙作战。角山形势险要,角山长城也险峻异常,这里的长城,或低缓蜿蜒,或直入云天,远望如带倒挂山峦,实为壮观。古诗云:“自古尽道关城险,天险要隘在角山,长城倒挂高峰上,俯瞰关城在眼前。”足以证明角山的险要。 

3、     龙回头 

龙回头位于辽宁省葫芦岛市兴城市,龙湾海滨浴场以南2公里处,俯瞰龙湾海滨,依山傍海,这里风光秀美,风光旖旎,是葫芦岛的重要旅游景点之一。关于龙回头,相传乾隆皇帝出来游玩时,回京途中曾路过此处,见此美景不止一次地回头观望,这便是龙回头的由来。龙回头景观台依山临海,松涛起伏,这里高于海平面近百米,陡峭的悬崖下是浩瀚的大海,眼前是美丽的海岸线,举目远望,葫芦岛海滨浴场清晰可见,在这里能真正体会大海的广阔。 

   4、九门口水上长城位于辽宁省绥中县李家乡新台子村,距离山海关仅15公里,全长1704米。作为中国万里长城中唯一一段水上长城,这里有着独特的历史和文化价值。

️ 九门口长城始建于北齐时期(公元479-502年),现存部分则始建于明洪武十四年(1381年),并经过多次修复。这里的水上长城特色在于,它不仅在山中断开,而且在水中不断。关隘建造在九江河之上,形成了独特的水上长城景观。

 考古发掘出土了铁炮、石炮、青花瓷碗、大缸等大量文物,这些文物反映了明代军事防御情况和军士驻守长城的生活。九门口长城不仅是军事要塞,也是历史文化的见证。

 历史上,九门口长城曾是明末农民起义军领袖李自成与吴三桂所引清兵激战的地方,也是解放战争时期人民解放军浴血奋战的地方。这些历史事件使得九门口长城更加闻名遐迩。

 九门口长城于2002年11月通过联合国教科文组织的验收,正式成为世界文化遗产的一部分。作为国家第四批文物保护单位,九门口长城不仅是历史的见证,也是现代旅游的热门目的地。 

D45、葫芦岛——大连长兴岛(400公里,7小时) 

1、     红海滩国家风景廊道(北门进) 

红海滩风景区位于辽宁省盘锦市,是一个以全球保存最完好、规模最大的湿地资源为依托的旅游景区。这里以其独特的自然环境与人文景观的完美结合,成为了集游览、观光、休闲、度假为一体的综合型绿色生态旅游景区。红海滩风景区的核心特色是其“世界红色海岸线”的奇观,这里河海相融,气象殊异,被誉为“中国最北海岸线”。景区内,大片碱蓬草汇聚形成红色的海洋,这种适宜在盐碱土质上存活的草每年4月长出地面,夏季来临时开始变红,由嫩红逐渐转为深红,再到紫红色,形成了举世罕见的自然景观。红海滩不仅以其独特的自然景观吸引着无数游客,还因其丰富的生态资源和珍稀鸟类而闻名。这里是丹顶鹤繁殖的最南端,也是世界珍稀鸟类黑嘴鸥的主要繁殖地,展示了丰富的生物多样性和生态价值。红海滩风景区全年对外开放,门票价格为110元/人。最佳旅游时间是每年的5月至10月,这段时间内碱蓬草盛开,形成一片壮观的花海景观,非常美丽。此外,这段时间的气候也较为宜人,适合户外活动。景区内设有多个著名景点,如红海滩码头、情人岛、苇海迷宫等,每个景点都有其独特的特色和魅力,值得游客前去一探究竟。红海滩国家风景廊道全长18公里,被誉为“世界红色海岸线”,是第一条专为游客观赏红海滩芦苇荡而修建的景观公路。景区依托浩瀚的绿苇荡和退海湿地的先锋植物碱蓬草构成了红绿相间的天下奇观,朝海面碱蓬铺岸,滩涂霞染,芦荡浩淼,碧浪连天,背海面油田井架昂首、稻田成片、苇海无垠,三田呼应,湿地内289种数以万计的水鸟翱翔蓝天,好似人间仙境。 

D46、大连长兴岛——旅顺口(260公里,6小时) 

1、     旅顺火车站 

旅顺火车站旧址,也称为旅顺站,是沈大铁路旅顺支线的终点站,由候车室、乘务室和站台长廊组成,具有典型的俄罗斯风格的木质平房建筑。该站于清光绪二十九年(1903年)7月14日投入运营,原设计目的是为了满足军事运输的需要。车站的建筑风格体现了俄罗斯特色,包括白墙、绿窗和绿色穹顶塔楼,顶部采用鱼鳞铁瓦面,外墙体采用木构网格,错落有致,色调和谐。站台上的木结构风雨棚构架合理,美感十足,与站房浑然一体 

旅顺火车站旧址不仅因其建筑风格而闻名,还因其历史意义而受到重视。它见证了多个历史事件,包括日俄战争、九一八事变等。例如,1904年日俄战争期间,铁路运输中断,1905年恢复通车。1931年9月18日,日本关东军制造九一八事变后,关东军司令本庄繁等人乘专列从旅顺火车站奔赴沈阳。此外,旅顺火车站还是1903年沙俄财政大臣维特视察旅顺时沙俄驻军迎接的地方,以及1909年夏目漱石参观旅顺时留下身影的地方。  

2014年4月20日,旅顺站暂停运营,仅保留售票业务。这座车站的建筑风格和历史价值使其成为全国十大最美火车站之一,并被列为文保单位。目前,旅顺火车站旧址正在进行修缮工作,期待不久的将来,公众可以重新走进这座历史悠久的火车站。 

旅顺火车站旧址不仅是大连市旅顺口区的一个重要历史遗迹,也是中国铁路史上的一个重要站点,吸引着众多历史和建筑爱好者前来参观。它的建筑风格和历史事件使其成为研究中国近现代史和建筑史的重要资料。 

2、     旅顺潜艇博物馆 

在旅顺军港风景秀丽的黄金山海岸,矗立起了一座亚洲最大、中国第一的潜艇博物馆。该馆由原国防部长迟浩田上将题写馆名。馆内主要有033型国产退役潜艇一艘;8500平方米的潜艇文化展示大楼,内设360度、270度大型潜艇巡航模拟馆两个(已运营);展示中国潜艇发展史、世界潜艇发展史的潜艇文化展厅和科普馆正在建设推进中。该馆的建设牵动了整个黄金山景区的发展建设,现黄金山海滨浴场,清代电岩炮台均在政府的统一规划协调下纳入景区之中。033型潜艇是我国自行研制,由武汉造船厂建造的第一代国产“033”型常规潜艇。该艇于1982年下水,编入海军旅顺潜艇部队序列,在旅顺口服役20多年。多次执行战备巡逻、重大演习和远航侦察等战备任务,为保卫海防、捍卫主权立下了赫赫战功。该艇于2006年光荣退役,被命名为“旅顺口”号,作为爱国主义和国防教育的基地,供大家参观游览。 

3、     旅顺军港(旅顺口景区) 

旅顺口区是国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家级森林公园,境内有天然不冻港旅顺军港。旅顺口是我国历史上的海上门户,地形雄险壮阔,文物古迹众多,景区内有重点文物保护单位47处,其中有中国近代史上记载中日甲午战争和日俄战争以及日本侵华战争的各种工事、堡垒等战争遗迹多处,是进行爱国主义教育的课堂。 

旅顺军港公园坐落于白玉山南麓,旅顺军港北岸。南面对着旅顺口门的主航道,西与旅顺西港相连,东临四八一O工厂和旅顺东港,北临黄河路,是一座建于1985年、占地面积为5839平方米的人造公园。公园东面入口处竖立起一座3米多高的汉白玉石雕“军港之夜”,造型为一座少女弹着吉它在动情欢唱,她的身后是一轮弯弯的月亮,少女的脚下是黑色大理石砌面的雕座。中间入口处有一块重达0.75吨、采自旅顺老铁山的天然巨石,正面刻着当代文豪郭沫若的笔书“旅顺口”三个大字,背面刻着旅顺口地名来历的碑文。在公园西侧竖有一座高大的“醒狮”铜雕,这几处雕塑都是游人云集的最佳拍照留影地点。甚至在旅游旺季时,为了留下珍贵的瞬间纪念,来自全国各地的游人们不惜时间,极有耐心地排起长队等候轮流拍照。军港公园还竖有九盏各异的园灯,每当入夜,同停泊在军港码头战舰的灯光相辉映,五彩缤纷,使军港夜色更加迷人。 

4、     旅顺日俄监狱旧址博物馆 

旅顺日俄监狱旧址博物馆位于中国辽宁省大连市旅顺口区向阳街139号。旧址场景陈列由全景沙盘、检身室、东侧牢房、安重根牢房、暗牢、看守休息室、戒护系、刑讯室、看守台、遗物展、教诲室、西侧牢房、西部检身室、一工场、三角地、北大门、医务系、绞刑场、墓地复原区等19个区域组成。原监狱是1902年由沙皇俄国始建,1907年日本扩建而成。原监狱围墙内有各种牢房275间,可同时关押2000多人;原监狱围墙外,有强迫被关押者服苦役的窑场、林场、果园、菜地等。许多中国和朝鲜、日本、俄罗斯、埃及等国家的人民曾被囚禁和屠杀于此。截至2016年,该博物馆占地面积为26000平方米,建筑面积12521平方米,是中国保存完整、内涵丰富、规模较大、具有国际性的遗址类博物馆。1971年7月,监狱旧址经过修复后,作为陈列馆向社会开放;1988年,监狱旧址被国务院列为全国重点文物保护单位。 

5、     黄渤海分界线旅游风景区 

“老铁山头入海深,黄海渤海自此分。西去急流如云涌,南来薄雾应风生”。此即为地处老铁山的黄海和渤海自然分界的壮观景象。 老铁山位于辽东半岛的尖端,系千山山脉的余脉,她与山东半岛隔海相望,其间的老铁山水道是我国最凶险、最涌急的水道。老铁山灯塔就建在老铁山角上,海拔86.7米,是清廷海关当局于1893年请法国人制造,由英国人修筑的,虽历经了1894年中日甲午海战和1904年日俄战争,仍保存完好,仍为过往船只导航。在老铁山灯塔下方,是险峻陡峭险的悬崖峭壁,它与山东蓬莱的理论对角线即为黄、渤海两海分界线。黄、渤两海的浪潮,由海角两边涌来,交汇在这里,由于海底地沟运动和两海各自不同水色(黄海海水较蓝、渤海海水略黄)的作用,形成一道"泾渭分明"的水流,即黄渤海分界线。 

D47、大连 

   1 

   、     棒槌岛 

棒棰岛景区,位于大连市滨海路东端,距市中心约9公里,是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地,景区不仅是环境宜人的婚纱外景拍摄地,还可以看到著名的棒棰岛国宾馆。诸多国家领导人如周恩来、朱德,以及华国锋、胡耀邦、邓小平、江泽民等都在这里居住疗养过。棒棰岛景区,北部群山环绕,苍松翠柏;南面是开阔的海域和平坦的沙滩,在距海岸600米处,有一形似人参状的小岛,俗称棒棰岛。岛上岸崖陡峭,怪石嶙峋,山花野草遍及全岛。 

   2 

   、     金石滩国家旅游度假区 

大连金石滩国家旅游度假区位于大连市金州区东部,具“神力雕塑公园”之称,有“绅士乐园”之誉;是我国国家级旅游度假区,1992年经中华人民共和国国务院批准建立。这里浓缩了距今6亿至3亿年间的地质奇观,形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观,含玫瑰园、龙宫、南秀院、鳌滩四大景区,大鹏展翅、恐龙吞海等百余处景点,气势恢弘,栩栩如生,专家们称之为“凝固了的动物世界”。 金石滩三面环海,呈元宝状。乘坐金石滩度假区内漂亮的专用游览巴士沿海岸公路前行,可以欣赏13华里的海上奇石景区,其中的龟裂石,闻名中外,是6亿年前的震旦纪形成的沉积环境地质标本,亦是世界上发现的块体最大、断面结构最清晰的天下奇石。 

3、     圣亚海洋世界

大连圣亚海洋世界位于大连市星海公园内,1994年建成时是亚洲最长的海底透明通道,是第三代的海底通道水族馆,通道采用的材料是一种化工产品,名叫“亚克力”,它的厚度是0.06米,长度3.77米,是一个直径为2.4米的完整的半圆形,每延长米的综合造价超过2万美元。它是继新加坡圣淘沙海底世界之后的亚洲最大、中国第一座海底通道式海族馆。通道长度达118米。游人通过长廊犹如深入海底,四面都是海水,海底世界中神奇迷离的海底景观将围绕在您的上方和四周。300多种,1万多尾海洋鱼类以及身穿彩服像美人鱼一样的潜水员在您的头顶和身旁游来游去。还有迷人的珊瑚丛、形态各异的礁石、飘来飘去的海草等海景,仿佛触手可及。 

D48、旅顺口——丹东虎山长城(480公里,9小时) 

1、     虎山长城 

虎山景区位于辽宁丹东市东北方向约12公里处,是鸭绿江国家级风景名胜区的核心景区;国家级重点文物保护单位,与“朝鲜八景”之一的统军亭隔江相望。景区内有明万里长城东端起点——虎山长城、中朝边境“一步跨”、睡观音、长城历史博物馆、古栈道遗址等国内外知名景点,是一处以古代军事文化旅游为主题,以中朝边境旅游和红色旅游为特色的景区。   

然而历经几百年虎山长城几乎是濒于湮没了以至于很长的一段时间里,人们都将万里长城的东端起点,误认为是“天下第一关” ——山海关。其实早在《明史·兵志》中就曾有记载:“终明之世,边防慎重,东起鸭绿,西至嘉峪”就已明确明长城“东起鸭绿江,西至嘉峪关”。 

但直到上世纪90年代初,文物考古部门发掘出虎山南北连绵不断的长城墙体和墙基,经过罗哲文等一大批长城专家学者实地考察认定为万里长城东端起点,使教科书中的传统说法得以改写,政府部门也随即组织展开了大规模的修复工作。现在看到的虎山长城,就是依据1992年通过的《虎山长城修复设计方案》,在明长城遗址上修复起来的。虎山长城现已修复1250延长米,过街城楼、烽火台、敌台、战台、马面等十二景,恢复了当年明长城之首的壮观气势。修复后的明长城依山就势,蜿蜒北去,与丹东市区近在咫尺,和朝鲜民主主义人民共和国隔江相望。这里山川秀丽、江河清碧、气候宜人、风景优美。 

2、     鸭绿江断桥 

鸭绿江断桥位于中国辽宁省丹东市振兴区江岸路鸭绿江畔,是原鸭绿江大桥被炸毁后的残余部分。鸭绿江断桥为鸭绿江上诸多桥中第一座桥,由日本朝鲜总督府铁道局所建。1909年5月动工,1911年10月竣工。1950年11月,被美国空军炸断,成为抗美援朝沧桑历史的见证者。2006年,鸭绿江断桥被国务院批准为全国第六批重点文物保护单位,也是丹东市区一个国家级保护单位。2016年12月,鸭绿江断桥入选《全国红色旅游景点景区名录》。 

3、     抗美援朝纪念馆 

抗美援朝纪念馆,国家一级博物馆 ,是中国建成开放的一座全面反映中国人民抗美援朝战争和抗美援朝运动历史的专题纪念馆。纪念馆位于辽宁省丹东市鸭绿江畔的英华山上,与朝鲜民主主义人民共和国新义州市隔江相望。纪念馆始建于1958年10月,1993年7月27日,新馆落成并正式开馆。抗美援朝纪念馆园区总占地面积18.2万平方米,由纪念馆、纪念塔、全景画馆、国防教育园组成,馆藏抗美援朝文物2万余件。其中,纪念馆建筑面积2.38万平方米,以“抗美援朝,保家卫国”为基本陈列主题,设置了序厅、抗美援朝战争厅、抗美援朝运动厅、中朝友谊厅、中国人民志愿军英烈厅、纪念厅等,全面、客观、真实地再现了抗美援朝战争和抗美援朝运动的历史。 

4、  安东老街 

自从1876年清政府设立安东县,“安东”就是丹东从1876年一直到解放后的名字,这是一段跨越百年的项目,汇聚了满清、民国、殖民时期的独特历史以及各种文明,“安东老街”就是这段历史的缩影。安东老街建筑外形主要参照丹东二十世纪二、三十年代老街号建筑形式,复制了一部分标志建筑、老街名在项目里,采用了民国时期主要建筑符号做外墙及街景装饰,分为老安东美食街、安东旅游接待服务中心两部分,是集怀旧观光、经典美食、旅游购物等于一体多功能文化商街。外街以及内街商铺借鉴老安东经典建筑元素,配合老物件和街景雕塑,设计再现老街景,包括百年老字号、品牌餐饮、东北特产、海产品、风味小吃、地方戏表演、以及各种民间艺术,分别以安东时期繁荣一时的中富街、天后宫街、兴隆街、聚宝街等著名老街命名。 

  

文章编号: bece8c0aa5c77859d458b9150f508adc
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【3.25 周二】珠海高栏港徒步 太阳石+风车群) 2025-03-21 非凡驴行   非凡驴行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjgwNDU1OA==&mid=2247503745&idx=1&sn=6b10d065bc9eb4f326e443e1f7829d76

非凡独立成团,一名哥带队。 

最近天气顶呱呱, 

海景拍照够诱人。 

此次以徒步山里野路为主,海边风景为辅。

  活动信息   

活动时间:3.25周二 

集合时间/地点:祖庙-乐从--龙江/(约07:40-08:20之间,具体时间,活动群通知) 

目  的  地:珠海 

活动类型:徒步、沙滩、海景风光,巨石

车  单程:约2.0个钟 

线路情况:13KM徒步,累积爬升520米 

风景指数:★★★★ 

报名资料:姓名、身份证、电话、紧急联系人电话 

报名方式:直接联系领队报名 

【关于报名有一些小限制】: 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。

团队人数上限:满10人成行,限24人,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【报名条件】 

报名条件: 

7岁及以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无特殊传染病等,孕妇请止步)等。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

            【行走高栏港] 

            行走高栏岛海岸线, 

            观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

            快乐周末,阳光明媚,

            我们去海边,让我带着你, 

            带你去看太平洋,蓝天和白云 

            和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

            珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

            也有被称为“广东最美的风车山” 

            漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

            高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

            高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

            坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

            沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

太阳石:

              近期领队实拍 

活动费用 

10-16人:160元 

17-24人:150元 

--独立小团队,比大巴团或拼团,成本略贵0-20元,介意,请谨慎报名。

              

 一、先按160元/人交,活动当天根据实际人数,确定最终价格,如果有超16人,则退回相应费用。 

二、小团队出行,用增加的少量团费,换取更好的驴行质量! 

团队人数上下限:满10人成行,限24(均不含领队)。 

三、报名以交费为准:微信转账给一名哥领队。 

费用包含 

              1、全程包车的费用含油费、过路费,停车费,司机伙食等 

              ; 

2、活动策划费用、全程领队费用; 

3、后勤保障物资等费用; 

4、【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴,消毒酒精等等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万;10岁以下国家规定最高不超过20万;61至80周岁,保额15万。 

 如下:          

       

个人可根据实际情况,自行补充购买合适保险。 

费用不含 

1、全程不含餐,聚餐AA(不满7周岁,按0.5个AA),约35-50/餐;

2、个人其它消费; 

3、如果你只想徒步一小段到海边即可--不含个人自愿坐快艇费用(单程250元/船,最多可以坐6人或者原路徒步返回都可以)--徒步全程,则没有坐船费用;

4、不含发票税点。 

行程安排

07:40/ 07:55/08:10/祖庙/乐从/龙江 集合  签到 ,出门前请做好坐车攻略; 

准时出发,过时不候。守时在户外很重要!车上领队会介绍活动及注意事项,街坊互动交流,自我介绍,开啔一趟回味无穷的户外之驴; 

10:30 到达起点,领队带领大家热身后准备开始今天的徒步2H(坐快艇的朋友:徒步平路1KM+坐快艇15分钟,即可到达沙滩); 

12:30 到达小三浪沙滩,大家分享自带干粮美食等; 

13:00 午餐过后,可选择有二: 

一、继续在沙滩边上,休闲自由玩耍; 

14:00 可下海,游泳,捡贝壳,最激动持久时刻--抓螃蟹等; 

二、继续徒步太阳石等(4.5-5.5个钟)回到起点; 

17:30 回到起点; 

18:00 农庄腐败晚餐; 

19:00 集合上车,开始返程; 

21:  30  回到广佛温馨的家,到家报个平安。 

备注: 

1.以上仅为计划行程,不排除会出现堵车、意外或不可控因素等不可预知的事情发生,领队有权根据实际情况进行适当调整。 

2.以上时间仅为预计时间,如出现时间变动等不作为报名者索赔的依据;开开心心出来和大家一起玩;凡报名者,默认接受此备注。

关于取消活动说明: 

1.活动出发前(以集合时间为准)≧48小时以上取消报名,团费全额退;

53. 微信公众号 -  (聚光灯 | 彭翠  郑海盈  丁娜：新技术、新理念与新使命：2024年国产纪录片创作实践与理论面向) 2025-03-21 长江文艺评论杂志社   长江文艺评论杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQwMjcxNQ==&mid=2247487486&idx=5&sn=2e6c0871cdbc611f99347eb1c55fea52

新技术、新理念与新使命：2024年国产纪录片创作实践与理论面向

彭翠 郑海盈 丁娜

2024年恰逢新中国75周年华诞，中国式现代化建设处于关键时期。习近平总书记指出，在新的起点上继续推动文化繁荣，建设文化强国，建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。故而，推动社会主义文艺繁荣发展，广大文艺工作者义不容辞，重任在肩，大有作为。[1] 基于此，2024年国产纪录片的生产和创作深入贯彻习近平文化思想，深化重大主题宣传，生动展现国家发展战略、政策导向与核心价值观，凝聚奋进正能量，既为社会发展提供精神动力，也客观上丰富了人民群众的精神文化生活。同时，纪录片作为一种传播媒介，也为讲好中国故事构建了一个互动交流的空间。

一、2024年纪录片创作概观

2024年12月22日，央视发布了“大片看总台”的纪录片详单。此次发布呈现的作品数量之多，题材之丰富令人惊叹。作为纪录片的丰收之年，以中央广播电视总台为主的主流媒体深入贯彻“文艺为人民服务”的大方针，以纪录片这种真实而富有艺术气息的传播媒介带领大众深入探索人类的历史、科技、自然生态和中华文化瑰宝。聚焦社会现实，关注重大主题，传播大国文明，赓续历史文脉，既为中国故事的国际传播提供了全方位展演，也为人类命运共同体的深度构建奉献了中国叙事，彰显出中国智慧与中国气派。

（一）围绕重大主题，与时代发展同频共振

回望2024年，国产纪录片充分发挥“国家相册”功能，围绕建国75周年、邓小平诞辰120周年、澳门回归25周年、香港回归27周年、中法建交60周年等重要历史节点，从多元视角用光影记录了中国同胞的难忘时刻和重大事件。诸如为庆祝新中国成立75周年，总台发布大型纪录片《新中国》，以共和国大厦奠基者、建设者、开拓者为表现对象，客观展现了新中国成立以来波澜壮阔的壮丽历史画卷；《淬火》选取新时代深入推进政治建军的新人新事，以英雄模范人物、功勋荣誉集体、一线备战部队、平凡岗位官兵的历程，表现人民军队为强军事业不懈奋斗的昂扬风貌；《大国基石》将宏大叙事与微观视角巧妙结合，生动展现大国重器与民生保障的密切关系，让观众真切感受到高质量发展对人民生活的巨大影响。

再如纪念邓小平同志诞辰120周年之际，微纪录片《红相册·邓小平的故事》便是以邓小平同志在各个历史时期的照片为基本素材，辅以历史影像、档案、实拍画面，用深情笔墨再现了一代伟人立体光辉的形象。在庆祝澳门回归祖国25周年之际，《我与湾区共成长》《莲开濠江》等作品则有理有据地展现了“一国两制”方针给澳门带来的繁荣稳定新图景。《黄河之歌》则围绕国家发改委等部门联合印发的《黄河国家文化公园建设保护规划》策划制作，以一万年的时间跨度为叙事轴线，探寻黄河在中华文明发展进程中萌芽、发展、繁盛、转折以及伟大复兴中的作用，理性地回答了“黄河为什么会是中华民族的母亲河”这一命题；在香港回归祖国27周年之际，总台以饮食文化为切入点推出纪录片《香港之味》，生动呈现了香港用自然、人文熬制的社会万象，从民生百态的视角讲述了新时代的香港故事。

2024是中法建交60周年，总台推出了《鸟类的崛起》《三星堆古老的城市》《文明的荣光》《史前巨兽》等多部中法合拍的纪录片。《中国奇妙之旅》为了彰显中法友好建交的重要性而邀请三位法国主持人深入中国的广袤乡野，向海内外观众生动展现中国在乡村振兴领域所取得的发展成就。此时，央视与新疆维吾尔自治区政府联手打造以《我们新疆好地方》以及《新疆考古》《新疆歌舞》《新疆美食》为代表的“1+3”系列纪录片项目，在深入推动、发展文化润疆工程的同时，也向中国和世界讲述可信、可爱、可敬的新疆故事。

同时，还有很多历史题材类的纪录片以深刻的历史洞察与厚重的人文关怀讲述了先辈鲜为人知的精彩故事，彰显了浓厚的家国情怀。如《雨花忠魂》以中国共产党1921年成立到1949年共和国成立28年的奋斗历程为主线，精心塑造了一组生动感人的革命英雄群像。其中，《卢作孚》以第一人称讲述了卢作孚波澜壮阔的一生，展现了他对川江航运、乡村建设以及科学教育做出的卓越贡献，表现出了浓烈的爱国情怀；而《伟大的胜利：抗美援朝啔示录》则通过亲历者的口述史、纪实寻访、情景再现及手绘动画相结合的形式回顾了抗美援朝战争的主要进程和重要战役，并阐释了这次伟大胜利带来的重要啔示。概言之，这类纪录片的创作者旨在用珍贵史料和生动细节为宏大主题填充血肉，用丰满的细节展示历史人物勇于拼搏、艰苦奋斗的优良品质。

（二）聚焦社会百态，关注民生日常

不言而喻，纪录片以其真实的特质而成为反映社会现实的一个窗口，同时也是观众了解社会百态、沟通外界的重要窗口。正如总台推出的《亲爱的请别忘记》围绕阿尔茨海默病为代表的失智人群及其照护者，讲述了一个个关于爱与责任的情感故事，引发了全社会对该人群的广泛关注。类似聚焦老年人真实生活和内心世界的纪录片还有《前浪》等精良之作；《非常医生》则聚焦有医术、有担当、闪耀着人性光芒和并具有医学探索精神的六位医生，力求全面、立体、多角度展现中国医生的当代群像；《行囊里的中国》通过行囊这一独特的切入点，为观众讲述了一个个普通人与随身携带的行囊的故事，解读了“流动中国”鲜活的生命力。

而《守护解放西》第五季则延续“纪实+真人秀”的节目模式，讲述经验丰富的老警察带领元气满满的“00后”新警察奋斗在一线的故事；《两岸家书》以“家书”为载体，呈现海峡两岸血浓于水的同胞之情以及不可分割的历史渊源；在上海纪实人文频道播出的《路过人间》更是真实记录了“无桌面人群”的工作与生活。

概言之，使用大众化、生活化的镜头语言容易让观众产生代入感，这已成为业界的一个创作共识。在“小切口反映大主题，小人物演绎大情怀”的创作理念之下，2024年的纪录片致力于在更广阔的社会范围中“采样”，以美好善良、勇毅向上的普通人群像传递出虽平凡却又不凡的时代力量。一如《我的美食向导》《宵夜江湖第三季》等美食类纪录片便是创作者对随处可见的生活场景进行的艺术提炼和精彩的审美再现，让观众在烟火人间中感受到社会的温暖。此外，《他乡的童年》第二季以及《毕业2024》等纪录片则聚焦教育话题，深入观察中国乃至全球的教育现状。

（三）溯源中国历史，赓续中华文脉

溯源中国历史，赓续中华文脉成为2024国产纪录片在题材选择上的独特之处。其初心便是讲述古往今来的中国历史故事，展现博大精深的中华文化。诸如《我们中国人》便是在中华民族的历史脉络中重新发掘中华传统文化的生命之根，诠释当下创新发展的时代价值；《大国小鲜——石榴说》用第一人称视角“说”一说石榴前世今生的故事，解读了中国人源于食物获得灵感，并在此基础上凝聚而成的独特审美；《翠云廊》用短小精悍、轻松有趣的方式讲述千年蜀道的历史及其承载的文化内涵；而《古代时间简史》则揭开了古代中国天文学和历法中的奥秘，展现出了中国智慧在人类计时史中极其重要而又独特的贡献；《我在敦煌修文物》借鉴“影像人类学”的创作方法，通过一年伴随式纪实跟拍讲述了莫高窟正在发生的鲜活故事。

这类立足中国文脉的纪录片整体上以内容为王，再加上独特的创作理念和技术加持，播出后都取得了较好地传播力和影响力。尤其是《何以中国》立足“中华文明探源工程”和“考古中国”的研究成果和最新发现，以影像溯源历史，“寻脉”中华，讲述了中华民族的形成和中华文明创生的故事。《马王堆·岁月不朽》以文物与博物馆为创作主体，展现马王堆汉墓的考古发掘与文物背后的历史意义，展现了中国从春秋至汉初物质文明和精神文明的丰厚；《农耕探文明》则通过梳理挖掘中国众多重要的农业文化遗产，破解中华文明生生不息的基因密码；而湖南卫视与芒果TV联手推出的8集纪录片《酱油是什么》不仅挑战了观众的味觉边界，而且还带领观众沉浸式了解了酱油在中华饮食文化中的地位与由来。此外，由中央广播电视总台与国家中医药管理局联合摄制的系列大型纪录片《本草流芳》，也是通过多维度讲述以人参、灵芝和枸杞等经典药材为代表的十味中草药的故事，取材独特，令观众在惊奇与享受中切实感受到了中华文明的魅力。

（四）利用新技术，探寻科学之光

众所周知，新技术的应用为纪录片提供了广阔的创作空间。运用高清设备、无人机拍摄、卫星遥感、虚拟现实技术、人工智能、大数据等新兴技术，既提高了画面的清晰度和细腻感，也让拍摄方式变得更加多样和丰富。如《星空瞰华夏》第二季引入卫星遥感成像、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等高科技制作手段，为观众揭秘前所未见的古代中国；《“字”从遇见你》第二季结合影像技术合成将数千年前的甲骨文、金文文字转化为会跳舞、卖萌的小人儿，极大地增强了视觉吸引力和趣味性。

此外，科学类纪录片《史前第三极》聚焦于青藏高原的史前生命演化，利用前沿的3D建模技术，生动还原了已灭绝生物的远古生活场景，揭示了地球“第三极”的前世今生。这不仅是对古代生态的探索，也承载了人类对科学的热爱与敬仰；《星际信使：你不了解的中国科学故事》聚焦新时代中国科技的突破性成果，旨在通过不同的叙事角度传递中国开放、包容的科技合作理念，为国际观众呈现了中国科学探索的精彩篇章。其中，《大国脊梁》则着重讲述中国科学家追求梦想、奉献社会的崇高故事，以人物为核心，串联起科学家的辉煌历史。

可见，新技术的发展也深刻影响纪录片的创作理念。在大数据分析和云计算等技术手段加持下，一方面可以更精准地进行用户画像，从而调整创作方向和策略。另一方面针对社会热点和民众关切，也可以对拍摄对象的生活经历、情感体验和精神追求进行深入挖掘，从而更精准地呈现复杂的历史事件和人物形象的思想情感，最大程度地触发观众的情感共鸣。比如《凤凰：她的传奇》便是从现代女性关注的话题切入，通过几位古代女性的人生故事讲述，为观众化解现实焦虑、解决生活问题提供了新思路。

此外，新技术的广泛应用还推动了纪录片产业从传统业态向创新驱动业态的转型。从纵向产业链来看，新质生产力压缩制作成本和周期，优化纪录片创作流程，细化制作门类分工，注重运用现代管理理念统筹全链条的生产和营销；从横向跨界融合维度来看，新质生产力引领产业结构调整，赋能纪录片跨界融合。在讲述行业故事，传播行业声音，促进各行各业发展的同时，也让行业的发展助力了纪录片产业的长足发展。

（五）与国际潮流同行同向，展现中国文化魅力

2024年国产纪录片的惊喜之处，还在于其将镜头对准中国课题与世界课题的交叉点以及不同国家观众情感的共通点回应人类社会的共同关切。诸如《中国奇妙之旅》《永远的行走：与中国相遇》等充分发挥中外合拍优势，运用他者视角展示中国式现代化的万千气象；而《里斯本丸沉没》《康熙与路易十四》《再会长江》三部纪录电影在跨文化创作视角下，表现出了中国文化独有的情怀与魅力，深度挖掘了中国精神的内核。此外，总台与国家地理频道合作推出的《解密兵马俑：50年史诗旅程》同样生动展现出了两代考古学家解开秦始皇兵马俑秘密的美妙过程；与奥地利广播公司合作推出的《帕米尔：亚洲之心》则聚焦帕米尔，铺开了一幅位于亚洲中心的美丽高原画卷；与日本NHK合作推出的《回家啦！熊猫公主香香》更是独家跟拍旅日大熊猫香香回国后努力适应新环境、认识新朋友的全过程，生动讲述了中日普通民众因熊猫而增进友谊促进交往的故事。无论是主题选择还是内容制作，这类纪录片无不彰显着中国与国际潮流同行同向的中国气派与自身的科学魅力。

二、学术面向：2024年纪录片研究的主要维度

2024年的纪录片创作蔚为大观，对相关作品的学界研究自然也要如影随形。特别是刊发在《电视研究》《中国电视》《中国广播电视学刊》《传媒》等专业期刊的相关研究文章，可谓理论视角鲜明，研究对象前沿，对相关纪录片的创作理念、叙事策略、技术赋能、美学意向、艺术特色以及传播价值等发出了学界之声。且以“中国知网”作为样本采集平台，将“纪录片”作为关键词、题名和篇名等进行检索发现，“微纪录片”“叙事策略”“国际传播”等仍是常见议题，但对同类主题的理论研究相较于往年的学术探索而言明显有了进一步深化。为了更好地呈现2024年国产纪录片的研究向度及其内在关联，我们从数据可视化角度出发，运用CiteSpace对相关期刊进行关键词共现分析（详见图1）。

图1：2024年纪录片研究关键词共现图

一般而言，共现图中的节点词字体越大说明关键词出现的频次越高，而关键词的频次一定程度上可以反映纪录片研究的热点。根据共现图谱显示：除主题词“纪录片”以外，出现频次排名前五的关键词依次是“国际传播”“微纪录片”“新媒体”“叙事策略”和“叙事”。以这些关键词为核心，衍生出数条呈辐射状的连线，且彼此交织，构建了一个复杂的网络结构。同时，该结构还链接到“国家形象”“共情传播”“跨文化传播”“乡村振兴”“文化认同”“文化记忆”等概念，客观地说明2024年的纪录片研究已经形成了相对稳定的内容体系。

（一）内容解析：2024年纪录片研究的理论聚焦

对于纪录片研究的理论视野探寻而言，通过CiteSpace软件进行数据分析后可以获得关键词聚类图谱（详见图2）。根据图谱来看，其呈现的聚类模块值（Q值）为0.8211，聚类平均轮廓值（S值）为0.9471。当Q值大于0.3时，即表征聚类结构具备高度的显著性，相应的聚类结果亦具有统计学意义上的可靠性。加之，该图谱的聚类平均轮廓值（S值）大于0.7，进一步表明聚类结果具有极高的可信度与说服力。CiteSpace的算法是基于文献关键词间的内在联系与一致性，故而它会将关联性强的关键词自动归为一类。同时选取LLR值最大的关键词作为对应聚类标签，以精准概括该类别的核心主题。关键词聚类图谱以直观可视化的方式清晰地揭示了纪录片研究议题的集中区域，为纪录片研究提供了基本的理论的视角。

图2：2024年纪录片研究关键词聚类图谱

为了更为细致地梳理2024年国产记录片研究的主要理论视角，我们在量化图谱的基础上通过进一步查阅典型性文献，现拟从“本体与类型研究、创作与出海研究、文本与个案研究”等多个向度对2024年纪录片研究的学界面向予以综合的理论归纳与梳理。

1.研究基础：纪录片的本体与类型尤为突出

本体研究与类型研究是2024年纪录片理论研究的基础。根据关键词聚类图显示，纪录片的本体研究主要围绕真实性展开。在技术迅猛发展的背景下，人工智能为纪录片的真实性带来了新机遇和新挑战。该领域比较有代表性的文章有邹举和何子尧的《“编码真实”：对人工智能赋能纪录片创作的审思》、赵洋的《再造真实：纪录片智能创作的理念与实践》以及何苏六和王正浩的《元宇宙视域下纪录片的观念嬗变与形式创新》等。这些学者认为人工智能技术为纪录片创作在素材优化、内容生成、交互式传播等方面带来新可能，虽然丰富了真实性意涵，但也可能引发信任危机、社会认知挑战与隐私风险，强调创作者要坚守纪录片创作本质，以影像观照现实、进行人文思考。[2] 故而，技术在为纪录片的创作带来机遇的同时，也带来了一定的挑战。

长久来看，元宇宙为纪录片提供了由复现真实向重塑感知真实的转变契机，尤其是融合了虚实元素的技术美学逐渐渗透至纪录片美学领域，促使VR纪录片将成为重要类型。[3] 技术之于纪录片创新性生产的不可或缺可见一斑。此外，纪录片的真实性还与创作者的视角和观众的感知密切相关。对此，成亚生探讨了感官民族志纪录片通过视点转移和具身参与，超越了传统纪录影像的“视觉中心主义”。该类纪录片不仅实现了用户的“感官转向”，而且建构了以全部身体感官为接受载体的“感知真实性，”[4] 为纪录片的真实性提供了创作的新维度。

不言而喻，创作导向的变化也会促使学界对多元化的纪录片类型开展深入探究。类型研究主要涵盖微纪录片、美食、生态环境题材、历史题材以及文化类纪录片等范畴。数据表明，每种类型的作品都有着独特的发展脉络，在创作过程中不仅遵循特定规律，而且呈现出独树一帜的审美特征与表现形式。通过对时政类微纪录片《思想的力量》的考察可知，面对时代命题创作者一方面要将时代精神融入其中，另一方面还需秉持平民视角，积极探索“思想+艺术+技术”的多元融合，以发挥更大社会影响力。[5] 而生态环境题材的创作及国际化则可参考《中华白海豚》的研究。该类型的创作者应着眼于构建全人类共有的生态文化体系，通过影像叙事唤起人类古老的生态记忆[6]，并且始终如一地秉持生态文明理念。这些独特性不仅反映了不同题材内容的内在要求，也体现了纪录片创作者在艺术表达上的多样化探索。

2.研究重心：纪录片的创作与出海成为重要议题

综观过去一年的学术研究，纪录片的创作与出海成为该领域的研究重心。与传统意义上的纯理论研究不同，纪录片的研究理论是通过对大量创作经验的归纳与提炼，并在此基础上形成的具有一定普适性的理论体系。同时还要在后续的实践过程中不断修正与完善，从而为纪录片的创作提供切实可行的指导。正是由于纪录片理论与创作实践之间的紧密联系，对纪录片创作理念的深入剖析、创作技巧的系统探究，以及对创作元素的全面考量共同构成了2024年纪录片学术研究的重心。这些核心内容的研究不仅有助于提升纪录片创作者的专业素养和整体创作水平，同时也为纪录片的进一步发展与完善提供了实践基础与理论支撑。

在全球文化频繁交流碰撞的新时代语境下，纪录片凭借其跨越文化藩篱与时空限制的独特属性在国家形象的建构以及跨文化传播进程中发挥着日益关键的作用。正因如此，“中国纪录片的国际化传播策略与路径探索”已成为学界重点关注与深入研究的方向。唐然、陈比隆等学者在《对话性建构：中国纪录片国际传播方法探析》一文中提出构建具有真实感的对话性是中国纪录片提升国际传播能力的破局之道，建议摒弃独白思维，创新对话逻辑，开辟对话空间，寻求数字传播新突破，重构视角、情境，增强对话黏性与纽带关系，拓展交流维度，发掘对话感染力[7] 以提升中国纪录片国际传播效能。换言之，中国纪录片的创作如何出海，如何更好地彰显国际传播效能，如何向世界人民塑造一个可信、可爱、可敬的中国形象，这是相关创作者和研究者不能忽视的重要议题。

3.研究方向：文本与个案渐趋蓬勃之势

随着国内纪录片创作呈现出的蓬勃发展态势，围绕优质国产纪录片所开展的文本解析与学术探究成为2024年中国纪录片研究的大方向。学界通过聚焦典型纪录片个案挖掘纪录片在文化传承、社会影响等方面的重要价值，既为推动纪录片产业的高质量发展、助力社会主义事业的文化繁荣提供了有力支撑，也为今后的纪录片创作提供了具有前瞻性与创新性的学术之思。一如由总台旗下中文国际频道拍摄的《记住乡愁》系列纪录片之所以能够荣获“推动纪录片发展贡献奖”，则是因为该作品在乡村振兴战略全面推进背景下受到了众多学者的密切关注。其中，刘月红结合自身工作实践对纪录片如何通过多元表达实现艺术价值与社会价值的统一[8] 展开了研究。张辉刚、宁珂和杨婧聚焦于《记住乡愁》第九季，紧扣中国式现代化的时代脉搏，从话语机制角度展开探析。[9] 周铭蕊则从文化构建与传播的角度为理解该系列纪录片如何在乡村振兴中发挥文化传承与推广作用[10] 提供了具体而深入的分析。

作为新时代展示中华文明探源成果的代表性个案，《寻古中国》自播出以来便受到了众多学者的关注。孙志浩在《纪录片〈寻古中国〉多重视角叙事策略探析》中从叙事策略[11] 展开了深入研究；万苗苗则聚焦创新表达与文化认同，指出《寻古中国》将历史文献线索和最新考古实践相结合，利用多种符号元素创新叙事策略和表现形式，利用技术赋能活化历史想象，向观众传达和解读考古发现背后的文化意义和历史价值[12]，为未来考古类纪录片的创新提供了可借鉴之处；朱旭辉则从文化认同、地缘文化、创新表达层面认为该片全面深化“思想+艺术+技术”的创作理念，以全景观、多维度的方式展现考古发掘中工作者对中华民族破解历史之谜的坚守。[13] 该研究的主要贡献在于探讨了新兴技术如何赋能纪录片的叙事模式，以及如何通过纪录片强化观众的文化认同并展现地缘文化。

此外，大型纪录片《何以中国》已然成为讲述中国故事、传播中国文化的典范之作。播出后同样迅速引发了社会各界的热烈反响，学界也对其进行了深入研究。冯岩从技术与叙事创新层面探析了该作品立足考古新成果，以数字化技术复现历史，故事化叙事唤起记忆，诗意化影像提升审美[14] 等方式创新了历史书写的新范式；赵雪波、刘利利等人则从社会影响层面出发，认为该片运用考古实例探讨物与人的关系，既展现了考古学价值，也关联了个人命运与历史脉搏。[15] 既是“考古写史”的再实践，也是借助影像使得观众深入理解了普通人对文明传承的核心作用。概言之，学者们一致认为《何以中国》从多维度、深层次梳理了中国的历史文化脉络，为展现中华文化的悠久历史与灿烂文明提供了崭新视角。既有力夯实了中国在全球文化格局中的重要地位，也彰显了中国历史文化跨越时空的永恒魅力。

（二）丰富叙事策略，拓展纪录片创作新维度

叙事研究对纪录片而言是较为常规的切入点，在新时代文化强国建设与媒体深度融合大背景下，2024年关于纪录片的研究中“叙事”“叙事视角”“叙事策略”“叙事结构”“影像叙事”等词语频发出现，并作为研究热词凸显了叙事策略的改进为纪录片创作带来的新变化。

1.叙事策略创新：借助纪录片助力中华传统文化的“双创”

在媒体环境与观众需求不断变化的当下，纪录片的叙事策略创新对于实践探索而言至关重要。对此，庄春华和宋春颖就优秀个案《这十年·幸福中国》的叙事视角指出以鲜活故事记录新时代成果与中国式现代化本质，可以为网络纪录片创作开拓新思路[16]；李晓愚从独特的“进步”框架出发，深入剖析了《行进中的美丽中国》在叙事策略方面的创新之处，以及这种创新在传播中国生态文明理念方面所产生的深远意义[17]。该研究为如何讲好中国的生态文明故事提供了极具传播价值的实践范例。与此同时，张洋和何淑文也着重探讨了这部纪录片大开大合的叙事结构以及张弛有度的情感调度。[18] 这些独特的叙事手法使得观众能够更加深入地理解和感受中国生态文明建设的伟大进程。

此外，王华和郎玉茁在《新时代民族题材纪录片叙事创新探究》中通过研究《巴扎》《苗寨八年》《西藏我们的故事》《六盘山》《松花江》等民族题材的纪录片，分析了新时代民族题材纪录片在叙事视角、叙事内容、叙事价值等层面的创作特色。[19] 金梦源在《历史考古类纪录片在文化传承与创新中的叙事策略》中进一步探讨了历史考古类纪录片如何通过其独特的真实性、艺术性和文化性特点真实客观地展现中华风貌，[20] 旨在以古今融合地情感共鸣讲述中国的考古故事，进而书写民族记忆。客观地看，这种叙事策略不仅丰富了纪录片的内容元素，而且助推了中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展。

2.理论聚焦：强化纪录片研究的话语变迁与叙事体系转型

众所周知，新时代背景下纪录片的话语创新是其可持续发展的核心动力。基于此，2024年中国的纪录片研究呈现出明显的话语变迁与叙事体系的转型。其中，俞璐铭等人结合《新丝路上的交响》[21] 的视听传播话语实践探究了新主流纪录片的可持续发展方向，为其在国际传播中创新中国话语与叙事的视听表达提供了参考；卢懿指出数智化背景下非遗纪录片的话语需注重价值表达，坚持以人民为中心，追求社会与市场双重效应及表达话语的年轻化等优化路径[22]；石敦敏和张宗伟在《中国纪录片的话语变迁与叙事创新》梳理了中国纪录片从革命话语到新时代话语的变迁历程，强调新时代纪录片要结合中国式现代化与传统文化进行话语和叙事创新。[23] 该研究从宏观层面分析了中国纪录片话语与叙事体系的演变历程，为理解不同类型纪录片创新的背景和动因提供了理论框架。概言之，新时代纪录片要坚持以人民为中心的创作导向，结合中国式现代化的生动实践与中华优秀传统文化相结合，以新技术、新媒介为支撑强化叙事话语创新。以期在国际传播中注重以话语和叙事达成传受双方的情感共鸣和价值共享，从而实现跨文化语境中的文化互动。

3.价值导向：传播红色文化，形塑国家形象

在全力推进文化自信自强，致力于铸就社会主义文化新辉煌的时代进程中，纪录片作为文化传播的重要载体，其价值导向与媒介功能受到学界广泛讨论。卢旭东指出中国式现代化的传播要以马克思主义为内核、中华文明为底蕴，具有主动叙事、生动叙事、历史叙事、全球叙事等特点。[24]这是因为文艺创作要凸显中国共产党领导的自主性，人民主体地位的鲜活性，以及发展进程的渐进性和道路的参照性，从而为理解中国式现代化内涵与推进中华民族伟大复兴提供实践指导。

为纪念邓小平同志诞辰120周年，拓栋和孙愈中在《红相册·邓小平的故事》中指出这部微纪录片在媒体融合的大环境下，借助短视频传播特性，通过珍贵历史影像资料成功塑造出了邓小平的立体形象。[25] 这一创作模式不仅适应了当下快节奏的信息接收趋势，而且为融媒体时代重大主题纪录片的创作与传播提供了可借鉴思路。该纪录片的热播客观上对传承红色基因、弘扬革命文化具有积极意义。此外，张浩和任欣捷对《雨花忠魂》的研究认为，该纪录片生动展现了烈士的伟大牺牲精神，在弘扬革命精神、传承红色血脉方面与当下的红色文化传承、社会主义核心价值观培育[26] 的政策导向相契合，为红色题材纪录片的创作提供了经验。

从宏观理论层面来看，侯琳在《新时代中国纪录片的共同体叙事新路向》中提出，在构建人类命运共同体以及推动中华文化国际传播的背景下，中国纪录片承担着讲好中国故事、传播中国文化、塑造国家形象的重任。以饶曙光教授的共同体美学理论为指引，既能有效发挥纪录片传播主流价值观、凝聚社会共识的社会功能，[27] 同时也为纪录片创作方法与语言特征的研究提供了新视角。该研究为推动中国纪录片在新时代的持续发展，提升中国红色文化的国际影响力和形塑国家形象提供了理论范本与实践支撑。

（三）文化传播新使命：从关注纪录片的制播模式转向时代担当

与2023年学界钟情于技术对纪录片制播模式展开的热烈探讨不同，2024年的关注点明显聚焦于纪录片自身蕴含的文化内核，并在此基础上深入剖析其所彰显的文化特色，以及在贯彻落实习近平文化思想进程中所肩负的时代使命。这一明显的转变一方面体现了学界对纪录片本质属性与社会功能的深度反思，另一方面也凸显了纪录片这一媒介形态在新时代的文化传播、社会影响以及全球传播等方面所独有的记录使命与文化担当。

1.锚定记录使命：注重优秀传统传统文化的薪火传承

纪录片作为“国家相册”和“时代影像志”，在新时代肩负着传承和弘扬优秀传统文化的重要使命。学者王杰群从宏观视角聚焦中国纪录片在文化传承中的重要作用及发展现状，[28] 为国产纪录片的高质量发展提供了宝贵意见。对文化类纪录片的研究更是有着独特的创新与发展路径。正如《隐含读者视域下传统文化纪录片影像建构与美学审思》从隐含读者视角揭示了传统文化类纪录片在影像建构和美学省思[29] 的内在机制，为理解纪录片如何传承和弘扬传统文化提供了新思路；而《仪式建构与情感叙事——文化类节目〈宗师列传〉的创新表达》则通过对《宗师列传》中唐宋八大家的文化地位深入分析，展示了文化类节目在仪式建构与情感叙事[30] 层面的创新经验，为同类纪录片如何更好地传承和弘扬优秀传统文化提供了参考范例。

此外，对于如何利用纪录片这一媒介形态来传承和创新传统文化众多学者从不同维度进行了探讨。其中，高慧敏以《河西走廊》为例从实践美学角度分析了历史文化类纪录片如何通过空间传播和记忆重构来传承经典文化，强调了媒介、情感和社会[31] 三重美学空间在文化转译与创新中的重要性；徐欢则通过分析多部传统文化类纪录片探讨了如何通过节目形态、影像、结构和传播的创新来展示中华优秀传统文化的现代属性，[32] 为传统文化的当代传播提供了具体方法；张健和李严则聚焦于历史文化类微纪录片，探讨了数字技术赋能下“数字意象”的创构与呈现，[33] 揭示了数字时代历史文化类微纪录片的独特美学风貌。概言之，学界对该类纪录片的研究绝大多数都指向了如何借助纪录片传承优秀传统文化这一时代使命。

2.洞察市井万象，厚植纪录温情

纪录片一直以来都是观察和记录社会的重要窗口，2024年的学术研究对此也有鲜明的体现。陈子芃作为纪录片的创作者分享了拍摄《前浪》的初衷和思考，强调了关注老年人感情世界的重要性，[34] 以及在深度老龄化时代中对鳏寡老人寻找伴侣问题的探讨，切实体现了纪录片创作对社会现实问题的关注和创作人对市井万象的人文关怀；徐文泽的《我在子夜送外卖》从叙事美学角度剖析其美学表达与叙事策略。[35] 该作品聚焦深夜外卖员的工作与生存状态，呈现了新时代劳动者的奋斗姿态与人生态度，为同类型纪录片的创作提供了创新的对象。

此外，学界还对乡村振兴题材纪录片的创作与传播展开了一系列研究。其中，廖璐瑶以《村里的年轻人》为中心，探讨了微纪录片“小而美”的创新表达，分析了其“小成本、大情怀、正能量、年轻化”的创作思路和故事化叙事、空间化叙事以及数智化、网感化[36] 的创新表达方式，为乡村振兴题材微纪录片的创作提供了有益借鉴；张可欣和武新宏的研究则从内容主题和创新表达[37] 两个层面探讨了乡村题材纪录片独特的内容呈现和创新方式，对乡村振兴主题的纪录片所所肩负的社会意义进行了全面解析，表现了纪录片对市井万象的洞察和艺术创作者对广袤乡村的人文关怀。

3.增强文化自信，拓展纪录视界

纪录片通过记录和传播优秀的传统文化，能够激发观众的民族自豪感和文化认同感，对于增强中华民族的文化自信具有不可替代的作用。赖书慧聚焦《何以中国》探究了它是如何利用影视化手段来呈现中华文明的根基、起源、形成以及早期发展的整个历程。[38] 这一呈现方式不仅有效激发了青年群体的自豪感和认同感，而且为当代青年增强自身的文化自信提供了极为重要的视听材料；叶玢则从纪录片的特点出发，强调了纪录片以真为核、细分受众、人本叙事、数字赋能、寓教于乐等特点，[39] 彰显了此类纪录片在文化传播方面的多维功能；田维钢和郎玉茁通过分析YouTube平台上中国自然生态类纪录片的海外用户评论，探究文化误读原因[40]，从跨文化传播的多元视角为中国文化如何触发世界人民的共情做出了深度思考。概言之，增加文化自信，拓展记录视界是纪录片创作者未来还需要继续努力的方向。

（四）顶层设计主导，开拓国际传播新格局

在近几年的纪录片研究领域，“国际传播”以及由此衍生的“国家形象”“讲好中国故事”等关键词始终是该领域的重点议题。2024年，“一带一路”和“人类命运共同体”成为学界关注的重要领域和研究热词。充分反映出艺术界秉持文艺为人民服务的原则，将创作视域聚焦于国家的大政方针。与此相映，学术界也围绕顶层设计的主导和现实需求，根据业界的创作实践不断拓宽学术研究的国际传播新格局。

1.“一带一路”题材纪录片的创作与传播

为纪念“一带一路”倡议提出十周年，以央视为代表的主流媒体推出了一系列相关主题的纪录片。为了深入发展以及构建人类命运共同体，学界对“一带一路”题材纪录片的创作与传播同步展开了研究。其中，李婧琪《人类命运共同体视域下“一带一路”题材纪录片创作策略研究》指出“一带一路”题材纪录片通过个体叙事与宏观政策解读相结合、象征性视觉表意[41] 等手法，深刻阐释了人类命运共同体的精神内涵；俞璐铭等人以《新丝路上的交响》为例，分析了其在讲好“一带一路”故事中的话语创新特点，[42] 为新主流纪录片创新中国话语和中国叙事的视听化表达提供了借鉴；戴涛进一步从跨文化传播角度分析了《一带一路上的中国工程师》的制作技巧，并指出提升该专题片跨文化传播效果的路径；[43] 胡中全等人则从视觉修辞与共情传播角度分析了该专题片如何通过个体叙事引起受众的情感共振，[44] 从而广泛地构建“一带一路”沿线国家人民的情感共同体。概言之，此类专题性的纪录片无论是对于国家大政方针的阐释，还是对于未来如何进一步加强构建人类命运共同体都有着一定的传播力和影响力。

2.政策导向：拓宽国际传播新格局的策略研究

在媒体深度融合与大数据蓬勃发展的背景下，中国纪录片的国际传播面临着新的机遇与挑战。对此，戴金玲基于认同理论分析了我国纪录片认同视野局限、认同策略单调等国际传播困境，并提出了深度发掘独特价值、尊重文化多元、增强传播精准性[45] 等策略，为提升我们的国际传播效能提供了新方向；满思瑶和杨蕾的《中国纪录片国际传播的成果、困境与对策》从内容创新、视听语言国际化表达、人才梯队建设[46] 等维度探讨了提升海外传播力的优化策略。

随着我国文化自信的不断增强和国际文化交流的日益频繁，人文历史类纪录片在传播中国文化、塑造国家形象方面发挥着愈发重要的作用。李宇轩和宋啔明从媒介地理学视角出发，归纳出主旋律纪录片本土叙事[47] 的四重维度，并提出了内容上基于对话的叙事方式、形式上以技术升级和媒介融合为支撑的对外传播实践策略；姚天鹏和胡逊在《跨文化视域下中国人文历史类纪录片的国际传播策略》中从跨文化叙事方法、多元化传播渠道[48] 等方面探索了国际传播新策略。

此外，在当前构建全方位、多层次、宽领域的国际传播格局的政策导向下，地方媒体和边境省级电视台作为国际传播的重要力量其作用日益凸显。黄渐芃和沙垚以再现理论为基础，分析了北京卫视系列微纪录片的国际传播影像叙事特征，并提出了地方媒体加强国际传播能力建设[49]的建议；魏红、李建文等人在《边境省级电视台国际传播创新的关键路径——基于云南广播电视台实践的思考》以云南广播电视台的实践为例，总结了边境省级电视台国际传播创新的技术优先、影视合作、用户为要[50] 等关键路径。可以说，此类研究都关注到了地方媒体和边境省级电视台在国际传播中的作用。在扩大传播版图的同时，也借助地方媒体的力量开拓了国际传播新格局。

3.价值连接：注重国际传播效能

在全球化加速与文化多元共生的世界大变局下，纪录片作为中国积极推动文化“走出去”战略的重要载体，其国际传播作用日益凸显。基于此，诸多学者对纪录片国际传播的创新表达与价值连接进行了深入研究。在表达策略与文化价值传递方面，张志安和廖翔在《中国纪录片国际传播的四个创新策略》中不但总结出凡人视角、艺术化呈现、人性张力、文明内核[51] 四个创新策略，而且强调四者有机结合将更加有益于纪录片在国际传播中讲好中国故事，提升传播力；吉平和王如欣分析了丝绸之路题材微纪录片在审美、技术、叙事[52] 三个维度的创作特征，主张用“轻体量、厚内容”的形式传递大国担当精神。

在提升纪录片的国际传播效能方面，价值连接的重要性愈发受到学者们的重视。黄典林和张榆泽在《纪录片国际传播的内容创新、关系升维和价值连接》中认为纪录片要讲好中国故事需在内容上拓展叙事边界，建立合作关系网络，以构建人类命运共同体理念为基底，以实现精准共情和价值认同[53] 提升国际传播效能为目标；赵捷指出国产纪录片在“思想+艺术+技术”融合以及海内外交流合作[54] 等方面亮点频出，展现了新时代的新气象和新面貌。这类研究强化了纪录片在国际传播中实现价值连接的重要性和必要性，同时也说明纪录片在国际传播中能够凝聚力量、展现中国形象的媒介作用。

结 语

随着党的二十届三中全会胜利闭幕，中国式现代化开啔改革开放的新征程。与此同时，国产纪录片的创作实践与理论研究同步融入国家的发展战略，为社会主义文化繁荣和“两个结合”贡献力量。就创作实践而言，去年的纪录片围绕重大主题、社会民生、历史文化、科技生态等多种题材全面开花，并呈现出蓬勃发展之势，但在追求百花齐放的同时仍可进一步深耕细作。譬如部分作品在叙事节奏把控上未能精准贴合观众的审美与认知习惯，削弱了内容的感染力。就理论研究来看，2024年的学术成果丰富了纪录片固有的研究体系，但与业界的互动能力仍有待提升。特别是部分研究未能迅速捕捉创作一线的新变化和新需求，导致理论对实践的指导相对滞后。此外，从研究视角的前瞻性上来看，面对元宇宙、人工智能等快速迭代的技术变革与复杂多变的国际传播格局对创作实践产生的潜在影响，来自学界的应对在深度与广度上稍显不足。

日迈月征，朝暮轮转。2025年的纪录片创作应积极响应国家文化发展战略，在“讲好中国故事，传播好中国声音”的号召下，进一步挖掘具有全球视野与时代价值的典型题材。在国际传播中以“人类命运共同体”理念为指引，深度融入地方元素的同时采用本土化传播策略，最大限度的提升纪录片的国际影响力。与此同时，理论研究也需紧密围绕创作实践构建产学研一体化模式，一方面要及时回应创作中的新问题，另一方面也要加大对前沿技术与新兴社会思潮的敏锐洞察，为纪录片的创新发展切实提供坚实的理论基础。如此既能推动纪录片在中国式现代化进程中实现高质量发展，也能在文化交流与传播领域绽放耀眼的光芒。

本文系河北省高等教育教学改革研究与实践项目“《文艺学概论》课程思政教学改革与研究”（编号：2023GJJG004）、河北大学第十批教育教学教改研究项目“新时代新文科背景下中华优秀传统文化教学创新与实践”（编号：2023XJJG060）阶段成果。

作者单位：河北大学新闻传播学院

注释：

[１] 刘阳、杨雪梅、刘念等：《2024文化强国建设高峰论坛成功举办——凝聚起建设文化强国的强大动力》，《人民日报》，2024年5月25日第3版。

[２] 邹举、何子尧：《编码真实”：对人工智能赋能纪录片创作的审思》，《中国电视》，2024年第9期。

[３] 何苏六、王正浩：《元宇宙视域下纪录片的观念嬗变与形式创新》，《当代电影》，2024年第7期。

[４] 成亚生：《主位视点与通感体验:感官民族志纪录片的“感知真实性”》，《电影文学》，2024年第11期。

[５] 彭翠、李盟：《回眸历史足迹彰显思想伟力——系列微纪录片〈思想的力量〉的叙事技巧与传播价值》，《长江文艺评论》，2024年第4期。

[６] 闫东、宋一平：《传播全人类共同价值讲好中国生态故事——纪录片〈中华白海豚〉的国际化表达》，《电视研究》，2024年第10期。

[７] 唐然、陈比隆、唐宁：《对话性建构：中国纪录片国际传播方法探析》，《中国电视》，2024年第7期。

[８] 刘月红：《纪录片影像的深度、厚度与热度——多维度解读〈记住乡愁〉乡村振兴系列》，《新闻前哨》，2024年第17期。

[９] 张辉刚、宁珂、杨婧：《乡村振兴题材纪录片的话语机制探析——以〈记住乡愁〉第九季为例》，《电视研究》，2024年第3期。

[10] 周铭蕊：《探析〈记住乡愁〉乡村振兴系列纪录片对乡村文化的构建与传播》，《采写编》，2024年第2期。

[11] 孙志浩：《纪录片〈寻古中国〉多重视角叙事策略探析》，《传媒》，2024年第20期。

[12] 万苗苗：《〈寻古中国〉：考古纪录片的创新表达与文化认同》，《视听》，2024年第10期。

[13] 朱旭辉、谭婉婧：《〈寻古中国〉：探源类纪录片的文化认同、地缘文化与创新表达》，《电影评介》，2024年第7期。

[14] 冯岩：《考古题材纪录片〈何以中国〉的历史书写创新探赜》，《电视研究》，2024年第11期。

[15] 赵雪波、刘利利、李兆兴：《以人观物与透物见人——〈何以中国〉中联结个人命运与历史脉搏的考古事例》，《中国广播电视学刊》，2024年第10期。

[16] 庄春华、宋春颖：《从〈这十年·幸福中国〉看网络纪录片叙事策略创新》，《传媒》，2024年第24期。

[17] 李晓愚：《“行进”：讲好中国生态文明故事的话语创新与叙事策略——以纪录片〈行进中的美丽中国〉为例》，《电视研究》，2024年第10期。

[18] 张洋、何淑文：《大开大合叙事张弛有度共情——浅析纪录片〈行进中的美丽中国〉的叙事特色》，《电视研究》，2024年第10期。

[19] 王华、郎玉茁：《新时代民族题材纪录片叙事创新探究》，《电视研究》，2024年第2期。

[20] 金梦源：《历史考古类纪录片在文化传承与创新中的叙事策略》，《当代电视》，2024年第9期。

[21] 俞璐铭、员六一、马宁：《从〈新丝路上的交响〉看新主流纪录片话语创新》，《传媒》，2024年第21期。

[22] 卢懿：《数智化背景下非遗纪录片的话语转型与优化》，《当代电视》，2024年第9期。

[23] 石敦敏、张宗伟：《中国纪录片的话语变迁与叙事创新》，《中国电视》，2024年第5期。

[24] 卢旭东：《中国式现代化的叙事特点》，《重庆邮电大学学报》(社会科学版)，2024年第4期。

[25] 拓栋、孙愈中：《〈红相册·邓小平的故事〉:微纪录片创新的典范之作》，《传媒》，2024年第23期。

[26] 张浩、任欣捷：《在平凡中追寻伟大的意义——纪录片〈雨花忠魂〉创作谈》，《视听界》，2024年第6期。

[27] 侯琳：《新时代中国纪录片的共同体叙事新路向》，《新世纪剧坛》，2024年第6期。

[28] 王杰群：《中国纪录片的“文化传承·光影见证”》，《传媒》，2024年第5期。

[29] 李韬、李欣：《隐含读者视域下传统文化纪录片影像建构与美学审思》，《中国广播电视学刊》，2024年第9期。

[30] 彭翠、王若曦：《仪式建构与情感叙事——文化类节目〈宗师列传〉的创新表达》，《中国广播电视学刊》，2024年第8期。

[31] 高慧敏：《实践美学视角下历史文化类纪录片的空间传播与记忆重构——以“重温经典”频道纪录片〈河西走廊〉为例》，《中国广播电视学刊》，2024年第11期。

[32] 徐欢：《传统文化类纪录片的现代属性与情感共鸣探析》，《电视研究》，2024年第10期。

[33] 张健、李严：《历史文化类微纪录片数字意象的创构与呈现》，《中国电视》，2024年第5期。

[34] 陈子芃：《为什么拍摄老年人的爱情故事——纪录片〈前浪〉播出后的思考》，《上海广播电视研究》，2024年第4期。

[35] 徐文泽：《人物纪录片的美学表达与叙事策略探析》，《声屏世界》，2024年第14期。

[36] 廖璐瑶：《乡村振兴微纪录片“小而美”的创新表达——〈村里的年轻人〉的叙事方略》，《中国广播电视学刊》，2024年第9期。

[37] 张可欣、武新宏：《乡村振兴主题纪录片的内容主题与创新表达》，《传媒》，2024年第6期。

[38] 赖书慧：《在中华文明溯源中增进青年文化自信自强——以纪录片〈何以中国〉为例》，《中国广播电视学刊》，2024年第10期。

[39] 叶玢：《纪录片阐扬文化自信路径探析》，《传媒》，2024年第17期。

[40] 田维钢、郎玉茁：《如何从文化误读走向文化共情？——基于中国自然生态类纪录片跨文化传播的研究》，《当代传播》，2024年第6期。

[41] 李婧琪：《人类命运共同体视域下“一带一路”题材纪录片创作策略研究》，《中国电视》，2024年第8期。

[42] 俞璐铭、员六一、马宁：《从〈新丝路上的交响〉看新主流纪录片话语创新》，《传媒》，2024年第21期。

[43] 戴涛：《〈一带一路上的中国工程师〉跨文化传播探析》，《中国广播电视学刊》，2024年第6期。

[44] 胡中全、樊茜、陈鸣：《〈一带一路上的中国工程师〉的视觉修辞与共情传播》，《中国广播电视学刊》，2024年第6期。

[45] 戴金玲：《媒体深度融合视域下中国纪录片国际传播策略探究》，《新闻爱好者》，2024年第12期。

[46] 满思瑶、杨蕾：《中国纪录片国际传播的成果、困境与对策》，《传媒》，2024年第22期。

[47] 李宇轩、宋啔明：《媒介地理学视域下主旋律纪录片本土叙事的四重维度与对外传播实践》，《当代电视》，2024年第12期。

[48] 姚天鹏、胡逊：《跨文化视域下中国人文历史类纪录片的国际传播策略》，《传媒观察》，2024年第S2期。

[49] 黄渐芃、沙垚：《再现理论视域下地方媒体国际传播的影像叙事策略——北京卫视Flavor of Beijing系列微纪录片解析》，《中国广播电视学刊》，2024年第9期。

[50] 魏红、李建文、梁潇：《边境省级电视台国际传播创新的关键路径——基于云南广播电视台实践的思考》，《中国广播电视学刊》，2024年第4期。

[51] 张志安、廖翔：《中国纪录片国际传播的四个创新策略》，《电视研究》，2024年第4期。

[52] 吉平、王如欣：《意境营造、技术赋能与叙事构建——新时代丝绸之路题材微纪录片创作特征探究》，《当代电视》，2024年第4期。

[53] 黄典林、张榆泽：《纪录片国际传播的内容创新、关系升维和价值连接》，《电视研究》，2024年第6期。

[54] 赵捷：《记述多彩中国故事书写新时代万千气象——2023年国产纪录片评析》，《中国广播电视学刊》，2024年第3期。

（本文原载于《长江文艺评论》2025年第1期）

- END -

责任编辑：王琴

制作：陈瑶

关注我们

投稿邮箱：

cjwypl@163.com

文章编号: d31d1ff70290754d2e435b4538e41324
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (倒计时1天!解锁大湾区绿色密码,来横琴共赴生态沙龙!) 2025-03-21 横琴湿地   横琴湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg5NzczMg==&mid=2247533655&idx=1&sn=85ed13796019fcac96ac16f7159bfc3b

六大主题沙龙

N个互动市集

低碳生活新体验……

3月22日(本周六)

一场超酷的环保行动等你加入

来解锁绿色未来的N种可能!

当你穿梭在大湾区的繁华都市,是否留意过这片土地上灵动的生命?南迁的候鸟在此停歇,中华白海豚在碧波间嬉戏,红树林如绿色卫士般守护着海岸线……它们不仅是生态瑰宝,更是大湾区高质量发展的“绿色根基”。3月22日,一个深入探索自然与发展奥秘的机会正悄然降临!2025地球一小时横琴主场活动之“新知分享岛”主题系列生态沙龙活动即将拉开帷幕。

(资料图片)

为什么你一定要来?

✅大咖云集:20+不同领域的专家学者,分享最前沿的生态洞察,开啔一段震撼心灵的探索之旅。✅干货爆棚:从人与自然和谐共生到全民生物多样性保护,从碳普惠到森林生态服务……全程高能!✅边玩边学:在生态沙龙之外,还有环保市集、互动游戏等你来玩,打卡“琴碳星人”低碳游戏,赢积分换好礼!

六大主题沙龙

📍地点:横琴文化艺术中心(濠江路698号)

🕙️时间:3月22日  10:00-17:30

01

时间:10:00-11:00

上下滑动查看更多人与自然和谐共生的粤港澳大湾区粤港澳大湾区资源丰富、经济发达、文化多元、生物多样。南迁北往的鸟、洄游陆海的龟、防风固岸的红树、畅游河海的中华白海豚,它们是高质量发展的底色,也是实现可持续发展的基石,与7500万大湾区民众共同构成了一个生机勃勃、世界一流的绿色湾区。让我们一起来听听它们的故事,解读人与自然和谐共生的密码。沙龙嘉宾:深圳市一个地球自然基金会华南区域项目主任  师华世界自然基金会(瑞士)北京代表处项目专员  吕卓荦北师香港浸会大学副教授  詹肇泰深圳大学副教授  周海超世界自然基金会(瑞士)北京代表处高级顾问  蒋勇02

时间:11:20-12:00

上下滑动查看更多琴澳可持续发展和可持续生活城镇是造成气候变化的主要因素,也是实现碳中和的主阵地。横琴粤澳深度合作区在开发建设中,始终树牢和践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念,近期也在碳中和试点布局下,实施了绿色建筑推广与零碳大楼示范、垃圾分类回收利用、碳普惠、绿色低碳宣传教育等系列举措,也借此呼吁社会各界积极参与到碳中和转型进程中,携手推动人与自然和谐共生,高质量实现绿色低碳可持续发展!沙龙嘉宾:广东工业大学碳中和与绿色发展协同创新研究院教授/执行院长  曾雪兰广东电网有限责任公司直流配用电中心  李建标博士香港丽新集团横琴创新方助理副总裁  张志强 横琴粤澳深度合作区垃圾分类宣传大使  霍琳横琴粤澳深度合作区垃圾分类小讲解员  牛郭情、李吴丞宣03

时间:14:00-14:40

上下滑动查看更多社会组织如何通过传播推动个体的气候行动关于气候金融为主题的开放麦会好听又好玩吗?任贤齐都去打卡的318川藏线“绿币厕所”是怎样的存在?中国古代建筑在气候变化中会发生怎样的变化?作为枢纽机构的民促会如何推动和帮助社会组织开展气候传播的工作?围绕“社会组织如何通过传播推动个体的气候行动” ,我们邀请国内在气候传播与行动方面有突出实践的社会组织,共同探讨如何通过传播与倡导,激发个体的气候行动意识,让更多人理解气候变化与日常生活的紧密关联。沙龙嘉宾:上海金司南金融研究院高级经理  张浩然四川省绿色江河环境保护促进会常务副秘书长  杨晓东山西科城能源环境创新研究院传播主管  王晋轩中国国际民间组织合作促进会 开发与服务部项目助理  罗文沙龙专题主持人  聂辉梅04

时间:14:50-15:30

上下滑动查看更多“琴碳星人”让碳普惠触手可及围绕“琴碳星人”碳普惠平台,深入解读其建设背景、使命与功能亮点,展示如何通过14个低碳场景与科学激励体系,将个人绿色行为转化为碳积分与荣誉。结合用户参与路径、奖励机制及丰富活动,生动诠释碳普惠制度,呼吁公众加入低碳行动,助力“双碳”目标,共创绿色未来。沙龙嘉宾:广州碳排放权交易中心双碳咨询服务中心主任、广东金融学会绿色金融专业委员会专家  石榴05

时间:15:40-16:20

上下滑动查看更多绿水青山的回报:森林生态系统服务森林被誉为地球的“绿肺”,是我们喝的水、呼吸的空气的“守护者”,也是生活在陆地上生灵最重要的家园。本次沙龙聚焦“森林生态服务”,邀请森林保护领域的管理者、科研专家和探索者,带您看懂森林如何调节气候、净化水源、守护着陆地上的“生命基因库”。您将听到如何通过森林认证守护生物多样性和社区生计,科研团队如何衡量一片森林的价值,寻求人类与万千物种共存的可持续发展答案。了解森林的生态系统服务,或许下一次郊游时,您会读懂身边蕴藏着的未来文明密码。沙龙嘉宾:世界自然基金会(瑞士)北京代表处高级顾问  金钟浩亚太森林组织(APF Net)规划处负责人  黄克标森林管理委员会(FSC)亚太区副总监  黄洁文福建省顺昌县国有林场场长  詹旋常中国林业科学研究院林业科技信息研究所研究员  赵劼06

时间:16:30-17:30

上下滑动查看更多自然向好之路“自然向好之路”主题沙龙聚焦全社会行动助力《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》目标的达成。活动将邀请来自政府、企业、环保机构、科研机构的嘉宾,围绕政策治理、企业责任、公众参与等视角,探讨如何发挥多方力量,推动生物多样性保护与自然向好的绿色转型。让我们凝聚社会各界对自然保护的关注与实践,共同建设人与自然和谐共生的未来。沙龙嘉宾:生态环境部对外合作与交流中心高级工程师  刘纪新博士安踏儿童品牌总裁  万斌世界自然基金会(瑞士)北京代表处 政策与绿色金融项目主任  赵亮世界自然基金会(瑞士)北京代表处项目经理  王虹月清华大学苏世民学院学者  Fatou Malaika Thiam-Bockman

公益嘉年华:边玩边守护地球!

与生态沙龙同时开啔的,还有横琴文化艺术中心户外广场上的公益嘉年华活动。嘉年华中的互动游戏和环保市集分别从地球自然生态科普、水资源保护、节约能源、自然教育、碳普惠等角度赞叹我们美丽的星球,并开展围绕“衣食住行乐”可持续生活的游戏互动。每一个环节都如同开啔一扇通往绿色未来的大门,等待你去发现和探索。

参展主题/单位(排名不分先后):琴碳星人、横琴自然周、一个地球自然基金会、南方电网、珠海市观鸟协会、澳门自来水股份有限公司、澳门食物及环境健康学会、正穀、深圳市插画协会等。参与方式:免费参与,无需预约!交通指引(建议绿色出行到达活动现场):🚌公共交通出行:乘坐Z50、Z56路公交至“依依桥北”站(距横琴文化艺术中心直线284米)。✅其他出行方式:导航至横琴文化艺术中心(濠江路698号)。

让一次环保嘉年华

成为我们环保旅程中的新起点

激励我们在日常生活中

将绿色理念转化为实际行动

加入到平常而伟大的环保事业中来

让我们一起,沿着自然向好之路

各展所长,为地球献出一小时!

这个周六,不见不散!

召集令!中国主场城市——横琴邀您为地球献出一小时!第三届横琴自然周开幕!7大主题60+场活动,邀你共筑绿色粤澳!

编辑 |  吴健聪

文章编号: 694bf5b7e32e212b6174b1ff1613b41f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (珠海市九洲中学初一年级 | 浩瀚大海 奥妙万千 · 海洋探索研学课程) 2025-03-21 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247656058&idx=1&sn=6c60946514635a109a625be9483fc4a3

探索海洋知识文化 

传承海洋生态保护 

海洋探索研学课程 

我们出发啦   

在珠海市教育局"五色缤纷"研学活动的号召下,一场别开生面的海洋探索之旅正式啔航。珠海市九洲中学初一年级的师生们怀揣着对海洋奥秘的向往,将求知的目光投向碧波深处,踏上了前往横琴长隆海洋王国的研学旅程。 

研学目标 

同学们亲身游历了各式各样的动物展馆,得以与这些神奇的海洋生物进行亲密无间的接触。他们不仅被五彩斑斓的海洋世界深深吸引,还主动挑选了自己感兴趣的海洋动物进行深入研究。同学们细致地观察了这些海洋动物的栖息环境,探索了它们的体态特征。 

1.认识世界上最大的鱼类之一 

 我们透过一块巨大的玻璃观赏屏,仿佛置身于海底世界的奇妙之旅。在这里,我们有机会近距离观察到鲸鲨这一世界之最的鱼类,它们的庞大身躯在水中悠然自得。更令人惊叹的是,直径达到4米之巨的魔鬼鱼也在这里悠然游弋,它们的翼展之宽,让我们不禁对海洋生物的多样性感到敬畏。这次观测经历不仅丰富了我们的知识,更激发了我们探索海洋奥秘的热情。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

2.认识北极环境及动物 

同学们踏入了以冰山为设计灵感的《北极熊馆》,在这里,他们能够近距离目睹北极熊那矫健而优雅的游泳姿态,同时还能观察到同样生活在这片冰雪世界的雪狐。这一体验让同学们仿佛置身于极地环境之中,深切感受到这些生物在极端寒冷条件下的生存状态。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

3.认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

4.认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

5.海豚剧场 

海豚剧场的精彩是不容错过的。在这里,学生们将亲眼见证海豚们跃出水面、优雅翻转的壮观场景,与演员们共同编织出一幅幅动人的音乐画卷。这些表演不仅令人赏心悦目,更传递了人类与海豚之间深厚的情感纽带。 

6.海洋环保 

发出海洋环保呼吁-敬畏深蓝,邀请家人朋友们及更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

涨知识 

海洋垃圾污染已成为全球性问题,主要源自陆地,对海洋生物构成严重威胁,破坏生态,影响人类健康。减少塑料使用,不乱丢垃圾,做好分类,参与海滩清洁和海洋保护活动,是我们每个人都能为减轻海洋垃圾污染、保护海洋生态做出的贡献。 

研学集体照 

初一(1)班 

初一(3)班 

初一(5)班 

初一(7)班 

初一(9)班 

初一(11)班 

初一(13)班 

初一(15)班 

初一(2)班 

初一(4)班 

初一(6)班 

初一(8)班 

初一(10)班 

初一(12)班 

初一(14)班 

初一(16)班 

研学总结  

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

- END - 

文章编号: 4d6e972a8d3c96737e57c8717362be3c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (好客唐家,巷隐风华!唐家湾4条宝藏旅游线路,出炉!) 2025-03-21 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650005949&idx=1&sn=e06a192d826e662e68d17ca717232180

春意正浓, 

巷陌藏韵。 

当岭南春色浸润青砖黛瓦, 

粤港澳大湾区120+旅游机构 

在珠海高新区集结, 

一场文商旅融合的奇妙旅程 

在这里开啔, 

珠海高新区加速拓展 

大湾区文旅“朋友圈”。 

3月21日,“好客唐家 巷隐风华——2025唐家湾历史文化名镇旅游资源推介会”在珠海高新区举办,会上全方位展示推介了唐家湾文旅资源、研学资源和精品旅游线路。 

来自香港、澳门、珠三角地区的120余家旅游企业、研学机构代表参加活动。 

推介会上,珠海高新区研学旅行协会正式授牌成立,并发布珠海高新区民宿公会和“唐家宿”品牌,颁发“唐家宿”三星民宿。 

珠海高新区研学旅行协会集聚珠海高华城市资源有限公司、金山软件集团、零壹瀚海教育科技(珠海)有限公司等8家辖区企业,推动打造囊括红色历史文化、绿色自然生态、蓝色科技海洋的“红绿蓝”研学品牌,让唐家故事可观可触可感。 

民宿公会以“饮岚・白舍”“花筑・隐庐”等标杆民宿为引领,集结辖区民宿资源,打造民宿行业风向标。 

同时推出“唐家宿”特色品牌IP,首批授予“饮岚・白舍”“花筑・隐庐”“三星”民宿称号。 

“研学旅行协会”与“民宿公会”的双核驱动机制,是珠海高新区创新文旅发展模式的重要探索,通过搭建“政府引导+市场运作”的政企协同模式,构建起产业要素集聚、资源高效配置的区域文旅产融平台。 

“双会”协同将实现“游学住”全链条升级,以研学旅游赋能文旅产业升级,以品质住宿激活消费新动能,真正实现“让过客变常客、让流量变留量”。 

推介会上,四条涵盖珠海高新区人文历史、非遗传承、科技创新、考察研学的主题线路正式发布。 

线路精心串联起唐家古镇、会同古村、淇澳岛、那洲村等热门景点,通过场景化体验,构建起“传统与现代对话、人文与科技共生”的立体文旅矩阵,将为市民游客带来沉浸式、多元化的游玩体验: 

唐家湾非遗文化沉浸之旅:在那洲古村解密非遗茶果制作工艺,在百年祠堂解锁咏春拳法,沉浸式体验醒狮文化的破圈新生(那洲村—会同古村) 

 走进高新人文历史之旅:唐家古镇至会同古村,在香山留学先贤故里触摸留学文化脉动,在百年碉楼里聆听岭南古村故事(唐家古镇—共乐园—珠海留学文化馆—会同古村) 

探索智能科技创新之旅:在香山海洋科技港看无人船乘风破浪编队表演,在金山科技园解码数字创意DNA(香山海洋科技港—金山软件园) 

高新区考察研学之旅:中华白海豚科普基地联动珠海海洋科普中心,打造大湾区自然教育新地标(中华白海豚科普基地—零壹瀚海无人船科普教育基地—金山创想馆—珠海海洋科普中心) 

推介会现场,24个沉浸式展位变身文旅体验场,全方位呈现珠海高新区“吃喝玩乐购”资源;与会旅游企业、研学机构生动推介展示,让大家零距离感受唐家湾的独特魅力。 

会后,由来自香港、澳门以及珠三角地区旅游企业、研学机构代表组成的唐家湾探秘“考察团”,来到唐家古镇感受岭南建筑的温度,走进会同古村聆听光阴的故事,最后抵达金山创想馆体验数字科技赋能的文化新生。 

山房路百年风华,唐家湾静候知音。 

珠海高新区正以开放姿态拥抱世界, 

邀您共赴一场穿越千年的时空对话。 

编辑:陈科宇 朱洁妍(实习)

责任编辑:杨文俊 

来源:高新区商务文旅局 

            推荐阅读 

文章编号: 6f7dd530df5f53a921410808b3930837
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (24小时追光计划!桂山岛的海,藏着四种奇幻面孔) 2025-03-21 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247513857&idx=1&sn=10f830308b89af07642f005ce103132a

你知道吗? 

在珠海万山群岛的怀抱中 

藏着一片会“发光”的海洋 

这不是科幻电影的片段 

而是桂山岛与星辰大海的私语 

当晨光初醒,当夕阳沉沦,当夜色温柔 

这里的海便悄然绽放出令人屏息的光影魔法 

这个春天,来桂山岛吧 

让海浪为你谱写一首光的诗篇! 

                PART.01 桂山岛的晨曦之镜 

黎明前的桂山岛 

是光与海的默剧舞台 

当第一缕阳光刺破云层 

万山海战遗址的礁石上 

正酝酿着一场史诗级日出 

海面瞬间被染成鎏金色 

晨光在海浪的褶皱间跳跃 

渔船划开粼粼金箔 

此刻的桂山岛 

连浪花都闪烁着碎钻般的光芒 

               PART.02 蔚蓝大海的千面剧场 

正午时分 

阳光垂直穿透海豚湾的碧波 

海水澄澈如一块流动的翡翠 

在桂山岛 

整片伶仃洋化作一块巨大的调色盘 

近岸处是浅蓝的浅浪 

稍远处渐变为孔雀石绿的波纹 

再向远海延伸 

深邃的钴蓝色与天际线交融 

午后的桂山港 

来往的船只匆匆忙忙 

共同谱写海岛的旅游乐章 

若你乘船出海 

或许还能邂逅跃出海面的中华白海豚 

它们的脊背掠过水面 

溅起的浪花闪耀 

沿着环岛路徒步 

左侧是波光粼粼的蓝海 

右侧是层叠的翠绿山影 

海风裹挟着咸涩的阳光 

连呼吸都染上了薄荷色 

当镜头转向桂山岛的海洋牧场 

画风陡然硬核 

数十个圆形网箱如几何符号般漂浮 

不锈钢框架在烈日下反射冷冽银光 

智能养殖平台宛如城堡一般 

坐镇整片海域 

                PART.03 渔舟唱晚的流金盛宴 

当夕阳将天际染成焦糖色 

桂山灯塔披上铠甲 

宛如被点燃的烽火台 

指引着归航的船只 

傍晚的桂山码头 

是光的调色盘 

夕阳将云絮点燃 

橘粉色的余晖倾泻在海面 

归港的渔船拖着长长的金色尾浪 

暮色渐浓时 

文天祥雕像镀上金边 

他的目光穿越六百年风雨 

与夕阳共同定格在波光粼粼的海面 

                PART.04 夜光沙滩的星河坠落 

当夜色随海浪起舞 

整片海滩化作流动的银河 

每一朵浪花都绽放着霓虹灯光 

浪尖翻卷时更似银河倾泻 

这个春天 

来桂山岛赴一场与光的约会吧! 

无论是日出鎏金午后湛蓝 

还是暮色橘调、暗夜荧光 

每一种光芒都是大自然写给桂山岛的情书~ 

来源 | 桂山镇党政和人大办  文思豪 

编辑 | 林颖榆 

三审 | 文思豪 

终审 | 刘芳林 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

                                                              往期回顾 

文章编号: 54ce8a3f0e2f1105910057c7fcd6155d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (出片率100%!跟着达人寻找不一样的珠海) 2025-03-21 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247530918&idx=1&sn=31370316218213284f692e4d9cc5aee2

说起海滨城市的浪漫 

怎么能不提起珠海呢 

但是珠海的浪漫又不止于海~ 

岭南乡野的如诗如画

百年老街的古韵新生

美食文化的多姿多彩 

…… 

3月18日—19日 

12位小红书达人齐聚一堂 

畅游美丽海岛、体验低空飞行 

邂逅岭南乡野、品味非遗美食 

下面就跟着达人的脚步 

一起去「寻找不一样的珠海」吧~ 

Let's go 

采风第一站是珠海金湾机场附近的宝藏村落——「木头冲村」。除了文艺浪漫的乡野景观,村里吃喝玩乐样样齐全,沙滩露营、开心农场、茶咖陶艺、石屋轰趴……非常适合来一场「周末微度假」。 

海岛十姐妹粽子店位置十分显眼,就在木头冲村游客服务中心。一进门,便能嗅到「红蓝裹粽」的香气。 

三灶红蓝裹粽是市级非遗定家湾茶果中的一大特色美食,主要以糯米、咸猪肉、红豆、绿豆、咸蛋黄为食材。 

其中最特别的是,咸猪肉里面混合有剁碎了的中草药「红蓝叶」,粽子熟了之后,馅料就会染上好看的石榴红,同时粽子还会有一股奇特的清香。每逢端午节,店里的粽子总是格外抢手。 

除了红蓝裹粽,「苏木碱水粽、大笼糕、茅根糖水」等也是必吃的传统美食。如果喜欢手工艺品,还可以将「三灶非遗竹草编织小船、竹篮、小盘子、帽子」等特色文创产品带回家。 

出了粽子店向右步行几百米,便到了陶艺文创园。园区的大门很有特色,由各式各样的陶艺组成。 

这里是目前珠海唯一一家集陶艺展示、创作交流、亲身体验于一体的综合性园区。在这里,可以欣赏到不同历史朝代的精美陶瓷设计展品。 

采风团也体验了一把亲手制作的乐趣。随着拉坯机的旋转,达人们小心翼翼地控制着方向和力度,尝试着将泥团塑造成自己想要的形状。胚子做好后待其晾干,就可以进行彩绘、上釉、烧制了~ 

由村里石屋改建而成的「珠玑·木石艺墅」既有浓厚的岭南风情,室内的原木风设计又赋予其清新文艺的气息。置身其中,纯朴的乡村风情扑面而来。 

民宿都是独栋小院,现代化设施齐全,非常适合家庭出游。民宿还配有管家,随时为客人提供周到的服务。 

莫高小院是藏在石屋间宝藏“村咖”,也是年轻人的「“避世”精神场所」。 

店里不仅可以喝咖啡,「沉浸式剧本杀」也是一大特色,剧本内容丰富、互动性强,俘获了各个年龄层的玩家~ 

鹤道公园是村中的网红打卡点,步入其中,仿佛进入了一个「童话世界」~ 

「龙猫巴士、霍比特人小屋」……这里有超多可爱的打卡点,随手一拍就有一种动漫既视感。

公园里还随处可见农业知识小科普,非常适合遛娃和研学。 

木头冲村对面便是「木头冲沙滩」,步行10分钟即可抵达。 

这里同样是村中躺平的好去处。在「ONLYONE海岛日记」沙滩营地,采风团度过了一段超chill的户外时光。 

坐上多巴胺配色的躺椅、秋千,吹着温柔的海风……此刻,这片沙滩便成为了浪漫与自由的代名词。 

来珠海之前,采风团就对大赤坎明火叉烧烧排骨早有耳闻,到了饭点,大家特意选择了回头客超多的「肥仔强盛意酒楼」来品尝这道心心念念的非遗美食。 

作为传承了四代的老字号,这里的「大赤坎叉烧烧排骨」堪称一绝。大赤坎叉烧的肥肉处理得很好,蜡化的油脂隐约透着荔枝果木香,肥瘦相间的明火叉烧肉上桌前淋上一圈叉烧汁,油润的色泽令人食指大动。 

除了大赤坎叉烧,「金牌烧鹅、豉油皇焗泥鱼、姜片炒藤鳝、鲍汁黑豆腐、美极罗氏虾」等也是盛意酒楼必点的特色菜肴。 

一桌盛宴配上古色古香的用餐环境,别有一番风味。 

若要问珠海CityWalk好去处,必有斗门旧街的一席之地~漫步于百年老街,两旁是「中西合璧的骑楼式建筑」,复古又文艺。 

独具风情的旧街,吸睛处远不止一处街道,各种「地道小吃与特色手作」,组成斗门旧街独特的老街文化。 

「横山鸭扎包」是广东省非物质文化遗产,其中以何叔公鸭扎包最具代表性。纯手工制作的鸭扎包保留了食材的营养价值,滋味入骨、不油不腻、甘香美味。 

每逢佳节,鸭扎包不仅是餐桌上的美食,也是经常用来赠送亲友的「特色手信」。 

沿着民主街往前步行不到百米,就到了老牌茶楼益和楼,这里以「斗门特色茶果」为主打,深受当地食客喜爱。 

刚走到店门口,「虾堆」的香气便阵阵袭来。这道有着百余年历史的「非遗美食」,一口下去咸香酥脆,腊肉、鱩干、鱿鱼干的香气撩人,萝卜消解了油腻,虾肉扎实鲜美,满足感油然而生。 

采风团一行还打卡了附近的非遗剪纸店,这里是「珠海西区首家非遗剪纸(剪影)店」。 

不大的店面中陈列着各种造型的剪影 ,哪吒、敖丙、殷夫人、悟空……时下大热的动漫、游戏角色在这里都能欣赏得到。 

在店主的指导下,达人们也学得有模有样,纷纷制作出了自己心仪的作品。 

在网络上总能看到日月贝拍摄的各种机位分享,而在这一站,达人们解锁了欣赏日月贝的全新视角~ 

来到「海韵城客龙飞行基地」,帅气的轻型直升机已在停机坪等待达人们的到来。站在机身前或是舱门边,配上黑色墨镜,便能收获一组酷炫大片~ 

这项低空飞行体验项目共有「4条观光线路」,不同线路、不同风光。 

达人们从日月贝出发,一路邂逅珠海各大地标建筑。从高空俯瞰这座城市,既浪漫又震撼。 

来珠海怎么能不去海岛逛逛呢?第二天一早,采风团便从香洲港出发前往桂山岛。一踏上桂山岛,清新的海风扑面而来,带着淡淡的咸味,瞬间让人心情舒畅~ 

桂山岛真的太好拍啦,上岛前需要准好512G的超大内存!如果时间充裕,建议用两天时间来慢慢探索和体验~ 

位于爱民路的「最美斜坡」,往下走便通往一望无际的大海,路旁低矮的房屋和茂盛的绿植充满了生活气息。 

桂山岛最出片的地方当属这里,大海、灯塔、民宿、繁花……每一步都心旷神怡,「小清新氛围感」轻松“拿捏”~ 

长长的海堤一直延伸向大海,尽头是「清新明媚的灯塔」。漫步于一号堤上,任海风吹拂,观海浪轻摇,往来穿梭的客轮见证着这片码头的繁忙。 

不似仲夏般炎热,此时登上一号堤,是另一种惬意的感受。 

桂山舰纪念公园是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建。 

沿着滨海栈道拾级而上,放眼望去,整个「万山海战遗址」依山傍海,与海天相接,一望无际。置身其中,仿佛还能感受那段波澜壮阔的历史。 

到达文天祥广场,在广场中央,「文天祥的雕塑」高高伫立着,昂首挺立、手握利剑,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

碑记和雕塑生动地讲述着那段充满忠诚与正义的爱国故事,让人不禁心生敬意,那首《过零丁洋》似乎还萦绕在耳际。 

乘着观光车来到北山水库,整座岛屿的美景尽收眼底。 

这里就像一处秘境,远山、蓝海,还有徐徐海风……小红书上大火的“网红阶梯”就在这里,楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

漫步于海豚湾沙滩,脚下是柔软的细沙,眼前是无垠的蔚蓝,耳边是海浪的低语…… 

海豚湾沙滩是「水上运动」的好去处,可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还有机会偶遇中华白海豚~ 

乡村、海岛、飞行、美食…… 

这趟奇妙旅程带领达人感受 

不一样的珠海风情 

趁着天气正好 

跟随达人的脚步 

去寻找不一样的珠海吧~ 

来源:“大象探路”微信公众号 

文章编号: 42acd856063563eb7b1f021a41ecadf9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (来珠海看国家级赛事,偶遇中华白海豚,这份游玩攻略请收好!) 2025-03-21 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650488611&idx=2&sn=c8bc90ba1efa7f57414938496499d698

今年十五运会就来珠海旅游观赛!感受赛事激情、观白海豚、游景点超全攻略来了!

你是否憧憬,在碧海蓝天下,与“海上大熊猫”中华白海豚来一场浪漫邂逅?是否期待近距离观看第十五届全国运动会赛事,感受速度与激情?十五运会将于今年11月在粤港澳三地共同举办。近日,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组活动。广东省省长王伟中现场发出邀请:“十五运会吉祥物非常可爱、很受欢迎,诚挚邀请大家到大湾区、到广东旅游观赛。”十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”值得一提的是,中华白海豚也是珠海的城市吉祥物。珠海城市吉祥物白海豚常常在珠海现身来珠海观赛、旅游,有什么亮点不容错过?快跟小编一起了解!

在珠海、横琴,见证多项赛事作为十五运会的重要赛区,珠海、横琴粤澳深度合作区将承办自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目,珠海还将承办足球(七人制女子组)、广播体操两大群体项目。此外,合作区将承办残奥网球项目,珠海承办大众项目象棋与围棋。  十五运会期间,你可以在珠海看自行车选手风驰电掣,领略网球运动的活力,感受田径赛场的热血,度过一段难忘的赛事之旅。

资料图:2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛 珠海传媒集团 李建束/摄为迎接十五运会到来,横琴国际网球中心从去年7月开始进行改造升级工程,目前赛事场馆改造工程已全部完成。珠海传媒集团 朱习/摄此外,2025年珠海竞走邀请赛暨第十五届全国运动会竞走测试赛竞赛将于4月6日在珠海金湾区金湾路举行。 

邂逅中华白海豚十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是以中华白海豚为原型设计,它们不仅象征着自由与活力,更承载着人与自然和谐共生的美好愿景。十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”  就在3月8日下午被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚出现在金湾三灶海域它们如同灵动的精灵,在波光粼粼的海水中穿梭时而跃出水面,时而追逐嬉戏留下一串串欢快的涟漪

来珠海,你可以选择从九洲港乘船出海,或者参与港珠澳大桥游,都有机会与中华白海豚来一场邂逅。

打卡珠海著名景点漫步情侣路,打卡珠海渔女雕像、海上“日月贝”,去景山索道来一把刺激的“落日飞车”,去横琴长隆海洋王国看一场浪漫烟花,与企鹅、海豚近距离接触,前往斗门旧街,感受岭南文化的深厚底蕴,探秘珠海太空中心,当一天航天员……

远离城市喧嚣碧波万顷,水清沙白,到珠海,怎能不游海岛?珠海拥有大小岛屿262个,是珠三角城市中海洋面积最大的城市。少了喧嚣与繁忙,漫步在沙滩,听着潮水拍岸,此刻抬头,世界没有天花板。

珠海这座活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城,将以最美的姿态迎接每一位远道而来的朋友,欢迎大家到粤港澳大湾区、到珠海,与白海豚共舞,畅享十五运会激情,感受珠海日新月异的变化,体验活力湾区的独特魅力。

珠海,等您共赴十五运会精彩之约!

END

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 -

扫码关注

- 服务咨询热线 -

统一服务电话:0756-8131777

国内游:15900006494

珠澳游:13726283966

门票咨询:13560278278

研学咨询:13926920256

文章编号: 120a5b679df2e5422ef29ccc65de2253
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥!珠海游船春日航线推荐~) 2025-03-21 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650488611&idx=3&sn=0e33ee74cd98bb7115a0da8f8ae1281b

天气晴☀ 

一起坐船去看海 

春日暖阳,万物复苏 

阳光与您相约,坐船去看海 

 春日一起海上看大桥 

小编今天为大家推荐几条 

游船精品航线 

带你从新潮的视角 

领略珠海风光 

01 

海上看珠海—湾区海上游

九 

洲 

港 

码 

头 

日景航线:九洲港客运码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九州港客运码头 

从九洲客运港出发,先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”,如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院,它宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片,美得让人心醉。你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

夜景航线:九洲港客运码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九州港客运码头 

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅,带你一程游双湾!不仅能沉浸在令人陶醉的九洲湾与香炉湾的夜景,还能在海上欣赏一部光影剧,享受一场前所未有的视听盛宴。 

特 

色 

表 

演 

隆重推出海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》,该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。以无边大海为舞台,逾1000㎡海上冰屏巨幕加持,打造海上沉浸式无边界剧场,融合高新科技手段,一步一景,帧帧如画,带来震撼观感。 

全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊,重现了海上贸易的激荡风云,讴歌了"一诺千金"的诚信品质。一趟旅程,解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。 

02 

珠澳海湾游—近看大桥

湾 

仔 

码 

头 

日景航线:湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。沿途邂逅横琴的迷人风光,经典的澳门地标都在这条航线上,等你来打卡!随后,你可以欣赏澳门半岛曲折蜿蜒的海岸线,看它宛如一幅天然画卷在你面前缓缓展开。 

更为激动人心的是这条航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿,领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。 

可升级夜景航线:湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头 

03 

豪华游艇澳门观光游

优 

选 

航 

线 

航线一:湾仔旅游码头→澳门塔→西湾大桥→美高梅→观音莲花苑→澳门科学馆 

航线二:澳门塔→中心大厦→梧桐树→莲花大桥→澳门大学→巴黎人→新濠影汇→威尼斯人→银河 

其他:更多出海线路可定制,详情请后台咨询! 

三月春光正好,一起来相约看海吧 

3大精选航线,各有特色 

以新潮的视角带你领略不一样的珠海! 

关注我们 了解更多 

- 服务咨询热线 - 

统一服务电话:0756-8131777 

国内游:15900006494 

珠澳游:13726283966 

门票咨询:13560278278 

研学咨询:13926920256 

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 - 

文章编号: b28d2fac2b81bb35a45593418ff992e9
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2025中国最宜居城市Top10终极榜单!珠海逆袭夺冠,北上广深为何集体落榜?) 2025-03-21 活在梦里的雨   活在梦里的雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjgzMDc3Ng==&mid=2247483855&idx=1&sn=2ea23829bdd3c82cb1b3341112af59f0

        点击蓝字,关注我们

62. 珠海 

核心优势:空气质量常年全国前列,绿化覆盖率超50%,粤港澳大湾区核心区位,低人口密度与高社会福利结合。 

特色亮点:情侣路智能急救站、横琴跨境医疗覆盖、海鲜夜市亮化工程覆盖率100%。

63. 微信公众号 -  (【特价128元】3月23日香港东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2025-03-21 深圳徒步网   深圳徒步网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgzMzY4MQ==&mid=2654069593&idx=3&sn=adf0a3981c3182ad3b88e5fb1344cd82

Vol.1 

大澳水上人家 

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 

以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 

这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 

游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 

只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 

Vol.2 

东澳古道 

香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节! 

约每80秒钟 

起飞一架飞机 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

沙螺湾:相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾,影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼,说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没,当然,是否可以看到海豚就要看缘分啦。 

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里,适合轻松前往,这条路线相对平缓,适合男女老少,小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村,这里风情朴素恬静,水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多,这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃,吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱,据说风味独特,很好吃。

大澳一角

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

东方威尼斯 

交错的水上人家 

朴实(dan)疍民 

质朴的水乡生活 

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的水乡生活。 

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥,1979年建成的它,大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此,联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰,还是当初的样子 

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道,满是时间留下的味道 

 ▲每家每户都有自己的船 

行程安排 

8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发,请勿迟到哦, 

过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行,10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往,行程时间基本一样。

10:30左右进入东澳古道开始徒步,全程11公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

16:30结束行程,领队发回程指引,大家可以自由选择船及陆路回程。 

活动日期 

3月23日(特价128) 

3月30日、4月5/6/13/20/27日 

活动费用:160元/人   

【费用包含】

1、活动策划费、领队服务费;

2、20万专业境外旅行保险;

3、公共医药公共用具费用。 

【费用不含】

1、不含午餐,大澳有餐厅也自带午餐干粮和水,

2、不含回程交通费用,领队会给予详细指引。 

【成行原则】 

10人以上活动成行 

【报名确认及退出说明】 

在周五中午12点前退出无费用,12点后不可退出更改。 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示的情况下活动正常,个人原因退出的,将承担全部活动费用。 

【注意事项】 

为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证,通行证等证件,钱包,个人常用药物

【建议装备】个人物品,防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子,徒步鞋,速干衣裤,冬季外套。 

【徒步食品】面包,士力架,牛肉干,饮用水,压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。 

【负责任的旅行】旅行者能做什么? 要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言,或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍,都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力,就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。 

为什么要出这样一份指南呢?因为我们,作为旅行者,只是一个客人,我们的旅行应是负责任的和可持续的,即在我们走过之后,其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊,我们珍视这些情谊,并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方,人们的生活方式千差万别,这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中,请敞开心扉去接受并适应它们,而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例:有些地方的人们时间观念不是很强,他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题,你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑. 

特别提醒,山野活动,请不留痕迹,不要在户外留下任何垃圾,不带走一丝草木。 

之前活动照片分享 

香港威尼斯 

周末 | 一天游/两天游/国内游活动汇总 

报名猛戳下面阅读原文链接↙↙↙↙↙ 

文章编号: ea5c4bd55b1ee2d6a0288748bcf1dfaf
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (倒计时1天!3月22日共赴生态沙龙,解锁大湾区绿色奥秘) 2025-03-21 横琴城规建局   横琴城规建局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg5ODI3NA==&mid=2247496827&idx=3&sn=2f83da4810c73b95bc20d4f5be49e424

当你穿梭在粤港澳大湾区的繁华都市,可曾注意到这片土地上灵动的生命?南迁的候鸟在此停歇,洄游的海龟回归温暖海域,红树林如绿色卫士守护海岸线,中华白海豚在碧波间嬉戏。这些自然精灵不仅是生态瑰宝,更是大湾区高质量发展的生态根基。一个深入探索自然与发展奥秘的机会正悄然降临——3月22日,2025地球一小时横琴主场活动 “琴澳星球”环保嘉年华【新知分享岛】之《应对气候变化和助力自然向好的个体行动》主题系列生态沙龙活动即将拉开帷幕。

在这里,你将跟随不同领域的专家学者,开啔一段段震撼心灵的探索之旅。从解读粤港澳大湾区人与自然和谐共生的独特密码,到聚焦琴澳可持续发展的前沿动态;从社会组织如何点燃个体气候行动的星星之火,到体验 “琴碳星人” 带来的碳普惠全新生活方式;从森林生态服务的科学探索到共建全民生物多样性保护网络......六大核心版块,邀您共建绿色未来!全天候精彩内容,详情安排赶紧一睹为快——

时间

3月22日10:00-17:30

地点

横琴文化艺术中心

沙龙日程

10:00-11:00人与自然和谐共生的粤港澳大湾区

粤港澳大湾区资源丰富、经济发达、文化多元、生物多样。南迁北往的鸟、洄游陆海的龟、防风固岸的红树、畅游河海的中华白海豚,它们是高质量发展的底色,也是实现可持续发展的基石,与7500万大湾区民众共同构成了一个生机勃勃、世界一流的绿色湾区。让我们一起来听听它们的故事,解读人与自然和谐共生的密码。

沙龙嘉宾:●深圳市一个地球自然基金会华南区域项目主任  师华  ●世界自然基金会(瑞士)北京代表处项目专员  吕卓荦   ●北师香港浸会大学副教授  詹肇泰   ●深圳大学副教授  周海超   ●世界自然基金会(瑞士)北京代表处高级顾问  蒋勇

11:20-12:00琴澳可持续发展和可持续生活

城镇是造成气候变化的主要因素,也是实现碳中和的主阵地。横琴粤澳深度合作区在开发建设中,始终树牢和践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念,近期也在碳中和试点布局下,实施了绿色建筑推广与零碳大楼示范、垃圾分类回收利用、碳普惠、绿色低碳宣传教育等系列举措,也借此呼吁社会各界积极参与到碳中和转型进程中,携手推动人与自然和谐共生,高质量实现绿色低碳可持续发展!

沙龙嘉宾:●广东工业大学碳中和与绿色发展协同创新研究院教授/执行院长 曾雪兰●广东电网有限责任公司直流配用电中心  李建标博士●香港丽新集团横琴创新方助理副总裁  张志强●横琴粤澳深度合作区垃圾分类宣传大使  霍琳●横琴粤澳深度合作区垃圾分类小讲解员 牛郭情、李吴丞宣

14:00-14:40社会组织如何通过传播推动个体的气候行动

关于气候金融为主题的开放麦会好听又好玩吗?任贤齐都去打卡的318川藏线“绿币厕所”是怎样的存在?中国古代建筑在气候变化中会发生怎样的变化?作为枢纽机构的民促会如何推动和帮助社会组织开展气候传播的工作?围绕“社会组织如何通过传播推动个体的气候行动” ,我们邀请国内在气候传播与行动方面有突出实践的社会组织,共同探讨如何通过传播与倡导,激发个体的气候行动意识,让更多人理解气候变化与日常生活的紧密关联。

沙龙嘉宾:●上海金司南金融研究院高级经理  张浩然●四川省绿色江河环境保护促进会常务副秘书长  杨晓东●山西科城能源环境创新研究院传播主管  王晋轩   ●中国国际民间组织合作促进会 开发与服务部项目助理  罗文   ●沙龙专题主持人 聂辉梅

14:50-15:30“琴碳星人”让碳普惠触手可及  

围绕“琴碳星人”碳普惠平台,深入解读其建设背景、使命与功能亮点,展示如何通过14个低碳场景与科学激励体系,将个人绿色行为转化为碳积分与荣誉。结合用户参与路径、奖励机制及丰富活动,生动诠释碳普惠制度,呼吁公众加入低碳行动,助力“双碳”目标,共创绿色未来。

沙龙嘉宾:●广州碳排放权交易中心双碳咨询服务中心主任、广东金融学会绿色金融专业委员会专家  石榴

15:40-16:20绿水青山的回报:森林生态系统服务

森林被誉为地球的“绿肺”,是我们喝的水、呼吸的空气的“守护者”,也是生活在陆地上生灵最重要的家园。本次沙龙聚焦“森林生态服务”,邀请森林保护领域的管理者、科研专家和探索者,带您看懂森林如何调节气候、净化水源、守护着陆地上的“生命基因库”。您将听到如何通过森林认证守护生物多样性和社区生计,科研团队如何衡量一片森林的价值,寻求人类与万千物种共存的可持续发展答案。了解森林的生态系统服务,或许下一次郊游时,您会读懂身边蕴藏着的未来文明密码。

沙龙嘉宾:●世界自然基金会(瑞士)北京代表处高级顾问  金钟浩●亚太森林组织(APF Net)规划处负责人  黄克标●森林管理委员会(FSC) 亚太区副总监  黄洁文●福建省顺昌县国有林场场长  詹旋常●中国林业科学研究院林业科技信息研究所研究员  赵劼

16:30-17:30自然向好之路

“自然向好之路”主题沙龙聚焦全社会行动、助力《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》目标的达成。活动将邀请来自政府、企业、环保机构、科研机构的嘉宾,围绕政策治理、企业责任、公众参与等视角,探讨如何发挥多方力量,推动生物多样性保护与自然向好的绿色转型。让我们凝聚社会各界对自然保护的关注与实践,共同建设人与自然和谐共生的未来。

沙龙嘉宾:●生态环境部对外合作与交流中心高级工程师  刘纪新博士●安踏儿童品牌总裁  万斌●世界自然基金会(瑞士)北京代表处 政策与绿色金融项目主任  赵亮●世界自然基金会(瑞士)北京代表处项目经理  王虹月●清华大学苏世民学院学者  Fatou Malaika Thiam-Bockman

与此同时,22日上午10点,横琴文化艺术中心户外广场将举行环保嘉年华活动。活动主要分为互动游戏和环保市集两大环节,围绕地球自然生态科普、节约能源、自然教育、碳普惠、生态友好等角度展开, 每一个环节都如同开啔一扇通往绿色未来的大门,等待你去发现、去探索。

参展主题/单位(排名不分先后)

琴碳星人、横琴自然周、一个地球自然基金会、南方电网、珠海市观鸟协会、澳门自来水股份有限公司、澳门食物及环境健康学会、正穀、深圳市插画协会等

参与方式

免费参与,无需预约!

交通指引

提醒:建议绿色出行到达活动现场公共交通出行:乘坐Z50、Z56路公交至“依依桥北”站(距横琴文化艺术中心直线284米)其他出行方式:可导航至横琴文化艺术中心(濠江路698号)

让这次环保嘉年华成为我们环保旅程中的新起点,激励我们在日常生活中,将绿色理念转化为实际行动,一起加入到平常而伟大的环保事业中来。让我们一起,沿着自然向好之路,各展所长,为地球献出一小时!这个周六,不见不散!

//

点击下方名片关注“横琴城规建局”

来源 |   城市规划和建设局

编辑 |   城市规划和建设局

文章编号: ac06b1f16aa131c0620bcc818e15ca11
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (第29届香港国际影视展开幕,广东广播电视台众多精品力作备受瞩目) 2025-03-21 广东广播影视协会   广东广播影视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247499835&idx=1&sn=49e541f05849d8a617536c1832796ab3

3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。 

本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。 

广东馆开馆仪式 

广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了我台在影视创作方面的全面性和创新能力。 

其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》 、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

广东广播电视台联合全球知名媒体机构英国广播公司(BBC),共同制作并推出4K超高清纪录片《共同的家园》。该片共3集,每集50分钟,围绕“地球生命共同体”主题,借助世界级媒体的国际视野和叙事手法,结合尖端拍摄技术,深度挖掘并展现广东生物多样性与独特生态故事。纪录片引领观众踏上一场非凡的野性探索之旅,亲眼见证广东当地居民、护林员及环保人士为保护生态家园的不懈努力,传递人与自然和谐共生的东方哲学与智慧,成就一部国际水准的佳作。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,也是首部以4K呈现中华白海豚的生态纪录片,分为上下两集,每集50分钟。纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

从第一季到第十季,《老广的味道》通过视听语言展示岭南地区“广府、客家、潮汕”三大民系文化,以及辐射东南亚、北美、东亚的华侨文化,通过“民以食为天”的主线,讲述农耕文明的辛勤劳作、家族乡土的血脉传承、大地丰赐的人间美味,让岭南故事在海内外互联网平台上形成情感共鸣的传播效应。 

文化旅游音乐综艺节目《跟着国乐去旅行》以每期一城的形式深入到充满烟火气的县镇村落,采用“音乐+文化”互动模式,结合“线上+线下”融媒制作,以真人秀“移步换景”的音乐表演方式,拓展“国乐+文旅”的新领域。 

目前,节目先后走进广东省的云浮市新兴县、湛江市遂溪县、清远市连南瑶族自治县等地,运用了AR/XR虚拟技术,打破传统视野的边界,将舞台延伸至壮丽山川湖海之间,让观众仿佛置身于流动的山水画卷之中,获得全国观众的广泛好评。 

《珠江人家》以1927-1950年为时代背景,用细腻入微的笔触深入描绘岭南风土人情,通过讲述陈家三兄妹拼搏奋斗,被迫离散后从失散、寻找、团聚的壮美故事,传递出岭南优秀传统文化的积淀历史和精神追求,再现了一段可歌可泣的燃情岁月。该剧在央视一套播出后,收视率高居全年榜首,同时荣获了第34届中国电视剧“飞天奖”提名奖。 

《以和为贵》的背景设定在繁华与古韵交织的现代都市佛山,那里隐藏着一所历史悠久的武馆——醒武堂,它曾是佛山武术的辉煌象征。但随着时代的变迁,武术逐渐淡出人们的视野,武馆也面临着前所未有的危机。在紧要关头,武馆一只粉色狮头内藏着的神秘小师妹出现了,她誓要重振佛山武术荣光。在小师妹苏醒醒的引领下,五个性格迥异的武馆弟子,开始了一场铁拳、柔情、智谋交织的江湖冒险。 

风靡全球80载的亲情漫画《父与子》,被广东南方新媒体注入新活力!呆萌老爸与机灵儿子的日常斗法,化身动画版治愈剧场,每个小故事都精准拿捏幽默基因。黑白线条邂逅彩色动态,动画片《父与子》笑泪温情跃然屏上,全家共赏。 

广东卫视与峨眉派女子功夫团联袂推出《武韵峨眉》短片,献礼金庸诞辰100周年,焕发传统文化新活力。短片植根中华武术深远价值,致敬新时代女性奋斗精神,让传统文化在新时代绽放璀璨光芒,传递正能量,为青春喝彩,彰显中华武术魅力与女性力量。该片全网阅读量超3亿,热搜榜上大放异彩。 

此次广东广播电视台亮相香港国际影视展,旨在提升国际传播效能,生动讲好湾区故事,广泛传递中国声音。期待与全球参展方及影视从业者携手,共同开啔一段寻找灵感、促进合作、拥抱变革的非凡旅程。 

来源:广东广播电视台编辑委员会办公室   

扫描二维码 

获取更多精彩 

广东广播影视协会

文章编号: 472714e7fb1e07a2079b949a14736959
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广东广播电视台亮相香港影视展,南派纪录片佳作精彩纷呈) 2025-03-21 广东广播影视协会   广东广播影视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247499835&idx=3&sn=40b758b93f06a1664b725c6d37028516

2025年3月18日下午,广东广播电视台在第29届香港国际影视展举办“湾区之约”南派优秀纪录片宣推活动。此次活动不仅将《共同的家园》《中华白海豚》等多部南派优秀纪录片推向了国际舞台,更通过这些精心制作的纪录片,向世界展现了中国改革开放的辉煌成就、岭南文化的独特魅力以及当代社会的多元风貌。 

纪录片是中国故事国际传播的最佳表达方式。近年来,广东广播电视台作为粤港澳大湾区的主流媒体,依托大湾区丰富的历史、文化和经济资源,不但成功打造出“南派纪录片”品牌,而且成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片。 

广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示,“香港国际影视展,是亚洲最具影响力的影视盛会之一,也是中国影视文化走向世界的重要窗口。希望此次纪录片的发布,能够让更多人了解广东、了解粤港澳大湾区、读懂中国。未来广东广播电视台将进一步加强与国际影视界的交流合作,共同探索纪录片国际化的叙事方式和传播路径,努力让中国故事跨越语言和文化的界限,触达全球观众的心田。” 

发布会现场,展示了多部各具特色的纪实作品,既有人与自然和谐共生的故事,也有历史文献题材,还有烟火味足的美食文化、岭南中医传承等。其中广东广播电视台与BBC Studios历时三年打造的4K超高清广东生物多样性纪录片《共同的家园》进行了首次发布,该片一共三集,每集50分钟,拟于今年10月份在广东广播电视台及BBC Earth亚洲频道推出。 

BBC Studios亚洲执行副总裁兼总经理Phil Hardman表示:“非常荣幸此次能够与广东广播电视台合作,向全球观众展示广东独特的地理环境以及生物的多样性。《共同的家园》将于今年下半年通过BBC Earth频道及其在亚洲各地的流媒体平台播出。BBC Earth频道覆盖了东南亚、韩国以及港台地区超2000万家庭用户。相信我们的忠实粉丝们都将迫不及待地通过这部全新纪录片,领略广东大地的造化神奇。” 

中央广播电视总台纪录片导演闫东带来纪录电影《中华白海豚》。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合制作,摄制团队将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

闫东表示,“这十多年来,我们的目光一直聚焦在粤港澳大湾区故事,联合创作团队相继推出了《港珠澳大桥》《人生能有几回搏》和《中华白海豚》,完成了“粤港澳大湾区”三部曲。2018年11月,纪录电影《港珠澳大桥》的首映就是在香港举行的,今年纪录电影《中华白海豚》还计划将在香港举行首映礼,希望能再次得到大家的支持与喜爱。” 

除此之外,活动现场还发布了《广交天下》《百千万工程》《凯文·罗兰的龙舟奇遇》《老广的味道》《秘境神草》《丝路汇客厅》《岭南医道》等多部南派纪录片的作品,它们不仅是广东广播电视台近年来的创作成果,更是创作者对社会、对历史、对自然的深刻思考和艺术表达。 

这些南派纪录片,彰显了广东广播电视台在纪录片创作领域的深厚底蕴与实力。期待它们在国际舞台绽放光彩,让更多人通过镜头感受中国魅力。广东广播电视台将继续深耕南派纪录片,创作更多佳作,让世界看见不一样的中国! 

来源:广东广播电视台编辑委员会办公室    

扫描二维码 

获取更多精彩 

广东广播影视协会

文章编号: 97d1a991358a151e356f35313ed2957a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (珠海港珠澳大桥登蓝海豚岛高空旋转自助午餐纯玩1天) 2025-03-21 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248124632&idx=5&sn=7eefca87af976fcbc5c273ce5283b7f0

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

珠海港珠澳大桥登蓝海豚岛高空旋转自助午餐纯玩1天,坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥,登岛探秘蓝海豚岛,360度不停旋转的空中餐厅感受旋转餐厅的魅力,俯瞰珠海的城市风光+无敌海景风,菜品丰盛优质,全场任吃任选! 

行程特色: 

本团队为长者特惠团,仅接受客人年龄:50周岁起; 

备注:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民,二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

1、领略大国工程风采,不用通行证、只凭身份证即可。 

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元)。 

3、车观九洲桥【风帆】、青洲桥【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场。 

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

5、游澳佰伴文创馆。 

6、360°旋转高空自助餐,美食+珠海澳门美景双重享受。 

行程介绍 

第1天:广州—澳佰伴文创馆—餐厅—港珠澳大桥珠海公路口岸—返程 

早餐:×、午餐:√、晚餐:× 

住宿:× 

备注:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民,二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

上车点: 

07:00广州地铁体育西路站B出口集合 

07:30广州地铁昌岗站D出口集合 

08:10广州地铁番禺广场站E出口集合 

具体时间以出发前一天通知为准。 

10:30前往参观【澳佰伴大湾区伴手礼文创研发中心】(约30分钟) 

文化长廊和伴手礼展区,一张张华声老磁带拼接而成的文化墙,讲述着“湾仔花婆”“湾仔担水妹”流金岁月的图文展板,琳琅满目的湾仔文创产品,沙田民歌、三灶鹤舞、湾仔官酿梅子酒等珠海非遗项目推介,别具特色的伴手礼DIY制作… 

11:30左右前往珠海粤海酒店璇宫餐厅享用自助午餐(约1小时) 

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸,坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛,近距离接触新世界七大人工奇迹。(约2小时) 

游览线路:港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。 

最后乘车返程,统一在体育西路地铁站散团,后自行乘车回家。 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整,敬请谅解。 

费用包含 

1、交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座。 

2、导游:提供专业导游服务。 

3、正餐:自助午餐。 

4、景点:行程中所含的景点首道大门票,自理项目除外(不含电瓶车、园中园门票)。 

5、温馨提示:(如遇景区不开放等特殊情况,不另做赔偿、已景区当天现场实际情况为准)。 

费用不含 

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支。 

2.个人旅游意外保险费(建议客人报名时购买)。 

3.旅途中一切私人开销;个人其他消费,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目,属于旅游者个人消费行为,如产生纠纷或损失,本社不承担责任。 

预订须知 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。 

2.请出发当天携带有效身份证件(身份证原件,不接受电子身份证)出行。 

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。 

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。 

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关 

6.景点游览、时间安排等以当天实际安排为准,请听从工作人员安排。 

7.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,出发当天不能携带未报名的游客。 

8.18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书;65岁以上老人参团需填写健康申明,70-75周岁(孕妇及超75周岁恕不接待)的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团,否则不予接待,见谅。 

9.特别备注说明:若游客报名时故意隐瞒精神类疾病,且在旅游行程中突发疾病导致旅行社人员和其他游客财产损失和身体伤害的,由该游客及其监护人承担全部责任。 

文章编号: fc41974b47acfc653251025b4142dba0
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (五部门联手签署长效机制,维护港珠澳大桥水域安全与生态) 2025-03-21 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247495430&idx=2&sn=719f570cb062a27a220150ca78b01ee5

近日,珠海市人民检察院、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥海事局、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署《防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制》(以下简称《工作机制》),各单位将加强对“三无”船舶的打击、非法捕捞及非法通航的监管、中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

签署仪式 

据悉,港珠澳大桥通车以来存在社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝,进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为,严重危害中华白海豚栖息地生态环境,影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。 

2022年4月25日,中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。(图源:珠海发布) 

为进一步加大对大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署《工作机制》。《工作机制》进一步明确相关部门和机构的法定职责,在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制,明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务,合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

来源|观海融媒 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|黄琳 

   三审|裴源 

文章编号: 4c0defb07a278466b3493a0676ac7597
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (行业资讯|第29届香港国际影视展圆满落幕!广东馆携佳作惊艳亮相) 2025-03-21 佛山市电影行业协会   佛山市电影行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODcxODk3OQ==&mid=2247485820&idx=1&sn=a677d67a066775befe3423a7d55a0842

2025年3月17日至20日 

第29届香港国际影视展(FILMART) 

在香港会议展览中心1号展览馆圆满收官。 

本次影视展共有来自全球34个国家、 

超760家展商踊跃参与 

作为亚洲影视行业的风向标 

影视展全方位展现影视产业的现状与未来 

吸引全球目光。 

  广东馆开馆 粤产佳作成绩亮眼   

      3月17日下午,第29届香港国际影视展广东馆开馆仪式在香港会议展览中心举行。 

   广东馆吸引了许多市场买家、观众 

      广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织近60家优秀影视机构参展,携120部创新影视作品惊艳亮相,向全球客户展示粤产影视的蓬勃活力与无限潜力。 

图源:南方网

      展会期间,广东馆推出了一系列重磅活动,包括广东优秀电影项目发布会和33场影视系列推介会等,充分借助香港影视展这一亚洲最大影视交易、展示、传播平台,推动广东与全球影视行业的深度交流与合作。 

图源:南方网 

      本次参展的广东影视作品多达120部,题材丰富、星光熠熠。 

      大荧幕上,《长安的荔枝》《沙海之门》《猎金·游戏》《奇遇》《一闪一闪亮晶晶》《匿名玩家》《加油吧!娜依拉》《中华白海豚》等8部在粤立项并即将在今年上线的广东优秀电影亮相发布会,其中《长安的荔枝》《沙海之门》为佛山企业出品。 

      《长安的荔枝》由大鹏编剧并执导,改编自马伯庸同名小说,将于2025年7月25日暑期档上映。影片以“一骑红尘妃子笑”为灵感,讲述唐代小吏李善德跨越千里从岭南运送荔枝到长安的冒险之旅 

《长安的荔枝》作推介 

      《沙海之门》由吴有音编剧并执导,改编自其长篇小说《沙海无门》。影片讲述了小兵张三(邓超饰)与敌军贵族李四(荣梓杉饰)在荒凉大漠中绝地逃生的故事,展现了人性的复杂与生命的坚韧。 

《沙海之门》作推介 

      小荧幕上,既有《千年文物》等纪录片,带领观众领略自然、人文之美,也有《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》《开心超人联盟》《剑来》《诛仙2》等动画IP,彰显广东强劲的动画制作实力。 

粤产动漫展台备受追捧

   政策扶持 产业生态再上新台阶    

      17号开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

      近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。 

      一系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%。 

广东馆吸引了许多市场买家、观众 

      据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了“重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目”为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 

广东馆活动日程 

      2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。 

   佛山企业代表参展 开拓合作新机遇   

      为进一步促进香港与内地影视业的合作,推动内地及香港影视娱乐业进军国际市场,在香港经贸局的邀约与广东省电影行业协会的组织号召下,佛山市电影行业协会组织近50位佛山影视企业代表赴港学习交流,包括有鲤有余影业、利淮国际、青和国际文化、花路映画影业等企业,拓展业务并交流两地影视文化,共同深化行业合作新篇章。 

佛山影视人风采闪耀 积极洽谈合作 

      其中,广东爱美影视有限公司、佛山市文旅有限公司、竹影(佛山)影视文化有限公司、佛山市和光影视文化艺术有限公司等作为佛山影视企业代表亮相广东馆,带来了《长安的荔枝》《桑园围》《人生实验》等多部力作,吸引了来自世界各地的电影人、制片人、发行商的关注与交流。 

图源:和光记录 

对于佛山乃至整个大湾区而言 

本次展会不仅是一次展示实力的舞台 

更是一次深化合作、开拓机遇的契机 

通过这一国际平台 

大湾区影视企业得以与全球资源对接 

推动产业升级,加速文化输出 

进一步提升了区域影视产业的国际影响力 

未来,随着大湾区影视生态的持续完善 

政策红利的不断释放 

我们坚信 

粤港澳大湾区的影视产业将迈向更高水平 

绽放更耀眼的光芒 

END 

文字丨 李紫琪 

编辑丨 李紫琪 

审核丨  唐葳 

资料来源:南方网、南方+客户端、和光记录 

(如涉及侵权,请联系删除) 

文章编号: a18f248e18c2e6d144f8b538ee69400
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (文艺动态|第29届香港国际影视展,广东广播电视台众多精品力作备受瞩目) 2025-03-21 东莞文联   东莞文联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcyMDY1OA==&mid=2653621068&idx=3&sn=fe67dbb1a3febcfe2f55eef9e206bb24

         3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。 

         本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。 

      广东馆开馆仪式 

  广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了广东台在影视创作方面的全面性和创新能力。 

         其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

  广东广播电视台联合全球知名媒体机构英国广播公司(BBC),共同制作并推出4K超高清纪录片《共同的家园》。该片共3集,每集50分钟,围绕“地球生命共同体”主题,借助世界级媒体的国际视野和叙事手法,结合尖端拍摄技术,深度挖掘并展现广东生物多样性与独特生态故事。纪录片引领观众踏上一场非凡的野性探索之旅,亲眼见证广东当地居民、护林员及环保人士为保护生态家园的不懈努力,传递人与自然和谐共生的东方哲学与智慧,成就一部国际水准的佳作。 

  中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

         纪录片《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,也是首部以4K呈现中华白海豚的生态纪录片,分为上下两集,每集50分钟。纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

         从第一季到第十季,《老广的味道》通过视听语言展示岭南地区“广府、客家、潮汕”三大民系文化,以及辐射东南亚、北美、东亚的华侨文化,通过“民以食为天”的主线,讲述农耕文明的辛勤劳作、家族乡土的血脉传承、大地丰赐的人间美味,让岭南故事在海内外互联网平台上形成情感共鸣的传播效应。 

  文化旅游音乐综艺节目《跟着国乐去旅行》以每期一城的形式深入到充满烟火气的县镇村落,采用“音乐+文化”互动模式,结合“线上+线下”融媒制作,以真人秀“移步换景”的音乐表演方式,拓展“国乐+文旅”的新领域。 

         目前,节目先后走进广东省的云浮市新兴县、湛江市遂溪县、清远市连南瑶族自治县等地,运用了AR/XR虚拟技术,打破传统视野的边界,将舞台延伸至壮丽山川湖海之间,让观众仿佛置身于流动的山水画卷之中,获得全国观众的广泛好评。 

         《珠江人家》以1927-1950年为时代背景,用细腻入微的笔触深入描绘岭南风土人情,通过讲述陈家三兄妹拼搏奋斗,被迫离散后从失散、寻找、团聚的壮美故事,传递出岭南优秀传统文化的积淀历史和精神追求,再现了一段可歌可泣的燃情岁月。该剧在央视一套播出后,收视率高居全年榜首,同时荣获了第34届中国电视剧“飞天奖”提名奖。 

         《以和为贵》的背景设定在繁华与古韵交织的现代都市佛山,那里隐藏着一所历史悠久的武馆——醒武堂,它曾是佛山武术的辉煌象征。但随着时代的变迁,武术逐渐淡出人们的视野,武馆也面临着前所未有的危机。在紧要关头,武馆一只粉色狮头内藏着的神秘小师妹出现了,她誓要重振佛山武术荣光。在小师妹苏醒醒的引领下,五个性格迥异的武馆弟子,开始了一场铁拳、柔情、智谋交织的江湖冒险。 

         风靡全球80载的亲情漫画《父与子》,被广东南方新媒体注入新活力!呆萌老爸与机灵儿子的日常斗法,化身动画版治愈剧场,每个小故事都精准拿捏幽默基因。黑白线条邂逅彩色动态,动画片《父与子》笑泪温情跃然屏上,全家共赏。 

  广东卫视与峨眉派女子功夫团联袂推出《武韵峨眉》短片,纪念金庸诞辰100周年,焕发传统文化新活力。短片植根中华武术深远价值,致敬新时代女性奋斗精神,让传统文化在新时代绽放璀璨光芒,传递正能量,为青春喝彩,彰显中华武术魅力与女性力量。该片全网阅读量超3亿,热搜榜上大放异彩。

  此次广东广播电视台亮相香港国际影视展,旨在提升国际传播效能,生动讲好湾区故事,广泛传递中国声音。期待与全球参展方及影视从业者携手,共同开啔一段寻找灵感、促进合作、拥抱变革的非凡旅程。 

资料来源丨广东文艺网 

一审 | 张 璇 

二审 | 刘 浩 

三审 | 叶新源 

  *任何媒体及微信公号若要转载本文,应提前告知本号,获得授权后请清晰标注出处为微信号“东莞文联”,否则一律举报抄袭并追究法律责任。 

↓ ↓ ↓点击关注↓ ↓ ↓ 

我知道你“在看”哟~ 

点分享 

点点赞    点在看 

文章编号: 33a4f9572b9552588ff10e4d6b3de1d4
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (开始领物!横马嘉年华于今日盛大开幕) 2025-03-21 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650254805&idx=3&sn=1d2f76e76d90c0f318e6ea098062100b

横马嘉年华于今日盛大开幕 

参赛物资将于3月21日至22日发放 

参赛物品诚意十足 

品牌展区缤纷有趣 

暖心互动丰富多彩 

多种互动形式抢先看 

横琴领物通道于21日12:00 

在横琴金融岛中央公园开啔 

澳门领物通道于21日10:00 

在澳门南光大厦置业展厅开啔 

请各位参赛选手合理安排时间 

携带本人报名所用证件 

亲自前往现场领取参赛物品 

赛前装备领取布局图 

        (点击图片查看高清大图) 

一、领物时间与地点 

1.领物时间 

(1)横琴粤港澳深度合作区 

2025年3月21日12:00-20:00 

2025年3月22日10:00-21:00 

*注:请严格遵守此领物时间,逾期视为放弃领取。 

(2)澳门特别行政区 

2025年3月21日10:00-17:30 

2025年3月22日10:00-17:30 

*仅限报名时选择澳门领物且中签的选手可前往澳门领物,如在规定时间内未领取参赛物资,则视为弃赛。 

2.领物地点 

(1)横琴粤澳深度合作区 

领物地点:横琴金融岛中央公园(汇通二路与十字门大道交叉口西80米)。(点击下图地图链接可直接导航) 

(2)澳门特别行政区 

领物地点:澳门罗理基博士大马路南光大厦G层大堂右侧A铺,南光职业展厅。(点击下图地图链接可直接导航) 

二、领物前必须准备的资料 

✔报名时所用的身份证件原件(二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等); 

✔报名在澳门领物的选手,领物时须出示“领物短信”; 

以上资料一定要带全!带全!带全! 

*注:无法提供上述资料,及人、证不一致者,组委会有权拒绝为其发放参赛物品。 

三、领物说明 

领物为赛前准备的必要环节,需符合参赛须知相关规定方可领物。请仔细阅读以下规定 

1.【仅限选手本人领取,不可代领】所有参赛物品须选手本人领取,不接受代领任何物品,请选手领物前务必携带报名时所用的身份证件原件,人、证不一致的选手组委会将拒绝为其发放参赛物品。对因提供虚假证件、故意隐瞒自身健康状况构成严重危害公共安全的行为,将报请相关部门追究其法律责任。 

*如个人原因无法参赛,可于赛后3月25日上午9:30至4月10日24:00申请申领除号码布以外的参赛物品邮寄服务(邮费到付),赛前不提供参赛包邮寄。注:请关注华发体育公众号或横琴马拉松服务号,按推文指引申请邮寄参赛包。 

2.未成年人的参赛包可由监护人代领,监护人代领时须出示未成年人报名时的身份证件原件。8周岁以上且未满18周岁的参赛跑者,务必在领物同时由监护人签署《未成年被保险人投保确认函》,保险方可生效。领物时请留意相关指引或咨询现场工作人员,及时完成确认函签署。

72. 关于3月21日-22日澳门选手领取参赛包相关事宜,可联系李先生853-65201819、黄小姐86-15778795782(接听时间:周一至周五9:00-12:00;14:00-18:00)。 

四、领物流程 

1.横琴领物流程 

出示身份证件打印领物单 → 领取号码布+手环 → 领取参赛服 → 芯片检测(仅限全、半程项目) 

2.澳门领物流程 

出示领物短信 → 核验身份证件原件 → 领取号码布、手环和参赛包物资 

五、参赛包物品清单 

六、温馨提示 

1.领物前请核对好领物资料,携带好报名时所用的有效证件原件前往领物现场。 

2.横琴与澳门参赛物品领取高峰为3月22日全天,为避免不必要的排队等候,特别提示各位选手合理安排时间,错峰领取个人参赛物品。 

3.报名时不收集选手服装尺码,服装尺码会根据赛事发放情况和申请顺序发放,先到先得,尽可能满足选手需求,不保证每位都能获得想要的尺码;选手因个人原因想更换服装尺码,原包装未拆封的可在报到现场协商更换,原包装拆开的恕无法进行更换。 

七、领物交通指南 

(一)公共交通

73. 公交车 

(1)横琴大桥南站下车:乘坐14路、86路、87路、88路、K10路、K11路、琴T88路到“横琴大桥南站”下车,步行24分钟(约1.6公里),到达横琴金融岛中央公园。 

(2)汇通七路公交站下车:乘坐途经线路62、Z51、Z58、G80路到“汇通七路”公交站下车,步行13分钟(约877米),到达横琴金融岛中央公园。 

2.高铁/动车/城轨站 

(1)珠海站(离横琴金融岛中央公园约11公里)推荐路线:步行至“拱北口岸”公交站乘坐K10路,在“城轨湾仔站”下车,同站换乘62路,在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。 

或步行至“港昌南”公交站(约1.3公里),乘坐62路在“汇通七路”公交站下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。

74. 珠海机场(离横琴金融岛中央公园约37公里)  

推荐路线:乘坐珠海机场快线(“珠海机场”上车,“横琴口岸”下车),在“横琴口岸”公交站换乘Z51路公交车在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。或在“横琴口岸”公交站乘坐62路公交车,在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。 

(二)自驾交通 

注意事项: 

✔交通:横琴粤澳深度合作区主干道限速70km/h; 

✔天气:出发前查看珠海及横琴粤澳深度合作区天气预报; 

✔安全:避免疲劳驾驶,检查车辆状况; 

参赛领物临时停车场 

领物已经开始 

请各位参赛选手合理安排时间 

携带本人报名所用证件 

(身份证、回乡证、护照等有效身份证件原件) 

亲自前往现场领取参赛物品 

3月23日,我们赛场上不见不散! 

3月21日至3月23日 

在横琴金融岛中央公园 

众多展位、赞助商福利已就位 

领完物别忘了前往各大摊位参与互动 

 打卡拍照发朋友圈喔~ 

横琴马拉松在嘉年华区特别打造了极具琴澳特色的“琴澳美食集市”活动,共计12家美食商家,美食品类丰富,既有现烤葡挞、鸡蛋仔、猪扒包等地道琴澳美食,也有港式奶茶、柠檬茶、雪糕、烤翅、咖啡、章鱼小丸子、烤串、炸物等各种饮品小吃。既能及时补充能量,又能品尝琴澳特色美食,感受琴澳文化交融的独特魅力。 

▍曼秀雷敦 

(1)展位打卡领正装防晒; 

(2)23日现场舞台互动,赢取曼秀雷敦四季关怀大礼包。 

▍可口可乐&纯悦 

邀您共享畅爽与惊喜互动!活动现场不仅备有清凉美味的饮品,还设有完赛框、全身镜、精神堡垒三大主题打卡点,助您定格纯净运动时刻。 

活动期间,两大互动体验游戏限时开放:【悦同一般】考验飞盘技术,【乐气爆棚】以手速定胜负,助您投掷出2025好运。 

23号当天,福利扭蛋机惊喜登场,完赛后有机会把可口可乐复古冰箱扭回家! 

▍IFC琴澳湾1号 

1、打卡最美地标; 

2、赛后能量补给。 

▍格之格 

格之格展位现场设置了集章打卡活动、集五福活动、以及完赛领好礼活动,期待大家积极参与。格之格预祝各位参赛选手跑出理想成绩、尽情享受奔跑的快乐。 

▍引擎鸟 

(1)福利一:新人礼 

加入官方商城享199减20元新人专享券! 

(2)福利二:扫码礼 

微信扫码进入商城可领5元无门槛券,可叠加新人券使用!       

(3)福利三:商城超值折扣礼 

爆款运动上衣低至99,T恤、裤子享折扣,下单包邮! 

(4)福利四:现场下单有礼 

现场购买产品满199即送价值58元头巾一条! 

▍澳门航空 

玩扭蛋赢模型,还有超多好礼,100%中奖!奖品包含纪念行李绑带、纪念原子笔、纪念环保袋,还有定制套章明信片体验,等您来赢取! 

▍澳门啤酒 

澳门啤酒现场免费试饮,更有特价优惠助你能量满格! 

澳门金啤/白啤330ml瓶装:15元/瓶,20元/2瓶! 

澳门金啤500ml罐装:39.9元/4罐! 

▍横琴创新方 

(1)两大国际主题乐园单人门票7折优惠 

凭马拉松参赛证,即可享受创新方旗下横琴国家地理探险家中心、狮门娱乐天地两大国际主题乐园门票7折优惠!原价130元的单人票,折后仅需91元。(使用日期3月21-23日) 

(2)横琴凯悦酒店-参赛选手礼遇 

在创新方摊位,参赛选手可免费领取横横琴凯悦酒店衍水疗200元正价产品代金券、中餐厅招牌菜体验券(数量有限,先到先得)。同时,凭参赛码可以在横琴凯悦酒店衍水疗及各餐厅享正价产品8折优惠(使用日期2025年3月22日至23日) 

(3)创新方商场99元精选双人餐 

江南壹号烤肉、爱尚牛鼎记、蚝大仙、大隐酒家、江小狸·川味料理、和记港式餐厅、东聚喜7店通享,双人优惠套餐仅99元,参赛选手可到创新方东区服务台咨询。 

▍十月初五 

▍兰士顿 

(1)现场限时优惠 

赛事期间现场购买兰士顿AirWave Pro跑步耳机,AirNova蓝牙眼镜,即可享100元立减优惠。并有限量价值149元运动帽赠送。数量有限,先到先得。 

(2)冰袖免费送 

来兰士顿展位打卡并关注公众号,即可赠送价值29元冰袖一对!数量有限,先到先得。 

▍悦禾 

(1)横琴马拉松参赛者凭赛事号码布参与蚝镜现场互动游戏活动即有机会获得超值“蚝”礼,一斤装鲜蚝肉免费送(商品数量有限,送完即止,每人仅限一份)! 

(2)现场购买荷包蚝肉享8.5折 

▍横琴雅辰悦居酒店 

关注“横琴雅辰悦居酒店”微信公众号并加入粉丝群: 

(1) 即可获得20元餐饮代金券 

(2)即可参加“好运滚滚来”游戏,将有机会获得酒店吉祥物“乐乐”毛绒公仔或盲盒一份! 

▍官方纪念品商店 

社交媒体分享打卡送文创小礼品 

▍白海豚公益展区 

社交媒体分享打卡送白海豚文创小礼品 

更多精彩 

尽在横琴马拉松嘉年华 

   我们,现场见! 

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 61a76b50fe1133092163a8cf00f8bb4c
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (速来围观!珠海吉祥物即将闪耀大银幕) 2025-03-21 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650254805&idx=2&sn=d78fa525d74f05543be832adbee948d2

镜头聚焦,光影流转, 

“海上大熊猫”震撼人心的故事 

即将登上大银幕! 

3月18日,在第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会上,珠海原创纪录电影《中华白海豚》凭借独特的叙事风格与高品质艺术表达,从全省多部年度佳作中脱颖而出,成为发布会上吸睛的“珠海名片”,吸引了业界广泛关注。 

▲沈正海/摄 

中华白海豚 

被誉为“海上大熊猫”,

也是珠海首次以地方立法的形式

确定的城市吉祥物。 

作为中华白海豚分布最密集的区域,

珠江口是一个“天然影棚”。

由珠海传媒集团联合 

中央广播电视总台社教节目中心、 

广东广播电视台共同组成的

摄制组历时六年, 

在海上航行超3600海里, 

拍摄了大量中华白海豚珍贵影像。 

2024年底, 

纪录片《中华白海豚》 

在央视科教频道首播,

反响热烈, 

2025年年底, 

纪录电影《中华白海豚》也将亮相。 

该纪录电影通过双线叙事, 

生动呈现

珠江口生态文明建设成果,

以拟人化手法

演绎白海豚间的

亲情、友情和爱情,

既展现我国生态环境科学治理成效,

又传递人与自然和谐共生的

中国智慧,

以光影艺术展现

中国式现代化的珠海实践。 

发布会现场播放了影片宣传片, 

震撼的海洋奇观、细腻的镜头语言、 

真实的影像记录引发观众期待。 

不少观众表示: 

“中华白海豚是‘海上大熊猫’, 

我却还未有机会近距离了解它们, 

已经迫不及待想走进影院, 

一睹这些精灵的风采!” 

美好生活的蓝图, 

由人与自然共同绘就, 

保护中华白海豚就是保护海洋, 

也是保护我们人类自己。 

让我们共同期待

珠海城市吉祥物 

“游”上大银幕! 

文/珠海发布 张映竹

部分素材由纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

编辑/明敏

责任编辑/蓝辉龙

三审/陈惠贤

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 1fd5762a8d4605025d90afdfdf209520
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践) 2025-03-21 城乡规划院   城乡规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMzOTk5OA==&mid=2453878647&idx=1&sn=d1bf3006be33c6598a8e0098543dede5

【基金项目】 

河南省自然科学基金项目(222300420277) 

【作者简介】 

李 玲,硕士,工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司主创规划师。767578749@qq.com 

刘 涛,硕士,高级工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司主任规划师。 

李祖慧,硕士,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司助理规划师。 

鄞巧梅,工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司规划师。 

陈飞燕,通信作者,博士,信阳师范大学地理科学学院副教授。fychen@xynu.edu.cn 

摘 要 

在梳理自然资源保护利用专项规划的特征以及市、区两个空间层次规划编制侧重点的基础上,构建市—区传导体系下的区级自然资源保护利用专项规划编制框架,即通过“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”3种路径落实“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块的规划内容,并以深圳市南山区湿地保护规划为例进行实证分析,以期为区级自然资源保护利用相关专项规划编制提供参考。 

[关键词]专项规划;市区传导;自然资源保护利用;编制技术;湿地;深圳市南山区 

[文章编号]1006-0022(2024)11-0031-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李玲,刘涛,李祖慧,等.区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践[J].规划师,2024(11):31-39. 

0 引 言 

区级自然资源保护利用专项规划作为国土空间规划体系“五级三类”中专项规划的最底层规划,是传导落实国家、省、市资源管控的重要环节,发挥着保障国家资源安全和支撑国土空间开发保护新格局的基础作用。随着我国生态文明建设的持续纵深推进和自然资源管理制度的改革完善,国土空间规划体系下的区级自然资源保护利用专项规划编制也将进入崭新的阶段。 

我国大量学者对专项规划展开了研究,从专项规划对象来看,主要包括自然资源保护利用、设施配置、生态保护与整治修复、城乡发展与历史文化保护、安全防灾、特定区域(流域)6大领域。从研究内容来看,主要聚焦于专项规划体系构建和衔接传导,前者主要针对国土空间相关专项规划的范畴、关注要点和内容深度等内容,构建涵盖专项规划目录清单、规划层级与深度、编制要点与流程、支持保障等内容的规划体系;后者包括纵向上对省、市、县专项规划传导方式的探究和横向上对专项规划与国土空间总体规划衔接传导路径的研究。就传导方式而言,张立等聚焦国际实践,总结出国际上规划传导的主要方式分为政策传导、指标传导、控制线传导、用途传导和设施传导5种;谭中华等则着眼于专项规划,将其传导方式归纳为指标控制、空间位置、空间边界、管理名录、政策要求5种。 

目前,关于自然资源保护利用专项规划的研究多侧重于生态空间全域全要素的规划编制探讨,仅有少量研究涉及林地保护利用规划、湿地自然资源资产保护利用规划,草地、耕地等单项自然资源要素专项规划的研究关注更少。关于规划传导衔接的研究则更关注自上而下传导、自总体规划到详细规划传导,对于下位规划落实深化上位规划的探讨不多。当前专项规划编制体系尚未系统建立,区级国土空间专项规划编制亦处于初步探索阶段,探讨区级自然资源保护利用专项规划编制技术对于丰富国土空间规划体系研究具有重要意义。本文结合南山区湿地保护规划编制实践,构建市—区传导与响应视角下的区级自然资源保护利用专项规划编制技术体系,以期为区级国土空间自然资源保护利用相关专项规划编制提供参考。 

1 对自然资源保护利用专项规划的认识 

自然资源是城市高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源,科学合理地管理好、利用好自然资源,是实现经济社会全面协调可持续发展新常态的重要任务。自然资源保护利用专项规划需要统筹资源要素精准供给和生态系统修复,协调市、区层级开发保护矛盾与各级利益冲突,并综合运用更为丰富的传导和协同技术来满足不同约束程度的空间治理诉求,提升资源环境承载能力和资源治理现代化水平,促进人与自然和谐共生。 

1.1 自然资源保护利用专项规划特征分析 

1.1.1 强调自然资源要素保障刚性需求 

有限性是自然资源最本质的特征,自然资源要素保障刚性需求表明人类在开发利用自然资源时须小心谨慎,平衡开发利用与保护。自然资源保护利用专项规划为一定时期内自然资源开发、利用、保护和修复等方面的顶层设计,需要重点关注后期实施过程中资源的可持续利用性,优化资源要素配置,提高资源利用效率,确保实施保障机制和协调近远期项目库,达到可持续发展目标。 

1.1.2 统筹多要素发展,保障区域生态安全 

新时期的自然资源管理贯彻“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,需要尊重生态系统的完整性、系统性、动态性等特征和运行规律,综合考虑耕地、森林、草原、河流、湿地、湖泊、海洋等自然资源要素的相互关系。自然资源保护利用专项规划需强化国土空间规划实施和国土空间用途管制制度落实,明确空间用途及开发利用限制条件,协调自然资源多功能发挥与保护的关系,保障区域生态安全。 

1.1.3 以保总量、强功能、优质量、提价值为重要手段 

围绕生态资源保护、修复、利用和价值实现等核心内容,强化保总量、强功能、优质量、提价值等手段运用:坚持底线思维,严格落实全域资源保护制度,确保资源总量稳定;完善保护修复体系与技术,强化生态系统服务功能,维持生态系统的自然性、完整性和稳定性;提升资源空间生态质量,促进生态资源与城市活力的多样化融合,激活以人民为中心的高品质活力空间;基于资源载体提供的多元生态产品,推动生态价值实现。 

1.2 市、区级自然资源保护利用专项规划侧重点分析 

根据空间规划实施监管的实际需要和特定问题,可以清晰界定各级各类专项规划的内容深度及其传导方式。市、区级的国土空间专项规划兼具横向衔接与纵向传导的特殊性和复杂性,既要细化落实上级国土空间专项规划要求,又要衔接落实本级国土空间总体规划要求,均强调实施性。但同时市、区级自然资源保护利用专项规划也因事权、范围、资源分布等不同,在规划内容上各有侧重。 

市级自然资源保护利用专项规划(以下简称“市级专项规划”)侧重于战略性政策和结构性布局,一方面需要发挥战略引领作用,从宏观层面对市域自然资源高质量保护管理进行统筹谋划;另一方面要发挥市域协同和向下传导的作用,立足生态系统完整性,强化市域内部跨行政区域、流域和陆海界线的生态保护、修复重点工程的空间布局和统筹协调,强调指引性的空间结构表达。区级自然资源保护利用专项规划(以下简称“区级专项规划”)强调对市级专项规划的细化和落实,在承接上位规划战略意图和指标要求的前提下,结合地方实际,实现数量、边界的实质性落实。 

2 基于纵向传导的区级专项规划编制框架 

根据市、区级专项规划深度与事权配置差异,围绕上位规划传导与下位规划落实,建立市—区传导体系下的区级专项规划编制框架(图1)。在内容上,聚焦“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块,明确市、区两级规划传导落点;在路径上,通过“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”落实市级管控意图和任务要求。 

图1 基于市—区传导的区级专项规划编制框架图 

2.1 传导内容 

2.1.1 底图底数传导 

国土空间具有唯一性,但在资源要素认定方面,仍存在行业部门认定标准不同导致数据不统一的问题,因此资源底图底数的设定和传导,需要强化标准统一性、图数一致性。市级层面摸清市域范围内资源的类型、面积、分布及保护管理等现状,结合资源管理需要,明确资源定义与分类标准、开展资源评估,形成全市统一的资源数据库;区级层面重在落实市级分解的任务底数,同时结合实际需求开展补充调查和资源评估,形成区级管理数据库。 

2.1.2 目标战略传导 

自然资源保护利用专项规划作为资源利用的战略性、基础性、纲领性文件,应统筹高质量发展与资源安全稳定,强化资源利用的底线思维和自上而下的约束性传导。战略定位的设定和传导,需要强化自上而下的管控意图和呼应城市发展战略引领需要。市级层面立足区域资源特色和城市发展定位,明确战略定位和资源管控的核心指标体系,设置合理目标值并分解至区级;区级层面需落实下发任务指标,结合上级管控要求和地方发展诉求明确发展战略与目标。 

2.1.3 空间布局传导 

空间规划逐渐成为促进政策整合的机制,空间规划的编制过程逐渐成为国土空间治理的过程。资源的保护修复和利用格局的传导,是空间使用功能向下引导和精细化管控的过程,目的是促进空间用途管制的落实。空间布局传导重在实现“分区”和“分类”的管控。市级层面侧重确定资源保护、修复、利用的目标空间区域和概括性策略指引;区级层面需要落实约束性要求,将空间使用功能落实到具体地块。 

2.1.4 支撑体系传导 

体制机制、调查监测、科普宣教、实施保障等是促进自然资源高质量发展的重要保障,也是自然资源保护利用专项规划必不可少的一部分。除实施保障外,支撑体系规划传导重点往往需要结合市、区的事权范围和城市综合实力等情况判断。市级层面重在搭建体制机制框架,提出科研监测、科普宣教等内容的布局要求;区级层面可以在符合市级要求的基础上创新管理模式、开展科研探索等。 

2.2 市—区传导落实路径 

有效实现规划的传导协同是实现国土空间用途管制的关键技术环节。《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》提出“明确规划约束性指标和刚性管控要求,同时提出指导性要求。制定实施规划的政策措施,提出下级国土空间总体规划和相关专项规划、详细规划的分解落实要求”,明确了国土空间规划可以采用约束性、刚性、指导性等不同约束力的传导方式进行传导。本文结合我国规划传导的主要经验,基于区级专项规划响应市级专项规划传导内容的视角,构建以“传导—落实”落实约束性、刚性内容,以“传导—细化”“传导—创新”落实指导性内容的市—区传导和落实路径。 

2.2.1 “传导—落实”路径 

“传导—落实”路径是直接贯彻市级层面明确的要求和任务,侧重于对约束性指标和刚性内容的无条件落实,以实现国土空间资源要素核心管控目标,一般可以通过指标、控制线、政策和名录进行传导和落实,如落实市级层面自上而下分解的约束性指标、资源底线(控制范围)等内容。 

2.2.2 “传导—细化”路径 

“传导—细化”路径是对市级层面传导的指导性内容进行转译,在深入分析研究后,进行必要的深化和细化,形成区级的规划指引,侧重于将市级层面高度概括的、指引性和结构性内容的颗粒度进行细化,将空间用途传导(空间位置)有效转换为空间要素(空间边界)落地,一般可以通过增补要素、优化布局、细化实施内容等方式进行落实,如保护修复格局优化、重点保护修复工程范围确定等。 

2.2.3 “传导—创新”路径 

“传导—创新”路径是对市级层面未明确的内容进行扩展,在符合整体发展战略体系下进行区域特色化探索,侧重于发挥区域资源特色、强化空间高水平治理,一般包括理念创新、模式创新、手段创新和机制创新等方式,如创新城市公共开放空间的塑造模式、创新生态产品价值实现机制等。 

3 深圳市南山区湿地保护规划编制实践 

2022年,《中华人民共和国湿地保护法》正式颁布实施,对湿地资源总量管控、分级管理和保护利用等提出了系统性、全面性的新要求,湿地保护工作进入依法全面保护的新阶段;2023年,《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》批准在深圳市设立国际红树林中心,深圳市湿地保护迎来新的历史使命。南山区位于深圳市西南部,北靠阳台山,西南接珠江口、伶仃洋,东南通过深圳湾与福田区、香港相连,滨海湿地资源丰富且生态区位重要,在水文调节、改善气候、生物保育及维护区域生态平衡等方面发挥着不可或缺的生态作用。 

3.1 区级规划内容框架 

首先,基于规划内容与事权配置相协调的原则,结合深圳市湿地保护规划(以下简称“市级规划”)的内容体系和南山区城市发展定位与湿地资源特征,提炼南山区湿地保护规划(以下简称“区级规划”)编制要点,形成市、区两级规划内容传导框架。深圳市基于总体目标,规划了8项主要任务,明确了湿地保护的目标任务、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容。南山区立足滨海湿地资源丰富且生态系统原真性好、内陆湿地斑块破碎且退化风险高等特征,聚焦湿地生态系统全面保护、系统修复、可持续利用3大任务,按照底图底数、目标战略、空间布局、支撑体系4大板块来传导市级规划内容体系,搭建了区级规划内容传导框架(图2)。 

图2 区级规划内容传导框架示意图 

3.2 底图底数的传导与响应 

3.2.1 市级传导:指标传导、边界传导 

统一湿地分类标准、明晰湿地资源底图底数,是编制湿地保护规划和促进湿地保护高质量发展的重要基础。深圳市结合第二次全国湿地资源调查、第三次全国国土调查开展湿地资源本底调查,在充分衔接两个分类体系的基础上明确深圳市湿地分类标准,摸清湿地资源总量,并以此作为市级规划的底图底数,明确全域湿地面积总量管控目标和空间范围,在市级规划中通过指标传导、空间边界等方式传导至各区。 

3.2.2 区级响应:“传导—落实管控底数”“传导—创新扩展底数” 

区级规划采取“传导—落实”“传导—创新”路径统筹市级规划要求和辖区湿地管理需要,以“落实管控底数+创新扩展底数”形式明确规划底图底数。 

(1)通过“传导—落实”响应市级规划分解的湿地资源总量和空间范围,在区级规划,按质按量完整落实市级规划中分解至南山区的148.22 km2湿地总量管控目标任务,并将该部分湿地资源作为“管控底数”,确保与市级湿地在资源管理衔接时边界一致、上下贯通。 

(2)引入“生态储蓄”理念,通过“传导—创新”路径将未纳入市级湿地资源管控范围且具备一定生态或景观功能的水域修复为“潜力湿地资源”,作为“扩展底数”纳入规划管理,以应对未来区级湿地“占补平衡”等需要。“潜力湿地资源”主要可分为2类:一类是位于水文连通节点、水鸟迁徙“踏脚石”等重要生态区位的水域或浅滩,修复后能够支撑城市湿地生态系统生态功能的发挥;另一类主要是城市公园内湖或城市大面积景观水面,修复后能够有助于促进城市与湿地融合发展、人与水和谐共生。经调查评估,南山区可修复的潜力湿地共0.3 km2,全部纳入区级规划“扩展底数”。见表1。 

表1 区级规划底数 

3.3 目标战略的传导与响应 

3.3.1 市级传导:政策传导、指标传导 

深圳市湿地保护已进入高质量发展的崭新阶段,市级规划以建设“国际红树林中心”为契机提出“创建全球滨海湿地治理典范”“成为全球红树林命运共同体构建者”“做全球湿地与城市共生共荣的引领者”3大愿景,围绕规划目标设置了16项规划指标(表2),其中约束性指标包括湿地保护法规数量、湿地面积和湿地保护率3项,预期性指标包括保护管理机构数量、湿地保护小区数量、大陆自然岸线保有率、城市河湖生态岸线占比、红树林湿地生态修复面积等13项。在规划指标体系中,湿地保护法规数量、保护管理机构数量、国家级湿地科研平台数量、举办红树林国际会议次数4项内容属于市级事权,不向区级传导,剩余指标中的湿地面积和湿地保护率2项内容为刚性传导,其余10项内容为指导性传导。 

表2 市级规划指标体系 

3.3.2 区级响应:“传导—落实刚性指标”“传导—细化共性指标”“传导—创新特色指标” 

区级规划在充分衔接本级国土空间总体规划与市级规划战略定位的基础上,结合辖区滨海湿地资源占绝对比重、内陆湿地与高密度建成区交织的总体特征,提出规划发展目标。南山区在其国土空间分区规划中的发展定位为世界级创新型滨海中心城区、中国特色社会主义先行示范区标杆,市级规划提出将南山区建设成为湿地保护管理水平全球领先、国际一流的滨海湿地城市的总体目标,区级规划以“传导—细化”深化湿地保护、滨海湿地修复、城市与湿地和谐共生等战略目标,以“传导—创新”挖掘区域滨海湿地协同保护要求,提出“引领滨海湿地治理,打造城湿共生共荣标杆,助力深圳建成国际一流的滨海湿地城市”的总体目标。 

区级规划的指标体系采用“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”3种方式来响应上位规划要求,选取15项指标,构建了“刚性指标+共性指标+特色指标”的规划指标体系(表3)。一是通过“传导—落实”路径落实4项刚性指标,包括市级规划中的湿地面积、湿地保护率2项约束性指标和南山区国土空间分区规划中的城市河湖自然岸线保有率、重要河湖自然岸线保有率2项约束性指标。二是结合南山区红树林保护修复特点,提升湿地保护率,运用“传导—细化”路径,从市级规划的指导性指标中选取省级以上重要湿地数量、湿地保护小区数量、自然友好社区湿地园数量、红树林湿地生态修复面积、新建碧道长度、小微湿地示范数量6项指标作为共性指标设置预期目标值。三是基于南山区自然海岸线保有率极低、城市湿地退化风险高等问题,以及城市与湿地共融、湿地资源价值实现等特色目标,运用“传导—创新”方式,增设修复内陆湿地面积、整治修复海岸线长度、区级湿地公园数量、湿地自然教育中心数量和湿地自然教育径数量5项特色指标。 

表3 区级规划指标体系 

3.4 空间布局的传导与响应 

3.4.1 市级传导:用途传导、控制线传导、名录传导 

湿地保护规划的空间布局重点体现在总体格局、保护体系、修复体系和可持续利用体系4个方面,其规划传导方式需要根据传导的具体内容差异化选取,总体上可以分为用途传导、控制线传导、名录传导。用途传导是模糊传导,即在市级规划中并不直接划定具体边界,仅对保护和发展方向进行结构性示意,由区级规划进行具体细化落实,明确空间范围和用地功能,主要用于湿地保护总体格局、湿地保护体系、湿地修复重点区域指引等内容的传导;控制线传导是精准传导,在市级规划中便会明确湿地管控的具体空间边界和用途,区级规划需要严格落实该类控制线,主要用于湿地类自然保护地、饮用水水源保护区等范围线或保护控制线的传导;名录传导则主要体现在重要湿地名录上,如市级规划中列示了国家重要湿地、省重要湿地、深圳市重要湿地名录并向区级规划传导。 

3.4.2 区级响应:“传导—落实重点空间”“传导—细化结构空间”“传导—创新特色空间” 

空间布局的传导与响应方式丰富多变,本文主要选取湿地分级体系、湿地保护体系及水鸟生态保护网络构建作为案例,重点阐述重点保护和管控空间的“传导—落实”、空间结构的“传导—细化”及区域特色空间的“传导—创新”路径。 

(1)通过“传导—落实”直接落位市级统筹管理或划定的重要湿地空间范围。深圳市湿地保护规划以“全面保护、突出重点”为基本原则之一,对位于重要生态区位、具有重要生态功能的湿地进行重点保护,强化国家、省重要湿地的示范作用、引领作用,并拟定重要湿地名录和划示空间范围。在区级规划中,将市级规划中划定的中华白海豚栖息地、华侨城湿地、深圳湾等重要湿地建设范围直接落位,将市级规划的省级以上重要湿地建设任务也直接纳入区级建设名录。见图3。 

图3 南山区湿地分级管理规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(2)通过“传导—细化”优化区级空间单元尺度的资源布局。深圳湾处于东亚—澳大利西亚迁飞区的中点,是水鸟迁徙重要的越冬地和“中转站”。为保护生物多样性,改善水鸟栖息生境,在市级空间尺度上规划了全市水鸟生态保护网络,构建了“源地、一级节点、二级节点”的节点体系和“两主、四次、多支”的水鸟生态廊道网络(图4)。为打造鸟类友好城区,区级规划在区级空间单元上对市级水鸟生态廊道网络进行了优化完善,在直接“传导—落实”市域水鸟生态保护网络中关键节点和廊道的基础上,依托野生动植物调查、公园碧道规划等成果,采用“传导—细化”的方式补充次级的廊道和节点空间——将与主廊道直接相连接的重要水鸟停留、歇息、觅食的河流湿地规划为水鸟次廊道,将具有重要生态位的库尾坑塘和城市内湖作为水鸟迁徙的“踏脚石”,规划为水鸟生态廊道二级节点,最终优化形成“一主、四次、多节点”的水鸟保护结构(图5),并进一步细化各廊道、节点的生境营造和保护修复的目标与建设指引。 

图4 深圳市水鸟生态廊道规划指引图 

资料来源:根据《深圳市湿地保护规划(2023—2035)》(征求意见稿)绘制。 

图5 南山区水鸟生态廊道规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(3)通过“传导—细化”将结构性内容转换成具象空间范围和建设内容。市级规划提出“在自然保护地体系外,探索建立多元参与、多方协同的可实施的湿地保护形式”,并以湿地保护体系规划指引图的形式概括性表达湿地小区、自然友好社区湿地园、区级湿地公园各类保护形式的意向选址(图6)。区级规划通过“传导—细化”路径丰富和细化实施内容,一方面,在市级规划指引的基础上进一步丰富受保护的空间和形式,在区级的湿地保护体系规划指引中补充规划2个区级湿地公园、1个自然友好社区湿地园和2个协同治理示范湿地园(图7);另一方面,将市级规划中“虚指”的选址点位转换成“实指”的建设范围,细化具体建设目标与建设内容,强化区级规划的实施性,例如将市级规划中西丽湖自然友好社区湿地园的选址点位规划为具体空间范围,并进一步明确规划面积(42.28 hm2)和建设内容——修复提升库尾坑塘、溪流等小微湿地,结合休闲游憩驿站、都市农业等打造集观光、休闲、体验于一体的综合湿地园。 

图6 深圳市湿地保护体系规划指引图 

资料来源:根据《深圳市湿地保护规划(2023—2035)》(征求意见稿)绘制。 

图7 南山区湿地保护体系规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(4)通过“传导—创新”探索特色空间的保护管理模式。在南山区华侨城片区南濒深圳湾海岸线和华侨城国家湿地公园范围内有2个住宅区内湖,长期由社会物业负责管理维护。区级规划基于该地区湿地资源生态区位优越、湿地治理模式创新探索性强等特点,在市级规划提出的“丰富湿地保护形式”要求的基础上进行“传导—创新”,探索湿地保护管理的“物业+社区+政府”模式,即由社会(企业/社区)全面负责湿地保护、修复和管理,政府管理机构适时提供协调、指导和监督,并规划了2个协同治理示范湿地园,以促进湿地保护的多元参与和多方协同。 

3.5 支撑体系的传导与响应 

3.5.1 市级传导:政策传导、设施传导 

湿地保护规划的支撑体系通常包括管理制度体系、科研监测体系、宣传教育体系、智慧化管理体系等,但由于事权配置差异,市、区两级的支撑体系差异较大,规划传导以引导为主,传达原则性和框架性要求。例如,市级规划中的湿地保护体制机制、主要责任分工等主要通过政策传导的方式对各区湿地保护管理工作的权责等进行约定和规范;涉及空间的湿地监测网络布局、宣教体系规划等内容,则主要通过设施传导提出市级规划中监测站点、各类自然教育设施的建设和布局要求。 

3.5.2 区级响应:“传导—落实政策标准”“传导—创新管理机制”“传导—细化设施布局” 

本文以湿地保护管理体系、监测网络体系为例,阐述不同类型的支撑体系内容在市区规划中传导与响应的方法。 

(1)通过“传导—落实”“传导—创新”建立健全管理机制。深圳市统筹全域湿地保护管理工作,落实国家、省关于湿地保护相关工作布局,建立市级常态化工作机制和配套制度、标准规范,该类纲领性、规范性内容在区级规划中直接通过“传导—落实”予以落实,遵照执行。除此之外,为支撑区级湿地保护管理工作,区级规划通过“传导—创新”提出了完善管理机制建设的要求。例如,南山区湿地保护管理形式多样,政府管理型、社会+政府管理型、社会自主管理型等多种形式共存,管理模式间的灵活转换和管理主体变更需要有相应制度予以保障,因此在区级规划中相应提出政企管理权限转移机制探索等要求,以灵活适应管理需要。 

(2)通过“传导—细化”完善监测站点布局,通过“传导—创新”探索智慧监测管理机制。市级规划对智慧监测网络进行统一规划布局,依托国家、省级监测站点布设,完善市级监测站点的选址指引与布设要求。区级规划通过“传导—细化”,在实现国家、省、市监测站点精准落位的基础上,结合区级生态环境监测网络完善区级监测站点和加密监测网络。同时,为衔接市、区两级智慧化管理和现代化治理需要,结合“传导—创新”路径规划了区级智慧化监测平台,提出湿地资源“一中心”资源汇聚、“一张图”展示、“一平台”智慧调度,市、区两级系统平台互联互通等建设要求。 

4 结束语 

本文基于下位规划落实和拓展上位规划的视角,构建了市—区传导体系下的区级专项规划编制框架,探讨了市、区两级自然资源保护利用专项规划的传导内容与传导落实路径。其中:内容传导主要为“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块;传导落实路径包括直接贯彻上级已有明确要求的内容和任务的“传导—落实”、对上级规划传导的指导性内容进行转译和深化的“传导—细化”、对上级规划未明确的内容进行扩展和区域特色化探索的“传导—创新”。同时,以深圳市南山区湿地保护规划为例,首先基于事权配置和上位规划厘清区级规划内容框架基础,综合运用“传导—落实”响应市级规划的管控底数、刚性指标、重点空间、政策标准等内容,其次采用“传导—细化”响应市级规划的共性指标、结构空间、管理机制、设施布局等内容,最后通过“传导—创新”探索扩展底数、特色指标等内容,实现了市、区两级纵向传导下区级湿地保护规划中关于湿地保护空间策略的有效落实与发展。 

当前,随着各级各类国土空间专项规划编制工作不断探索推进,相关专项规划的研究探讨、编制实践也在不断丰富和深入。本文提出的基于市、区两级纵向传导与落实的自然资源保护利用专项规划编制思路对于规划实践具有一定参考意义,但由于区级国土空间专项规划兼具纵横传导和协同特征,其与总体规划、其他相关专项规划、详细规划的横向衔接仍有待深入研究。 

          本文来源:规划师杂志 

END 

扫描二维码关注我们 

微信号:CABRCPWX 

                                                                                                                       

文章编号: b9f9487c9eb6efde0cd397814f1fdcb9
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (理论丨刘兰：2024年中国纪录片创作述评——时代话语创新与中外文明互鉴) 2025-03-21 电视艺术   电视艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU5MjcxNg==&mid=2247541848&idx=1&sn=6be586706744ab486c0099482fff87fa

内容摘要：

2024年的中国纪录片聚焦时代命题、记录社会发展、传承历史文化，在社会表现的广度与文化挖掘的深度上都有了进一步的提升。重大主题纪录片创作把握主流价值导向，讲述中国故事，记录现代化进程；现实题材纪录片描摹人生百态，以有温度的现实关注传递情绪价值；人文历史题材纪录片以严谨的史学态度与跨媒介的视觉修辞探究中华民族文明之源；自然生态类纪录片在展现中国瑰丽多样的自然风貌的同时，也传递着中国特有的生态观并呈现出生态建设成果；科学与工程题材纪录片展现了我国科技创新成果与工程建设成就，也描绘着现代中国发展的新图景。本文刊发于《中国电视》2025年第2期。

文丨刘兰 王世洋

责编丨一申

纪录片是构建中国话语体系、叙事体系，塑造国家形象的重要艺术形式，担负着传承文化、记录现实的重要使命。习近平文化思想为新时代文艺工作昭示了方向，也为纪录片创作提供了内容与方法上的指引。2024年，中国纪录片聚焦时代命题、深挖历史文化内涵、观照现实生活、加强国际合作，在叙事方式与视听艺术表现上打破陈规，在媒介融合的大背景下创新视听表现手法，不断探索跨媒介传播新路径与贴近时代生活的新语态，在纪录片创作中实现了内容多元、视角多维、手段多样。

01

重大主题纪录片：塑造国家之魂，回应时代之问

作为时代的注脚，重大主题纪录片不仅肩负着为时代留痕的责任，也在“忆峥嵘”与“看今朝”之间打开一扇面向未来的窗口，回答时代之问、人民之问。今年出品的重大主题纪录片兼顾历史、当下、未来三重指向，讲述中国故事、记录现代化进程。

2024年是新中国成立75周年，这一主题也成为纪录片创作的焦点。23集大型系列纪录片《新中国——平凡而闪光的足迹》聚焦69位不同时期的奋斗者，以人物故事映衬国家发展。纪录片以个人视角深入发掘人物行为动机，揭示其朴素的爱国主义情怀，还原一个个真实立体、有血有肉的平凡英雄形象。从容国团为新中国夺得第一个世界冠军到“小球推动大球”的乒乓外交，从袁庚推动蛇口工业区的建立到国家改革开放与经济体制建设，正是无数奋斗者艰苦卓绝的努力，最终实现了国家的繁荣富强。创作者对鲜活个体的工笔深描恰恰是对壮阔时代的写意叙述。

人民解放战争的胜利为建立新中国奠定了基础，作为战略决战的三大战役发挥了关键作用，也创造了中国战争史与世界战争史上的奇迹。纪录片《三大战役》对辽沈、淮海、平津三大战役进行全景式呈现，依托最新史实，还原战场细节，通过动态战术地图、权威专家解读以及亲历老兵讲述等手段展现三大战役的真实历程，深刻诠释了中国共产党“为人民而战”的崇高理念。作为世界战争史上的奇迹，上甘岭战役一直是影视作品关注的焦点。上海广播电视台推出的3集文献纪录片《上甘岭》兼顾国际视野与家国情怀，实现了经典题材创作的守正创新。摄制组前往俄、韩、美等国深度挖掘素材，首次公开与战役相关的珍贵影像资料，从不同国家视角呈现了更加全面、真实、客观的上甘岭战役。纪录片通过类似电影质感的场景还原与三维战术地图的使用，形象展示了志愿军英勇无畏的精神以及战略战术上的智慧。

为纪念红军长征出发90周年，央视军事频道创作了纪录片《航程两万五千里》，以航拍视角追溯波澜壮阔的红色征途，通过对沿途历史地标与红色故事的形象化表现，生动呈现了那段峥嵘岁月的艰辛与辉煌。在讴歌长征精神的同时，纪录片通过对比长征路上的今昔变化，展现了新时代人民的幸福生活与国家的繁荣富强。

《英雄先遣连》讲述了中国人民解放军第一个进藏先遣连从艰险的克里雅古道出发进入西藏，不惧风雪、勇担职责，为西藏和平解放作出卓越贡献的历程。摄制组以实地寻访的方式讲述了李狄三、彭清云等136名战士的动人故事，感人至深。

纪录片《民族的号角》以《义勇军进行曲》的诞生及其成为国歌的过程为叙事起点，以聂耳、田汉等文艺工作者为主要表现人物，讲述了文艺作品在民族独立、人民解放和建设新中国的过程中发挥的重要作用，以严谨的历史考证获得的丰富史料，生动讲述了中华民族救亡图存的艰辛历程以及文艺作品在民族解放运动中彰显的强大精神力量。纪录片《为了新中国》用李大钊、邓稼先、樊锦诗等三十多位代表性人物的故事，串联起新中国从站起来、富起来到强起来的伟大进程，以生动的细节、电影般的质感刻画了一群矢志报国、无私奉献的英雄形象。

随着中国在国际舞台上的角色越发重要，外交故事成为纪录片创作的重要选题。纪录片《风云一席路》以新中国重回联合国的过程为主线，通过珍贵的影像资料与专业的学者解读，将联合国的前世今生与新中国外交进程串联起来，用多线叙事与交叉蒙太奇手法重现决定中国联合国席位的“2758号决议”表决现场，将观众带入紧张的历史氛围中。纪录片选取“万隆会议”“中非交往”“乔的笑”等标志性事件展现周恩来、乔冠华等中国外交家的风采，传递出中国外交不卑不亢、有理有节的民族气质，令观众产生自豪感。

地方红色文化是中国革命历史的重要组成部分，一些纪录片通过对地方红色资源的深挖，使革命血脉得以赓续、红色文化得以传扬。江苏省广播电视总台制作的纪录片《雨花忠魂》以习近平总书记关于雨花英烈的重要讲话精神为指引，通过对雨花烈士资料的跨国考证与深入挖掘，还原出一个个真实立体的烈士形象，体现出革命先烈投身革命、不惧牺牲的勇毅与决绝。无数无名烈士共同铸就的雨花精神传递出“英魂不朽，精神永存”的旨归。

对中国式现代化道路的展现与诠释，是新时代纪录片的重要主题。纪录片《中国式现代化之路》聚焦党的十八大以来我国在各领域的新举措与新成就，分别从民生、农业、工业、科技、生态、文化六大领域选取最具代表性的中国故事，展现中国式现代化道路的光明前景。纪录片《行进中的美丽中国》通过“绿色发展”“污染防治”“生态保护”等关键词，串联起我国在生态文明建设各领域取得的显著成果，并论证了环境保护与经济发展的辩证统一关系。纪录片《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章，呈现了2014—2024年广大文艺工作者的实践成果，从作品创作细节、艺术家创作感受以及观众评价反馈等层面讲述了新时代文艺工作者扎根人民、扎根生活进行艺术创作的心路历程与情怀担当。

2024年正值中法两国建交60周年暨中法文化旅游年，奥运圣火也时隔百年重返巴黎。在巴黎，中国奥运代表团创造了境外参赛最佳战绩；在北京，一场见证中法400年交流历程的文化盛宴也隆重举办。中法合拍纪录片《文明的荣光》以故宫承办的《紫禁城与凡尔赛宫——17、18世纪的中法交往》展览为主线，通过对展览过程的记录与珍贵文物的读解，勾勒出两国源远流长的文明交往史。如对“香水喷泉”这一融合中国瓷器与法国镶金工艺的艺术品的展现，生动诠释了中法两国“和而不同，美美与共”的交往理念；对法国谚语“一点又一点，小鸟筑成巢”的引用则表达了对两国共铸文明荣光的美好希冀。该片在宣发环节采用“金句海报”的形式迅速“出圈”，如“在紫禁城‘凡尔赛’一下”，这种风趣幽默的语态在新媒体传播中获得了出奇的效果。

2024年是澳门回归祖国25周年。纪录片《二十五载莲花情》全景呈现了澳门回归以来积极融入祖国发展大局的姿态及其在经济、文化、民生、科技等领域取得的显著成就，生动诠释了“一国两制”的生命力与优越性，揭示了粤港澳大湾区建设这一国家战略未来发展的无限可能。微纪录片《我与湾区共成长》通过创意标题、个人Vlog等灵活轻快的表达方式，讲述了各地人民在湾区的生活故事，勾勒出粤澳两地25年来携手共进的发展历程，展现出充满活力、开放创新的新时代大湾区形象。

02

现实题材纪录片：现实观照与人文关怀

现实题材纪录片与时代社会的联系最为紧密。彰显时代精神，反映社会现实，观照普通人的生活，一直是纪录片的责任与担当。2024年的中国现实题材纪录片把握当代思潮、紧扣时代脉搏，用不断创新的纪实影像记录多姿多彩的社会生活。

（一）

紧跟时代脚步，展现年轻中国

中国纪录片创作始终关注社会发展前沿。代表一个国家新生动力与未来走向的永远是年轻一代的精神风貌。2024年，很多现实题材纪录片聚焦年轻一代，展现他们独具个性的精神世界，也讲述他们将个人成长融入社会发展的奋斗故事。纪录片《我的青春我做主》以第一人称讲述的方式，展现了当代中国青年在不同领域奋斗拼搏、实现自我价值的青春故事。其中有5年行程6万千米，追逐拍摄二百多场雷暴和台风的22岁气象博主苏镝坷；有坚守良渚古城遗址的“90后”考古工作者宋姝；有平均年龄不到30岁、成功研制出能耐受零下130摄氏度气温的气凝胶材料的航天科研团队……这些年轻人是中国青年群体的缩影，他们的故事展现了当代中国青年积极向上、锐意进取的奋斗精神。

纪录片《Z世代青年说》记录了7位“95后”的“Z世代”青年，他们中有黑水摄影师、科普作者、轰-6K飞行员、足球运动员、科技创业者、青年导演，涉及经济、文化、科技等各个前沿领域，他们自信、热情地拥抱世界的变化，个性鲜明地选择自己热爱的事业，勇于承担时代交给他们的重任。CGTN播出的纪录片《澎湃中国》从文化、科技、民生、生态等众多领域构建起富有青春激情的新时代中国景象，其中第3集《破浪前行》讲述了痴迷于航天事业的西北工业大学学生“追逐火箭”的故事。这群年轻人几乎拍摄了中国所有重大航天发射项目，用镜头记录下每一次火箭发射的瞬间，在每一次点火的刹那心潮澎湃、激动欢呼。他们为了心中的航天梦想，脚踏实地、刻苦学习，在从“追火箭”到“造火箭”的路途中稳步前行。巴黎奥运会期间播出的纪录片《绽放巴黎》全景式记录了中国体育代表团备战巴黎奥运会的幕后故事。纪录片创作者历时一年，足迹遍布国内外多个训练基地，以超过2000小时的跟踪拍摄，真实记录了运动员们的训练、比赛与生活，展现了中国年轻一代体育健儿勇担历史使命，刻苦训练、超越自我、拼搏进取的体育精神。

（二）

在有温度的现实观照中传递情绪价值

2024年的中国现实题材纪录片创作观照个体生命，表现当代人的多元生活方式，并用治愈人心的情感力量传递积极的情绪价值。纪录片《行囊里的中国》以“过年”“打工”“开学”“探亲”“出差”“搬家”“追梦”等普通人重要的生活主题结构全片，跟随被拍摄者出行的脚步，从普通人的背包行囊中管窥当代中国人朴素真挚的情感、脚踏实地的奋斗以及对梦想的执着追求，从日常小切口展现时代大主题。

2024年的中国纪录片并没有回避现实问题，而是真实记录人间冷暖，并用有温度的镜头予以现实关怀。纪录片《珍爱之地》将镜头对准新疆伊宁六星街社区，记录了不同宗教信仰、不同文化背景的13个民族的居民在这片土地上生活劳作的真实场景。两个孩子的妈妈赵悦总想把一切做到完美，在与闺蜜共同创业的过程中，经历着家庭责任与自我实现之间无法兼顾的矛盾，在悦人与悦己的拉扯中慢慢学会与自己和解；哈萨克青年唐拿尔从草原来到城市，在家乡的宁静安逸与城市的艰难奔波中犹豫抉择。纪录片并没有给出确切的答案，而是让现实的矛盾与人物的成长共存。在这集结尾，唐拿尔弹奏冬不拉的快节奏琴声与他奔走在城市街头的镜头快速交替切换，最后在一声有力的扫弦音中戛然而止。虽然旅途坎坷，但年轻人在寻找自我价值的道路上努力前行。

纪录片《艺术在田野》讲述了中国当代艺术家们走进广东、四川、贵州、甘肃、广西等地的乡村，寻找艺术创作灵感、发起公共艺术项目、进行公共艺术教育、带动乡村振兴的故事。其中有发起乡村儿童摄影艺术课程的摄影艺术家文芳，有通过创办“羊磴艺术合作社”培养羊磴素人艺术家的焦兴涛，有来自广西大山的瓦依那乐队，他们创作的歌曲带着泥土质感与稻米香气。在这些艺术家看来，艺术最重要的空间是乡村、民间。在与乡村的结合中，艺术回归它最原始本真的价值和功能，乡村也在艺术的浸润中发生着改变。

纪录片《非常医生》通过表现6位来自不同医学领域的医生的真实工作经历，讲述了他们用精湛的专业技术与真诚的仁爱之心照亮生命暗夜、抚慰病痛之躯的温暖故事。纪录片《前浪》聚焦老年群体，以平实的视角，真诚记录了老年人面对衰老、疾病、孤独的真实情况，也表现了老年生活的多种选择与可能，向社会提出如何理解和对待老年人的现实命题。纪录片《冰雪迎宾》以哈尔滨利用冰雪产业打造新的旅游生态为线索，通过冰雪艺术家、旅游从业者等不同职业的哈尔滨人的故事，从政策、经济、文化、体育等多个角度表现哈尔滨冰雪旅游文化的多元价值。

（三）

视听技术发展促进纪录片拍摄手法创新

视听技术的快速发展以及社会文化思潮的变迁为纪录片拍摄手法带来新的发展空间。一方面，沉浸在影像中的一代年轻人对影像品质的要求越来越高；另一方面，大众掌握视频工具之后，互联网上粗制滥造、审丑猎奇的纪实短视频大量出现。两方面的客观现实都在呼唤纪实美学在新时代能够引领受众对纪实影像拥有高品位的美学判断力。2024年，很多现实题材纪录片用具有电影质感的画面呈现普通人生活的瞬间，彰显现实中的美感和诗意。《珍爱之地》用真实自然的镜头记录了新疆伊宁六星街社区居民们平淡质朴的生活日常：安静的午后街道上，一群孩子牵着气球跑过；洒满斑驳阳光的葡萄架下，维吾尔族母亲安静地煮着奶茶；路人随手摘下路边树上的甜杏放进嘴里；雪山下广袤的草原上，正在举办一场哈萨克族婚礼，人们伴着手风琴、冬不拉的音乐载歌载舞，欢声笑语应和着明媚的阳光……纪录片巧妙的光影与考究的构图展示出生活本身的美感。纪录片《香港之味》以每集5分钟的篇幅讲述一种美食，其中有充满烟火气的街头小吃，也有充满仪式感的豉油西餐；有旧日时光中的美食回忆，也有最时尚的创意菜品。每一种美食代表着香港的一个侧面、一种气质，也体现着香港人某一方面的性格。在表现港式云吞面的特写镜头中，逆光拍摄的汤汁充斥画面，一只云吞在晶莹剔透的汤汁中“游过”，金丝般的竹笙面摇曳其中，仿佛空中的云朵飘荡在金色的阳光中。视听新技术的使用让纪实镜头可以捕捉到日常难见的现实画面。纪录片《澎湃中国》使用无人机、微距探针等技术手段，让真实画面呈现出陌生感，调动观看者的兴趣，开拓了纪实表现的新场域。

现实题材纪录片的拍摄手法不再单薄简陋，而是基于丰富的色彩、线条、光影、音响、运动，形成具有独特审美质感的视听语言风格，而所有这些构成元素全部是在真实的生活场景中自然呈现的。生活的美好就在一个个看似平常的瞬间，而纪实影像的价值就在于捕捉这些瞬间并通过视听手段细致描摹，在稍纵即逝的纷繁日常中雕刻时光。

03

人文历史题材纪录片：文化传承与形式创新

人文历史题材纪录片不断深化对中华传统文化资源的挖掘，同时创新表现手法，逐渐建构起既凸显中国美学韵味，又具有新媒体传播特质的影像表达体系。2024年的中国人文历史题材纪录片在文化深度、美学品位、制作理念等方面都体现出新的探索。

（一）

在文明探源中挖掘中华传统文化深层内涵

2024年的人文历史题材纪录片超越了对史实的简单讲述，通过历史遗迹、典籍、文物挖掘中华传统文化中的深层内涵。北京中轴线被联合国教科文组织列为世界文化遗产，纪录片《跨越时空的北京中轴线》讲述了北京中轴线750年的形成演变过程及其蕴含的哲学思想与文化理念，并进一步揭示出这些哲学思想如何体现在北京城市规划与人民生活中。纪录片以“点—线—面”的空间逻辑，分别以“中”“轴”“线”为核心构建全片。如第1集围绕“中”这个关键词，以甲骨文的“中”字为切入口，从时间、空间角度解读其所蕴含的中华民族特有的世界观、宇宙观、哲学观，并延伸至中国人的伦理秩序与思维方式——中庸之道，进而表现古人如何将其外化为空间秩序，以“择中”观念指引城市规划与建筑设计，并讲述了它对生活方式与文化习俗的影响。

纪录片《“字”从遇见你》回溯汉字的源头，让观众了解先民最初如何认识世界、理解自然万物。汉字传承千年不断演变，一直被应用在中国人的日常生活中，可能是与我们连接最紧密的传统文化形态。该片通过汉字探究中华传统文化之源，阐释汉字所承载的中国人的处世哲学与文化追求。如《山》从自然中的山到文化中的山，再到艺术中的山，纪录片提出中国人对山的态度形成了东方文化的重要组成部分，“山”也具有了封禅、修仙、观象等复杂的文化功能，围绕对“山”的理解，华夏文明构建起自己的宇宙观、世界观；《匕》从“匕”的餐具功能出发讲到中国古人的饮食生活习性；《印》从中国活字印刷术讲到知识的广泛传播与现代文明的产生。

纪录片《布达拉宫》从建筑、文物、壁画、文化、民俗等角度记录布达拉宫方方面面的内容，不仅呈现了其宏伟的整体形象，对白宫、红宫、雪城等主体建筑的巧妙布局和内藏的一件件文化瑰宝的艺术精髓也进行了细致表现，不同民族文化之间的交流与交融也被创作者摄入镜头，将观众心中的布达拉宫和现实的布达拉宫进行了艺术化的对接。该片用人物带动历史、用行动带动叙事，围绕布达拉宫讲述了一个个鲜活的人物故事，跨越时空、虚实交错，从日常生活连通思想与精神，在平实的叙事中渗透深层次的哲学内涵，表达了对于生命意义的理解。纪录片《时间，千年之旅》跨越数千年的人类文明史，探讨人类对时间的感知、发现与测量。纪录片通过情景再现的方式复原了古罗马时期、中国北宋时期等诸多历史场景，邀请物理学、天文学、社会学、历史学、哲学等诸多领域的专家学者，深刻诠释中国古人的天文发现和对时间的理解，并进一步探讨了天人合一的哲学思想如何指引中国人不断探索宇宙万物的运行规律。纪录片《山海经奇》认为，《山海经》不仅是一个物产系统，而且是一个社会治理系统、信仰系统，并以此探究中华传统文化的起源，从《山海经》“怪力乱神”的表象推测中华先民的生存境遇与精神状态，表现他们对宇宙万物、社会运行规律的最初理解，并试图用远古先民的思维与智慧回答人类终极命题。

每一种文化都有其观察和理解自然世界的独特方式。①中华传统文化体现着中华民族深沉的精神追求，凝聚着中华民族精妙的思想成果。2024年的人文历史题材纪录片从留存至今的文化瑰宝中，努力探寻中华文化最深层、最独特的精神标识。

（二）

严谨的史学态度与跨媒介视觉修辞

2024年，中国人文历史题材纪录片呈现出“轻”与“重”的两极特征——话语态度上的严谨与厚重感以及视觉修辞上的跨界与轻盈感。大跨度的链接与杂糅是融合文化的显著特征，而跨媒介的视觉修辞也成为中国纪录片的美学选择，这体现出艺术的“出位之思”。“出位之思”源自德国的美学术语“Andersstreben”，指艺术形式在保持自身媒介特性的前提下，超越自身固有的媒介限制，进而吸纳其他艺术形式的美学特色与艺术功能，是一种跨媒介叙事。跨媒介叙事往往会产生仅仅墨守媒介本位的艺术创作所无法达到的神奇艺术效果，表征出单一媒介所无法表征的丰盈的艺术内涵。②纪录片《山海经奇》将三万一千多字的《山海经》以视听方式呈现，这本身就是一种跨媒介尝试。2024年更新的8集延续了之前的文化立意与视觉风格，采用二维动画的形式，还原《山海经》中一个个瑰丽的场景，线条粗犷、色彩艳丽，充满异想天开、肆意浪漫的想象，这正是上古神话的气质。而更能体现该片异想天开想象力的是将多种媒介艺术形式容纳进纪录片的视听表现中，如舞台表演、皮影戏、小剧场、光影秀等。第9集《应龙，你是啥样的龙》将涿鹿之战表现为一场天神之战，在动画中插入舞台演出，用光影、色彩营造出亦真亦幻、光彩夺目的舞台效果。自由灵动的跨媒介视觉修辞背后，是严谨的史学考证。在《山海经奇》的每一段炫目的动画之上，都会配有《山海经》原文，简洁有力的视听表达风格与同样简洁有力的《山海经》原文风格相得益彰。对于某些有歧义的故事情节，创作者还会进行多个版本的原文考证。例如在第11集《夸父·巨人之死》中，针对夸父的死，纪录片分别讲述了《山海经·海外北经》《山海经·大荒东经》以及《山海经·大荒北经》等的不同描述，并呈现出古书原文，体现出创作上的严谨态度。

纪录片《“字”从遇见你》（第二季）继续延续上一季的内容与风格，用动画的形式再现漫长历史中汉字的演变过程，在视觉修辞上体现出鲜明的跨媒介叙事特征。二维动画融合汉画像砖、昆曲、京剧、皮影戏、漫画、古代绘画、雕塑等多种媒介艺术形式，灵动跳脱。在《乐》一集中，由演员模拟宋代《摹顾恺之斫琴图》中每一个制琴步骤的动作，由现代人制琴的身影叠化为古画中相同动作的古人。《面》由汉字的“面”延伸到关于中国人社交与人情的一系列成语——情面难却、颜面尽失、铁面无私、面面俱到、八面玲珑……每一个词语都配以舞台上的京剧动作予以表现，精准传达出中国人独有的微妙含蓄的社交文化特点。《印》用闯关游戏的动画方式呈现苏秦说服六国、完成使命的过程。跨媒介视听表现的背后是创作者对每一个细节的严谨考证。纪录片创作团队邀请了历史学、考古学、文字学等多领域专家提供学术指导，对片中出现的每一条动画、每一个场景都进行了文献查阅与学术论证。纪录片《大国医·千金方》采用评书的解说方式，每集讲述一个历史名方与名医的故事，表现了中医的发展历程及其对人类医学的贡献，其中穿插了京剧、舞台表演等多种跨媒介艺术形式。

（三）

重访历史现场，挖掘历史文化的现代意义

纪录片作为重要的历史文化影像载体，担负着连接历史与现代的重任。2024年，中国人文历史题材纪录片基于现代视角回望古代文明，在古今对话中诠释历史文化的当代价值，在中华文明史中探寻社会发展规律，挖掘思想与智慧，为现代中国的发展带来啔示，为现代中国人找寻文化滋养与艺术啔迪。

2021年8月，《长城国家文化公园建设保护规划》出台，并被纳入国家宏观发展规划。长城国家文化公园涉及中国15个省区市，绵延在中国大地上。纪录片《长城之歌》以“奇迹”“生存”“秩序”“交融”“脊梁”“永续”为主题，从人类文明发展史的大视角，基于新时代中国发展的新高度，结合长城研究的最新成果，重新梳理、挖掘长城在中华民族发展、人类文明进程以及时代进步中的重大意义，提振文化自信。系列纪录片《农耕探文明》首次系统展现了当代人对中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用，挖掘了农业文化遗产在经济、社会、文化、生态、科技等方面的功能价值，呈现了农耕文明所承载的中华文明生生不息的基因密码和中华民族的思想智慧与精神追求。

纪录片《跟着唐诗去旅行》（第二季）以唐诗为线索，以现代诗人、学者为引导者，重回诗歌诞生的现场，通过个人化的感知与思考，呈现唐代文学大家的精神风骨，使观众沉浸在诗歌与景观织就的诗意空间里，完成对诗歌精神的再发现。在第1集《石鼓歌》里，现代诗人西川重走韩愈被贬谪岭南之路，沿着与诗人相同的行走轨迹，感受沿途同样的自然风雨，走过同样的崇山峻岭、石板小路，体验诗人曾吃过的食物、住过的房屋，感受他的心境。每一首古诗都是诗人在特定的环境、特定的人生节点以及特定的情绪之下孕育出来的，一个微小的生活元素、一种瞬间的复杂心情可能都是一首诗歌的出发点。纪录片以行走的方式寻访、体验古代诗人的行履与心路历程，回到诗歌诞生的心灵沃土，跨越千年，以惺惺相惜的情怀解开诗人艺术创作的深层奥秘。

纪录片《世界遗产漫步·大运河》同样从现代时空切入，以一对现代父女游历式的观察与讲述，带领观众领略大运河的历史与现状。纪录片在父女二人的对话中展开，通过他们感受大运河的风景、美食、历史、文化，并自然而然地表达个人感慨、父女情感，将文化遗产的故事融入讲述者的故事，体现出中国文化遗产在个体心理上的映射。纪录片《中国微名片·世界遗产》（第二季）同样采用第一人称讲述的方式，赋予传统文化以现代视角，赋予中国世界遗产以当代人的生命体验。纪录片《家国万里》跟随自媒体内容创作者李右溪、日本纪录片导演竹内亮、历史科普作家张玮等各领域“达人”，探访一个个有着千年历史的中华文明瑰宝，姚河塬遗址、北京中轴线、吐鲁番地下水长城、塔县石头城遗址等尽在片中得到呈现。创作者用现代人的视角发现文明创造中的古人智慧与思想精髓，展现中华文明的创新之路。纪录片《两岸家书》以家书为叙事切口，以后世子孙探寻家族历史为叙事线索，讲述了从大陆移民台湾的一个个家族的历史，展现了普通人在时代巨变中的悲欢离合以及海峡两岸的沧桑岁月，透过情真意切的字字家书，传递出那些斑驳字迹之中蕴含的剪不断的至真至情。系列微纪录片《中国官箴》围绕修身、务学、齐家、重民、清廉、谨慎、勤政等人生哲学，每集讲述一句古训背后的历史故事，在深入挖掘古代官员为官之道与道德准则的同时，也融入了当代社会的价值观和思考。

此外，2024年还有一些以历史人物为主要表现内容的纪录片，以个体命运讲述历史沉浮，以个人精神映现文明之光。纪录片《司马相如》通过司马相如的个人生活、文学成就、政治功绩，为观众呈现了一个痴情直率、才华横溢又颇具政治抱负的文坛大家形象，同时表现出汉代那段波澜壮阔的历史。纪录片《百年巨匠·教育体育篇》讲述了蔡元培、陈嘉庚、张伯苓、黄炎培、吴玉章、马约翰、陶行知、叶圣陶、董守义、苏步青、蒋南翔等11位巨匠的生平事迹、教育思想、杰出贡献、历史影响以及对今天的啔示，展示他们“学为人师，行为世范”的高尚情操和人格魅力，讴歌他们教育救国、体育强国的家国情怀和理想信念。纪录片《卢作孚》围绕近代爱国实业家卢作孚的传奇经历展开，讲述了卢作孚的早年成长经历、乡村振兴实践、建立民生公司的过程以及在抗战中的卓越贡献，让观众看到在卢作孚的影响下，北碚如何从一个盗匪横行之地成为一个现代化小城，进而成为抗战期间大后方科学、文化、教育的摇篮。其中的现代化治理理念给今天的中国社会带来啔示。

04

自然生态题材纪录片：聚焦人类共同议题

自然生态问题是全人类共同面对的课题。中国是世界上生物多样性最丰富的国家，这为自然生态题材纪录片提供了充实的素材资源。近年来，中国自然生态题材纪录片数量和质量不断攀升。2024年的自然生态题材纪录片用镜头记录中国广阔大地上壮美的自然风貌，传递中国特有的自然观、生态观，也记录了中国生态保护者艰苦卓绝的努力与取得的丰硕成果。

纪录片《再登地球之巅》记录了中国科学家进行第二次青藏高原科学考察的经历。纪录片采用航拍、无人机、延时摄影、显微摄影、水下摄影、卫星遥感、激光扫描等多种拍摄方式，展现了青藏高原的壮美风光、复杂地貌以及多样的动植物种群，全景式呈现了青藏高原的全生态链条。此外，跟踪拍摄的镜头带领观众沉浸式体验青藏高原科学考察的现场，感受青藏高原科学考察的艰难：为了获取岩芯，科研人员在超过1米浪高的湖面面临失温的危险；被称为“死亡陷阱”的冰裂缝随时威胁着科考队员的生命安全……纪录片创作者将这次科学考察的过程放置在全球生态变化的大环境下，片中既有震撼的自然景观，又有科学家们艰苦执着的探索，让观众沉浸在壮美自然中的同时，也了解到青藏高原的地质演化历史，以及我国在生态文明建设和全球生态保护中所做的重大贡献。

纪录片《漓江》全景式呈现了漓江流域生态文明建设图景。该片用诗情画意的影像风格呈现漓江流域的瑰丽风景、四季轮转的生命故事，全方位、多角度展现漓江的山水之秀、生态之优、人文之美，向世界讲述美丽中国的动人故事。纪录片《翠云廊》记录了四川省广元市剑阁县一段古蜀道的前世今生。这段绵延150千米的古蜀道两旁，自秦汉时期起便种植了数十万株古柏，因此被称为“翠云廊”，成为自然与人文内涵共生的珍贵标本。纪录片以独特的讲述视角，将自然生态与人文历史巧妙结合，如第1集以一株2300年前的古柏为主观视角，讲述它所见证的历史更迭与自然变迁；第2集模仿了一位送信“铺兵”的主观视角——用他奔跑在这条古道上的所见所闻，带领观众穿越时空去体验千年前的古蜀道上正在发生的历史。

纪录片《叶尔羌河》记录了叶尔羌河流域的自然风光、历史文化和当代发展，带领观众感受各族人民交往、交流、交融的故事，见证开放包容、多元一体、和而不同的今日新疆形象。新技术的运用使得纪录片对叶尔羌河的表现新颖生动。制作团队运用三维特效、虚拟引擎等技术不仅制作了叶尔羌河流域地貌图、气候环境演变模型，还搭建了虚拟文物展厅，以全息投影形式展现被西方盗掘的珍贵文物，让观众跨越时空的限制，亲见那些遗失的宝藏。纪录片《连接世界的中国湿地》呈现了中国湿地自然生态环境以及栖息其间的动物种群，聚焦湿地保护与修复，表达了共建地球生命共同体的中国主张。纪录片制作全程贯穿生态摄制理念，借助远程遥控、全自动拍摄等国际一流拍摄方法，对野生动物采取“不打扰”拍摄模式进行记录。

纪录片《我们的生物多样性——卓乃湖》由第二次青藏科考一线科研团队独立拍摄，深入环境恶劣的可可西里腹地的科考团队用镜头近距离记录了藏野驴、野牦牛、高原鼠兔、斑头雁、狼等青藏高原代表性野生动物不为人知的生存日常，向公众发起了尊重生命、保护生物多样性的呼吁。纪录片《中华白海豚》全面记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。纪录片《虫出江湖》将武侠故事的叙事框架嵌入对昆虫世界的讲述中，通过微纪录片的轻巧形式，以拟人手法将昆虫的栖息环境和生活习性娓娓道来，呈现昆虫不为人知的“江湖生活”。纪录片《神奇的真菌世界》聚焦中国最重要的几大真菌集中区域，展现中国在世界生物多样性中的重要地位，以及中国真菌科学家为生态保护做出的努力。

近年来，国家公园已经成为中国形象新名片。微纪录片《国家公园·小小世界》创作者前往5个中国国家公园，纪录5种典型的生态环境和5个小动物的故事，探究小小世界背后的秘密。纪录片《青海：我们的国家公园》（第二季）表现了三江源国家公园、祁连山国家公园的自然生态风貌，以现代生态理念深入挖掘这些地区独有的生态系统奥秘以及悠远厚重的历史内涵，展现了人与自然和谐共生的美丽生态画卷。

05

科学与工程题材纪录片：描绘新质生产力推动下的创新中国图景

党的二十大以来，重大工程中的科技创新与工匠精神成为纪录片追踪的焦点，科学与工程类纪录片也成为近年来中国纪录片的重要类型。一批纪录片用创新的视听技术记录了中国现代化建设中的一个个超级工程，展现了我国科技创新成果与工程建设成就，以全球化视角塑造了当代中国的科技强国形象。

在航天工程方面，在中国探月工程20周年之际，纪录片《中国探月》选取“飞向月背”“鹊桥号”“玉兔的探索”“新的观测点”等12个中国探月工程关键词，聚焦月背探索、月壤采样等重大成就，呈现科学探索的内核和中国人执着的追求。为纪念中国第一颗原子弹爆炸成功60周年，纪录片《穿越蘑菇云的人》记录了中国飞行员驾机穿越蘑菇云采集核爆之后的烟云样品，为改进核武器的性能提供宝贵数据的故事，致敬为中国核事业做出特殊贡献的飞行员们。

在基础设施建设方面，《千里江入淮》从引江济淮的发展历程、工程建设、科技创新、水资源配置、生态保护、航运发展等方面立体展现这项国家超级工程的推进过程和重要功能，为时代高歌，为人民立传，为利在当代、功在千秋的引江济淮工程存志立档。20世纪50年代，国家开始谋划引江济淮工程，历时70余年，它沟通长江、淮河，以城乡供水和发展江淮航运为主，实现农业灌溉补水、改善巢湖及淮河水生态环境、排涝等综合目标，是新中国在建最大的综合性跨流域引调水工程。继京杭大运河与南水北调工程之后，引江济淮称得上是水利水运领域又一项宏伟工程。纪录片《治水记》走进南水北调工程、引汉济渭工程等国家重大项目中，记录了中国水利建设取得的成就，并运用卫星影像、三维技术、穿越机和超高压水下摄影等技术手段，多维度呈现新时代中国治水的恢宏创举，让观众领略超级工程之震撼。

纪录片《黑钻——焦煤的中国故事》通过梳理中外上百年历史，进行科学的数据分析，采访大量国内外专家学者和钢铁企业，全面展示了焦煤的“前世今生”，揭示了焦煤的成因与成分，充分论证了焦煤的稀缺性和战略地位。推动能源结构转型关乎新质生产力发展，更关乎千万人民生活。纪录片《能源浪潮》通过一个个能源故事，展现中国在绿色能源革命、达成“双碳”目标等领域的新举措和新成就，对未来建设清洁、安全、智能的能源体系进行展望。

在工业制造方面，纪录片《铸就》以2020年3月29日习近平总书记到宁波北仑区考察为背景，讲述了“中国模具之乡”北仑的故事。模具是工业制造业的基础，作为全球最大的压铸模具生产基地，北仑的实践创新故事里藏着中国制造业高质量发展的密码。该片记录几代企业家为“中国制造”高质量发展走过的艰辛道路，表现了新时代奋进者的力量。

2024年，中国纪录片以前沿视角关注代表新时代发展方向的智能科技主题，对科技发展进行未来前瞻和技术反思。纪录片《人工智能：时代的机遇与挑战》呈现了近年来AI技术的飞速发展，从人工智能给人类社会带来的巨变切入，探索人工智能技术的发展路径，以及人类如何处理与人工智能的关系，并结合当前全球关于人工智能治理的实践，为产业的未来发展提供深远的思考。

科技创新成果的取得源于人类对探究科学奥秘的向往与实践。中华民族对于科学的探索从古至今从未停止。纪录片《典故里的科学》（第二季）将传统文化与现代科学相结合，以科学精神重看历史文化典故，发掘中国古代典故里的科学元素，通过实验求证等手段分析其中的科学原理，采用二维动画等手法，形成生动有趣的科普作品。纪录片《东方新科幻》讲述了中国科幻作者百余年来对未来的追问与想象，通过对中国科幻文学、影视、学术等多领域、多角度的呈现，讲述了独具东方意蕴的“未来”故事。

06

中国纪录片国际传播的叙事创新

纪录片承载着塑造中国国家形象、传播中华文化精神的重要使命。相比消息类新闻，纪录片更有利于讲述生动多彩的中国故事、传播厚重的中国文化、塑造国家品牌。③近年来，中国纪录片创新叙事视角、挖掘更具人文价值的素材、探索多元视听表现手法，吸引了越来越多的国际受众。中国纪录片逐渐建构起具有国际视野的对外传播影像叙事体系，并不断提升国际传播效果。

2024年，中国纪录片将外国人的视角引入故事的讲述，在个体生命的对话中实现文化的交流互鉴。由央视与五洲传播中心联合出品的纪录片《中国奇妙之旅》引入“他者”视角的观察，3位法国友人——“美食达人”安闹闹、音乐博主爱黎和心理咨询师桑迪带着各自的职业身份与从业经历走进中国乡村，探访那些颇具特色的种植园区和传统艺术形式，在与当地村民的共同劳作中进行人生经历的链接和充满情感的对话。马尾绣非遗传承人韦应丽带着法国心理咨询师桑迪回到自己亲手建造的木屋，在讲述自己遭遇人生不幸后独自支撑家庭并建造起这个木屋时不禁潸然泪下，桑迪紧握她的双手给她温暖的鼓励。法国“美食达人”安闹闹跟着朱苦拉村村民李加保一家去他家园子里采摘咖啡，李加保的小女儿与安闹闹在咖啡园比赛采摘，在恶作剧之后开心地嬉笑。纪录片将文化的交流落在人物个体之间的情感共鸣上，在个体生命的对话中构建起文明交流的场域，消弭了文化隔阂，实现了真正平等、可信、充满真情实感的交流互鉴。

纪录片《澎湃中国》同样采用外国主持人探访观察的方式，寻访28座城市，观察记录当代中国最前沿的社会现象、经济现象、文化现象，从“汉服热”到电动汽车的流行，从电视剧《繁花》的热播到“追火箭”的年轻人，纪录片由这些现象逐步深入，引至文化振兴、科技创新、经济发展等主题，对中国发展进行了全面而立体的展示。外国主持人视点的加入，给纪录片带来了跨文化的思考与解读，也减少了单一视角带来的文化折扣，在真情实感的交流中实现与国外观众的互动。该片通过多语种发布，在全球范围内扩大影响力，至今已在CGTN全平台获得1.3亿阅读量以及4840万视频观看量。

四川广播电视台的纪录片《故乡几万里》讲述了一百多年前，一群外国人从大洋彼岸远渡重洋来到中国四川，建立诊所、医院、护士学校、医学院，为积贫积弱的中国提供公共卫生服务的故事。其中有四川大学华西医院创办者啔尔德、啔希贤夫妇、“中国牙科之父”林则、华西医学院院长啔真道、“中国人民的老朋友”文幼章等，他们克服重重困难，开办医院、治病救人、传播医疗卫生知识，开啔近代四川西医理论研究与教学工作，为四川的现代医疗事业奠定了基础。该片中的很多史料都是第一次公开。纪录片用情景再现、口述历史以及对珍贵文献进行视觉化呈现等方式，讲述了一个个温暖的人物故事。

国际合拍片成为2024年中国纪录片创作的亮点。央视与美国国家地理频道合作推出的纪录片《解密兵马俑：50年史诗旅程》生动展现两代考古学家解开秦始皇兵马俑秘密的神奇过程；央视与奥地利广播公司合拍的纪录片《帕米尔：亚洲之心》聚焦帕米尔风土人情，铺开一幅位于亚洲中心的美丽高原画卷；央视与日本NHK合作推出的纪录片《回家啦！熊猫公主香香》跟拍旅日大熊猫香香回国后努力适应新环境、认识新朋友的全过程，展示中日普通民众因熊猫促进友谊交往的生动故事；央视与法国探险家公司联合制作的纪录片《神奇的中国》对人们耳熟能详的中国景观符号与科技符号进行“百科式”展示与实地探访，呈现了一个发展中大国的形象。央视和德国电视二台ZDF Studios合拍的纪录片《时间，千年之旅》表现了中西方对“时间”这一伴随人类文明的重要命题的探索与理解。由五洲传播中心与美国国家地理频道联合出品的纪录片《星空瞰华夏》（第二季）聚焦中国三星堆、秦始皇陵的最新考古发现，邀请来自英国的考古学家担任主持人，借助卫星遥感、三维动画等技术，为观众讲述古代中国留给世界的文化遗产。

结语

2024年的中国纪录片创作忠实记录了中国社会发展中的重要内容和动人瞬间，不仅在文明探源中不断挖掘、讲述着中华传统文化的悠远故事，而且用创新思维打造着“中国智造”“乡村振兴”“生态文明”等当代中国新名片。随着新媒体技术的革命性演进以及网络多元化时代的到来，中国纪录片也在视觉修辞上不断突破创新，呈现出令人耳目一新的时代气质。20世纪20年代电影诞生初期，以维尔托夫为代表的纪录片人突破陈规进行了先锋性的影像实验探索，留下了宝贵的艺术经验；在影像技术快速发展的今天，中国纪录片人再一次突破传统，尝试在跨媒介叙事中探索视听艺术更广阔的表达空间。“轻量化”“时尚感”的话语方式以及新技术赋能下的视听表现手法让中国纪录片呈现出五彩斑斓的美学样态。期待未来的中国纪录片通过不断创新的视听技术表现历史文化，通过对人情冷暖的细致描摹呈现烟火人间，建构中国纪录片话语体系，肩负起记录时代的责任与使命。

（作者刘兰系首都体育学院管理与传播学院教授、硕士生导师，王世洋系首都体育学院管理与传播学院硕士研究生）

注释

①[德]奥斯瓦尔德·斯宾格勒：《西方的没落》第一卷《形式与现实》，吴琼译，上海三联书店，2006，第131页。

②龙迪勇：《“出位之思”与跨媒介叙事》，《文艺理论研究》2019年第3期。

③喻国明、潘佳宝：《标准化与规模化：中国国际传播的内容生产与市场营销策略》，《传媒观察》2022年第2期。

● 纪录片《何以“湘”逢》诠释湖南何以成为大学生创业的热土

● 理论丨邵雯艳 娄放 魏亦珊：20世纪80年代电视纪录片的现代性探索 ——重读《丝绸之路》《话说长江》《话说运河》

长按上方二维码订购《中国电视》杂志

即可阅读更多文章

编辑丨刘诗吟（实习）

责编丨谢双虹

审核丨李明毫

文章编号: a694f53b14b9d9cebde01698f8de5295
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (湾仔天星码头前往昂坪360缆车线路指南2025) 2025-03-21 维港游船   维港游船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU5MTA2MA==&mid=2247621577&idx=1&sn=baaf7c4aade18b589fb2f2bd8cacf869

从湾仔天星码头出发,如何抵达昂坪360缆车站? 

在香港这座繁华的城市中,昂坪360缆车是不可错过的热门景点之一。 

昂坪360是香港第三个缆车系统,连接大屿山东涌与昂坪,全程5.7公里,车程约25分钟。其名称中的“360”来源于缆车车厢可360°俯瞰全景山海绝美景观,还被誉为“世界上规模最大的吊车系统”。透明缆车+山海奇观,解锁大屿山治愈之旅! 

今天就给大家详细介绍一下从湾仔天星码头直达昂坪360的线路。 

文末含独家游玩贴士,收藏不迷路! 

湾仔天星码头前往昂坪360缆车线路指南 

地铁+巴士组合 

步行至上车点:210米

‍‍‍上车点:会展站 

换乘点1:红磡站换乘南昌站 

换乘点2:南昌站换乘东涌站 

步行至终点:东涌站B口出站步行‍‍‍ 

全程:34.9公里

耗时:53分钟 

步行详细指南

步行至会展站 

向西方向步行80米,右转进入会议道 

步行140米,左转进入菲林明道 

步行110米,左转进入港湾道 

步行60米,左转 

步行20米 

左转#乘坐手扶梯后,向左后方走20米,到达会展站,乘坐港铁 

东涌站步行昂坪360缆线 

            东涌站c口下车,沿着达东路步行60米,左转进入庆东路 

            步行80米,左转进入达东路 

            步行400米后左前方转 

            步行100米到达昂坪360缆线 

昂坪360缆车:必体验的三大特色 

全景玻璃车厢 

透明地板+360°玻璃幕墙,脚下是碧波万顷的东涌湾,远处是港珠澳大桥与飞机起降的震撼画面,仿佛“空中悬浮”于山海之间。 

自然与人文交融 

缆车穿越北大屿山郊野公园,俯瞰翠绿山林与南中国海,终点昂坪可远眺天坛大佛。(全球第二大露天青铜佛像) 

古风建筑与烟火气并存,必打卡“祝福鼓”“菩提许愿树”。 

昂坪市集+大澳渔村 

市集内逛特色手信店、尝地道美食,打卡VR体验馆 

转乘巴士至大澳渔村,乘小艇探秘水上棚屋,还有机会偶遇中华白海豚 

左右滑动查看更多 

 2025年必看贴士

运营时间:平日10:00-18:00,周末09:00-18:30(3月25日后恢复开放,3月4日-24日暂停服务) 

安全提示:昂坪缆车比一般的缆车爬升坡度大,空中距离长,特别是水晶车厢更为惊险,有精神及心脑血管病的患者、恐高症患者尽量避免乘坐。恐高或心脑血管疾病患者建议选标准车厢,行李可寄存缆车站(收费)。 

往期推荐 

扫码关注我们 

get更多游玩攻略 

查看更多游玩信息 

   #昂坪山360缆车 #360度缆车香港 #东涌香港昂坪360缆车 #香港缆车坐哪边风景好  

   #湾仔可以去太平山顶吗 #湾仔天星码头到昂坪360缆车 #360昂坪缆车大屿山之旅 

文章编号: a016511d07cc7d34f137bcaed2d10cba
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (总投资 727 亿, 134.2 公里的“黄金水道”,让孙中山蓝图成真?) 2025-03-21 杰燊历史静观   杰燊历史静观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzMjQ1NA==&mid=2247485522&idx=1&sn=107adf6e8897894a340827c88fe90ed8

#广西平陆运河# 

开篇: 

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

广西坐拥 1629 公里海岸线,可西南地区的货物却长期要 "舍近求远"—— 从南宁出发的货轮,竟要沿着西江蜿蜒 2000 多公里,绕行广州才能入海。

这个困扰了西南百年的物流困局,终于在 2022 年 8 月 28 日,迎来破局时刻。 

随着钦江畔的开工令响彻云霄,总投资 727 亿元的平陆运河正式动工。 

这条全长 134.2 公里的黄金水道,将把南宁到北部湾的航程缩短 560 公里,相当于在北京到济南的高速上省去大半路程。 

更令人惊叹的是,这条运河的背后,竟藏着一个跨越三个世纪的 "世纪密码"…… 

一、百年逐梦:从孙中山蓝图到新时代突破 

在广西档案馆的珍藏室里,泛黄的《建国方略》手稿复印件上,孙中山先生用毛笔勾勒的 "钦州港 - 南宁运河" 规划依然清晰可辨。 

1921 年,这位革命先驱便远见卓识地指出:"钦州港当为中国西南最要之门户。"  

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

然而,喀斯特地貌的嶙峋石山、复杂的水系分水岭,让这个宏伟构想沉睡了整整百年。 

直到 2021 年,港珠澳大桥总设计师林鸣率领团队勘探时,才揭开了工程的世界级难题:"分水岭越岭段 6.5 公里的施工,相当于要在坚硬如铁的石头山里,挖出三条苏伊士运河的土方量。"  

实地勘测数据令人咋舌:地下溶洞发育率超过 30%,部分岩层强度高达 150 兆帕,是普通混凝土硬度的 5 倍。 

新时代的中国基建人,用创新技术攻克了这道天堑。 

北斗卫星系统,实现厘米级地形测绘,定制的金刚石涂层盾构机,如同穿山甲般穿岩凿壁,智能监测系统,更能提前 48 小时预警边坡位移。 

正如国家发改委基础司副司长马强所言:"平陆运河的建设,标志着中国基建,正式从 ' 跟跑者 ' 蜕变为 ' 领跑者 '。" 

二、黄金水道:撬动万亿级经济版图 

在钦州港码头,45 岁的货运司机老陈,算起了经济账:"以前跑重庆专线,走西江绕道广州,每吨货要多花 18 块运费。等运河开通,我的卡车怕是要提前 ' 退休 ' 咯!" 

 他的话折射出平陆运河的巨大变革 ——5000 吨级货轮可直达东盟,每吨货物的运输成本比铁路低 40%,比公路运输便宜 70%。 

这种成本优势正在重塑产业格局。 

在南宁东部新城,比亚迪电动卡车生产线已提前布局,总经理王传福坦言:"运河让每辆车的物流成本下降 2000 元,这就是我们抢占市场的利器。"  

北部湾畔,中石油钦州炼化基地的巨型储油罐拔地而起,项目负责人李建国透露:"油轮直达厂区码头,每年节省的运费,足够新建 3 所现代化学校。" 

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

数字背后的经济裂变更为震撼:西部陆海新通道研究院预测,运河将带动沿线形成超 2 万亿元的产业集群,相当于再造一个海南省的经济体量。 

新加坡国立大学教授黄靖指出:"平陆运河让中国 - 东盟自贸区实现真正的 ' 无缝对接 ',预计到 2035 年,双边贸易额有望突破 1.5 万亿美元。" 

三、生态密码:石头山里的绿色革命 

在运河起点平塘江口,施工队遭遇了意想不到的 "生态考验"—— 国家二级保护动物冠斑犀鸟拒绝迁徙。 

建设方专门邀请中山大学生物专家团队,在 3 公里外复建了包含 27 棵古榕树的生态走廊。 

项目环保总监李晓红介绍:"每棵古树都有专属 ' 身份证 ',我们创造了 98% 的移植成活率纪录。"

这种生态优先的理念贯穿工程始终:36 个生态涵养区如珍珠般串联成 "绿色项链",船闸特别设计 "鱼类电梯" 保障洄游通道,施工废料更是变身为 3D 打印建材。 

最具创新性的当属马道枢纽的 "水银行" 系统,通过六层省水池循环利用,每次过闸可节水 63.2%,相当于为下游保留 400 个标准泳池的水量。 

如今的钦江已不复当年污染景象。 

环保志愿者黄美娟指着江面的监测浮标兴奋地说:"去年我们发现了消失 20 年的中华白海豚幼崽!"  

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

这些生态奇迹印证着设计总工程师吴澎的承诺:"我们要让平陆运河成为流动的生态博物馆。" 

结语 

平陆运河不仅是一条连通江海的物理通道,更是新时代中国智慧书写的现代 "山海经"。 

从 1919 年孙中山在《建国方略》中描绘蓝图,到 2023 年首艘试验船顺利通过青年枢纽,这条运河承载着三代人的梦想。 

正如国务院发展研究中心研究员李善同所言:"它打通的不仅是地理上的天堑,更是陆海统筹的发展新思路,为中国区域协调发展战略提供了生动范例。" 

这条黄金水道,正在重新定义中国西南的发展格局,更在北部湾畔铺展开一幅面向东盟、连通世界的开放新图景。 

本文数据来源: 

1.《西部陆海新通道总体规划》(国家发改委,2019) 

2.《平陆运河工程可行性研究报告》(广西交通厅,2021)

80. 微信公众号 -  (太疯狂了! 广州地铁爬上高架桥 沿途有湖泊、有远山、有农田、有万达 坐一次仅6元 比宫崎骏的电影还治愈) 2025-03-21 零拥福的故事   零拥福的故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYwMzY3MQ==&mid=2247484048&idx=1&sn=385a0cf2be5c92779d385d07191c72bf

      01.在广州没有什么不可能 

在广州,你见地铁开到高架桥上过吗?你见地铁从都市开到田野里去过吗?坐在地铁上你见到过窗外的湖泊、远山、农田、还有繁华的万达广场吗? 

你想不想花6块钱,把地铁坐出高铁的尊贵感吗? 

在广州,总共有19条地铁线。上面你没见过的事情都发生在一条地铁线上。 

在广州,你永远都要相信,美好的事情每天都在发生。 

      02.疯狂的广州地铁 

先说说我与这条地铁线相遇的故事。

前几天我在海珠湖跑步,春天的海珠湖百花齐放、百家争鸣。我只顾抬头看花不看路。突然右脚踏空到没有盖的雨水井里,右脚严重扭伤,只能单腿独跳4公里回宿舍。 

晚上同事小茗过生日,我们宿舍五个人去吃烧烤。他们知道我最爱吃秋刀鱼,烤了10条放我面前。 

小茗说:“吃完这10条秋刀鱼,包你脚不疼立马可以去跑全马。”他们都笑起我来。 

秋刀鱼的头烤得又干又脆,特别是尖尖脆脆的嘴巴我最爱当锅巴吃了。 

夹一个放入嘴巴牙齿“咔嚓”一咬,竟然咬到舌头上。尖硬的鱼嘴也插到嘴唇流出血来。 

朋友们笑着对我说:“落红不是无情物,化作春泥更护花。”我用舌头舔了一下嘴唇,感觉长出了一个大水泡,那天晚上我只能光看着他们吃。 

快散场回宿舍时,我单腿跳跃去了一趟装在二楼的洗手间。回来下楼时双手插裤袋单腿一级一级楼梯往下跳。 

不知道谁在楼梯上拉了一把鼻涕,我刚好跳上去,重重的从楼梯上翻滑到地上。吃烧烤的人都赶紧围过来看躺在地上“咿呀”喊疼的我。 

回宿舍后,小茗看着我说:“你信不信神。” 

“你是不是想说今天我被鬼弄了。”我笑着反问小茗。 

“信一下吧,去拜拜,哪有那么多事一天都发生在一个人身上的。”小茗说得很认真,不像是在开玩笑。 

“好吧,明天我去楼下的道观拜拜。”我说。 

“去南沙天后宫吧,天下第一宫,东南亚最大妈祖庙,我们福建都信妈祖。”小茗嘴巴凑近我耳朵小声的说:“很灵的。” 

      03.地铁变高铁 

第二天我一个人一瘸一拐从中大坐地铁去南沙天后宫。 

你喜欢坐两个小时的地铁吗?我一点也不喜欢。在一条如同老鼠洞般长长的隧道里呆两个小时,心里不免会有深沉的压抑感。 

如果不是因为讨厌红灯,我更喜欢坐公交车。 

一个初中学生给我让了座,我闭目打起“禅”来。突然,一道白光穿透眼皮,我睁眼一看,震惊了。 

我站起来看上窗外,这是哪里,我睡了多久,我坐的地铁是不是出事了,我现在是不是在另一个世界。 

坐我面前带红帽子的老太婆,悄悄瞄了我一眼,又看到别的地方去。她对我的震惊很不屑,好像我是个没见过世面的乡巴佬 

窗外是农田、无尽的平原、宫崎骏电影般的湖泊和桥梁。我坐的不是地铁吗?什么变高铁飞上高架桥了呢? 

平时地铁一两分钟就到一个站,这列车感觉开了很久也不见报站,这到底是要去哪里,我开始心慌起来。 

“本次列车开住南沙客运港,下一站海傍。”听了车上的播音我才确定我还在地铁上。 

      04.“严查”广州这条地铁线 

后来我“严查”了广州这条地铁线,除了知道它是广州4号地铁线,广州首台L型直线列车外,其它的资料网上少得可怜。 

它是广州唯一从大都市开往效外的地铁线,也是广州唯一有本事爬上高架桥的地铁,因为车型是日本川崎爬坡王小钢炮。它独独霸占广州最美风景地铁线20年。 

从石基到金洲共9个站,全程狂飙在高架桥上。为了准确纪录这9个站的全程用时,我又在当天晚上去坐了第二次。 

来回共记录两次,时间掐准在每次单程33分钟。九个站33分钟票价才6元,你要知道广州南站到深圳北站的高铁才29分钟,票价高达74.5元。 

如果有一天你厌倦了街头巷尾炒米粉和潮汕牛杂的混合味,厌恶了抬头就能感受到密集恐惧症的水泥森林,厌倦了办公室里如宫斗计般的你死我活。 

那你就来坐地铁4号线吧,让它把你从喘不过气的压抑生活,带往心广神怡充满希望的田野。 

正值春分,广州满城花开,路上火红的木棉花,粉紫的紫荆花争先开满树。 

它是广州开往最佳观海(南沙天后宫)的列车,它比广州著名的7.7公里有轨电车更长(全程比公里)更有野性。 

坐在人少宽敞又舒适的车厢,列车带着你缓缓开进宫崎骏般的动漫世界。你一定会爱上广州地铁4号线。 

当你在伏案写作的时候,太古仓白海豚正在对着人们微笑。 

当你在赶去菜市场的时候,珠江的游船正在经过海印大桥。 

当你掀起衣服给孩子喂奶的时候,中山大学里的木棉花正在枝头绽放。 

在广州双脚走不到的地方,让地铁4号线带我们出发吧。 

      05.乘车游玩攻略 

广州4号线起始黄村→始点南沙客运港,共24个站。全程票价11元 

石基站→金洲站  共9个站  33分钟全程高架桥

票价6元 

沿途每个站都有自己的热门景点如:

南沙客运站:南沙天后宫  欧州小镇 

蕉门站:可以露营垂钓的湖泊公园 

大学城南站:岭南印象园  内有木偶戏表演 

涫洲站:生物岛  钟南山院士来跑步过的原生态岛

万胜围站:广州著名的7.7公里有轨电车起点站 

途径站点:万胜围-琶洲塔-琶洲大桥南-会展东-会展中-会展西-南风-琶醍-猎德大桥南-广州塔东-广州塔 

还有观海公园,大家一起来挖掘4号线的宝藏旅游风光吧。 

发车时间: 

     黄村站至南沙客运港站:6:00 - 23:15 

     南沙客运港站至黄村站:6:00 - 22:30 

2025.03.21

   从城市开入希望的原野 

不要见怪乘客少, 

因为懂生活的人不多。

文章编号: 8d3b8d1be16dfcaf421d36cfa64d6ec8
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (特别报道 | 厦门筼筜湖内外的生态变迁) 2025-03-21 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247667501&idx=2&sn=ce40259ebd2dee0df75725829fc89bf0

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。厦门岛原有一个嵌入式港湾——筼筜港,1970年筼筜港因围海筑堤而变成黑臭的筼筜湖。在时任厦门市副市长习近平同志的推动下,加快了筼筜湖的综合治理,经过长期努力,筼筜湖蝶变为碧波荡漾、风光旖旎的美丽湖区。30多年来,厦门市持续推动从海域到流域再到全域的生态保护修复,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践途径,富有创新性、反映规律性、展现系统性、具有示范性。  

围海造地,从筼筜港到筼筜湖的生态变迁 

厦门港位于福建省东南部金门湾内。在这个复式港湾内,分布着厦门岛等24个大小岛屿。厦门海域面积340平方千米,海岸线长234千米。厦门港港阔水深、不冻不淤,是我国的天然深水良港。 

在厦门岛西部,曾有一个天然避风的良港和海产丰富的水域——筼筜港(海水深入到厦门岛中心的江头),是厦门湾海域的一部分。筼筜港在厦门岛的形态犹如张开的嘴巴,港内盛产无鳔江鱼等海产,厦门岛上的居民世世代代在此“讨小海”,因而它有“筼筜渔火”之称,并被列为厦门八大美景之一。 

自清代以来,厦门城区的开发和发展主要集中在筼筜港的西南侧,围海造地的蚕食性开发活动在筼筜港的边缘此起彼伏。筼筜港的水域面积不断缩减,从清代的约20平方千米到1938年的9.01平方千米。 

在20世纪50—60年代,福厦公路的改道使筼筜港湾顶的江头一带变成了陆地;从莲坂社到屿后社之间修筑了1000多米长的海堤;厦门市轻工局组织建设了海防盐场(筼筜盐场),在凤屿至文灶之间围海筑堤,建设了晒盐场、卤化厂;筼筜港南岸逐渐发展为后江埭工业区。 

20世纪70年代,在“全民以农粮为纲,千军万马垦筼筜”的口号中,筼筜港口投入土石方59.77万方,填筑了1700米长的筼筜海堤,1971年5月5日海堤合龙,筼筜港从此消失,取而代之的是一个与西海域几乎完全隔离的“死海”——筼筜湖。  

起死回生,习近平同志促使筼筜湖加快综合治理 

1971年,筼筜海堤围合后,筼筜湖的水域面积缩小到2.2平方千米,库容为270万立方米,而筼筜湖汇水区的面积仍保持围垦前的37平方千米(约占厦门岛面积的30%)。湖区周围37万人的生活污水和210家工厂的工业废水,以及厦门岛内丘陵区的雨洪、污水,通过27个排污口、33条排洪沟和49个雨水口长年累月地排入近乎封闭的筼筜湖中,仅靠西北角一座孔径为3.5米的四孔闸门与西海域海水进行少量交换。每日排入筼筜湖的废水量达3.5万吨,导致筼筜湖的水体渐渐发黑变臭,呈厌氧分解状态,溶解氧为零;湖底墨黑的污泥大量淤积,湖内的生态系统几乎彻底崩溃,底栖生物绝迹,湖面飞禽避走,四周蚊蝇滋生。湖中散发的臭气严重影响了沿湖居民的生活,厦门也因此被戏称为“美丽的臭厦门”。 

筼筜湖的环境污染不仅危害周围居民的身心健康,而且直接制约了新设立的厦门经济特区的投资环境。因此,国务院环境保护办公室和厦门市领导及有关部门十分关心和重视筼筜湖的污染问题,厦门市委、市政府为筼筜湖的污染治理殚精竭虑。1980年,福建省计划委员会批准筼筜湖污水处理厂工程列入厦门经济特区配套工程项目之一。1981年,厦门市政府决定成立厦门筼筜新区市政建设指挥部,负责新区道路建设和污水治理工程,并把制定筼筜湖污染综合治理方案列为厦门市环境保护办公室的重要任务。1982年3月,厦门市环境保护办公室向国务院环境保护办公室汇报筼筜湖的严重污染问题,国务院环境保护办公室先后4次邀请在京专家座谈讨论筼筜湖污染综合治理问题。 

为了制定筼筜湖污染综合治理方案,厦门市环境保护办公室及其监测站成立了攻关小组,征询了北京、上海、武汉等地的国内权威专家、多学科学者和工程技术人员的意见。同济大学副校长高廷耀和给排水系主任胡家俊等教师多次亲临筼筜湖调研并提出治理工程建议,指导攻关小组成员在筼筜湖近西海域湖边开辟试验场进行不同治理方法的实验。在厦门本地,攻关小组也广泛征询了厦门大学、国家海洋局第三海洋研究所、福建海洋研究所、福建省水产研究所及厦门市建设和规划部门的专家意见,并征求社会各界的意见。经过一系列研究、实验和方案比对与论证,厦门市环境保护办公室及其监测站于1983年11月提交了《筼筜湖水体污染调查与评价及综合治理规划意见》。1984年8月,筼筜湖污染综合治理总体方案经过可行性研究确定了技术路线:控制污染源、污水截流、湖底清淤、建设污水处理厂、利用潮汐作用引海水进行水体交换、防洪蓄洪和园林绿化(简称“截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”16字方案)。 

1984年年底,筼筜湖综合整治一期工程啔动,时间为1984年至1992年6月,目标是湖水基本不臭。工程主要内容包括建设污水处理厂、清挖湖底淤泥、修建驳岸、修建闸门和导流堤及沿岸绿化等。厦门市公用事业局辖下的厦门市污水治理筹建处负责实施该工程。然而,在工程起步的前3年,资金投入不足,工程进度缓慢,湖水越来越臭,湖区周围废渣垃圾成堆,杂草丛生,蚊蝇滋生,污泥发酵散发出恶臭,路人要掩鼻而行,汽车驶过要提前关窗;湖区周围住宅窗户大都紧闭,而室内铜锁、铜把手受空气中硫化氢的作用很快变黑。对此,沿湖居民怨声载道,厦门市人大代表、政协委员纷纷对政府提出批评,厦门电视台和《厦门日报》也积极开展了舆论监督。 

面对这些问题,1988年年初,时任厦门市常务副市长的习近平同志开始分管筼筜湖综合治理等重大工程。习近平同志于1988年3月30日主持召开“加快筼筜湖综合整治”专题会议,全市五套班子主要领导和相关部门出席了会议。会议明确,建立综合治理机制,组建由相关职能部门和专家组成的筼筜湖治理领导小组,并提出了加强领导、依法治湖、解决治湖资金难题和同意筼筜湖综合治理总体方案等要求。 

1988年4月以后,在“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针的指导下,筼筜湖综合整治一期工程加速进行,多措并举,综合施策。厦门市环境保护局依法对主要污染源企业采取关停并转等措施,有效控制了入湖的有机废水。 

1988年7月,厦门市环境保护局组织成立了筼筜湖纳潮排污试验协调小组,开展一系列实验与研究,为治理筼筜湖提供了科学决策依据。  

筼筜湖综合整治一期工程于1990年6月完成南岸污水截流、提升泵站和污水处理厂及搞活水体工程,1991年实现了“湖水基本不臭”的目标,湖水达到国家IV类地表水标准。1991年8月,筼筜湖综合整治一期工程被国家环境保护局和建设部评为“全国城市环境综合整治优秀项目”。 

根据厦门市环境监测站1982—1992年对筼筜湖的水质监测结果,经过一期工程治理,筼筜湖的水质得到了明显改善。治理前,湖中仅存有1种耐低氧的游泳动物(攀鲈鱼)和几种浮游动物(小型原生动物),治理后,水生生物种类恢复到43种游泳生物、201种浮游植物、72种浮游动物和5种底栖生物。 

随着厦门经济特区经济的高速发展,筼筜湖区作为厦门新市区的建设突飞猛进。然而,随之而来的污水排放量迅猛增加(1994年达到近30万吨/日),原有的截污处理设施亟待完善。为此,厦门市政府开展了筼筜湖二期、三期和四期大规模整治工程。筼筜湖综合整治二期工程目标是截流新增污水,保证防汛排洪安全,工程建设时间为1993—1999年。三期工程的目标是清淤整治、截流新增污水、改善筼筜湖生态环境,工程建设时间为2000—2009年。四期工程的目标是实现雨水排放口、沟口全部截流与除臭,污水晴天不入湖,工程建设时间为2011—2015年。 

1993年,筼筜湖的湖心岛更名为白鹭洲,可是到1996年白鹭女神雕像落成,整个厦门岛——鹭岛却难觅白鹭的踪影。1997年,人们在白鹭洲公园入口处建立了“鉴门”,在“城市原点”边上置放了纪念香港回归的回归石。从此,白鹭竟奇迹般地回归阔别了几十年的筼筜湖,并以白鹭洲为栖息地,白鹭洲因此实至名归。此时,筼筜湖综合整治二期工程已进入后期,湖内外的生境不断改善,湖中的浮游生物、游泳动物与空中的白鹭和其他鸟类构成了完整的生态链。 

经过四期综合整治和30多年的不懈努力,筼筜湖产生了巨大的生态效益、社会效益和经济效益。在由清理湖底淤泥堆积而成的白鹭岛和内外导流堤上种植了2.6万平方米的红树林,这些红树林不仅美化了环境、净化了水质,还吸引了白鹭和其他鸟类,护佑着约9目30科86种鸟类、63种游泳动物、5门73种浮游动物、3门14种底栖生物以及粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物。1994年10月,筼筜湖污染综合整治项目被联合国开发计划署、全球环境基金和国际海事组织确定为东亚海域污染防治和管理示范区示范工程。2010年12月,白鹭洲公园被住房和城乡建设部评为“国家重点公园”。 

如今,筼筜湖已经“起死回生”,湖水水质持续改善,实现了晴天污水不入湖,湖区生态环境逐步恢复和改善。昔日的臭水湖、大染缸已重现碧波荡漾、鱼虾嬉戏、白鹭云集的生态景观,筼筜湖区作为繁花似锦的“城市绿肺”和“城市会客厅”,在厦门中心城区俨然是一颗美丽的翡翠。位于厦门市中心的白鹭洲公园和筼筜湖可与伦敦海德公园和纽约中央公园相媲美,成为厦门人民的骄傲。筼筜湖区在厦门人民的悉心呵护与精雕细刻下,已成为一张“城在海上,海在城中”的烫金名片。 

筼筜湖综合治理经验和模式得到国家乃至国际的认可和推广。2020年11月,国家发展改革委印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》,向全国推广了“筼筜湖综合治理模式”。2021年10月,筼筜湖生态修复作为我国国土空间生态修复的典型案例,入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)生态文明论坛主题四——“基于自然解决方案的生态保护修复”论坛。2023年10月,厦门筼筜湖入选生态环境部第二批美丽河湖优秀案例。  

深化拓展,厦门湾全域系统治理示范海洋生态文明 

筼筜海堤的填筑使筼筜港蜕变为筼筜湖。筼筜湖外的西海域海流水动力随之大幅降低,造成海潮带不动的泥沙沉积下来形成淤积,低潮位所见泥滩逐渐向中心海区延伸400多米。在筼筜湖综合整治工程中,通过对闸门的改造和导流堤、排涝泵站等设施的建设,加大了筼筜湖与西海域水体的交换。因此,筼筜湖污染整治和生态修复与其生命共同体——西海域的生态环境息息相关。根据厦门海域湾中有湾的特点,西海域乃至厦门全域的生态文明建设是一个系统工程,必须海陆统筹,同步推进湾区综合治理,才能使筼筜湖环境整治与生态修复标本兼治。 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志在厦门市调研时提出“提升本岛,跨岛发展”的重大战略,并亲自为厦门海湾生态修复把脉定向,强调:“当前要重点抓好西海域综合整治。西海域综合整治是厦门市未来经济发展、海湾型城市建设的重要一环。西海域如果不尽早加以综合整治,将阻碍沿岸农村工业化、城市化和生态型海湾城市建设。因此,要下大决心,迎难而上,加快啔动西海域的综合整治工程。” 

实施海水养殖全面退养是厦门湾区综合治理的一场攻坚战。20世纪80年代以来,厦门的水产养殖逐步呈现无序、快速发展状态。厦门海水养殖区主要分布在西海域和同安湾沿岸滩涂区,海水养殖面积为277290亩。西海域网箱养殖55154箱,浅海吊养4595亩,滩涂养殖23145亩。海水养殖造成了西海域水质每况愈下,而且影响港口航运和滨海旅游主导功能的发挥。为此,厦门市调整用海结构,实施西海域养殖退出整治,全面拆除了70平方千米范围内的养殖网箱、浅滩吊养和滩涂围网养殖。2006年起,厦门又开展77.2平方千米的环东海域养殖退出整治,退出养殖网箱30499箱,滩涂养殖90097亩,吊养25724亩。退垦还海约4.5平方千米,滩涂清淤1.2亿立方米,生态修复凤林至潘涂沙滩约5千米,恢复下潭尾滨海湿地公园约1平方千米。海水养殖全面退养攻坚战的决胜,不仅改善了海域水质和生态环境,而且营造了健康、高生产力的生态系统,形成了优美的滨海生活岸线和海洋生态景观。 

海堤开口改造是厦门湾区综合治理的又一场攻坚战。1950年以来,厦门湾区的各大海堤对民生、经济的发展确实发挥了重大作用,但也阻碍了海堤内外水体的交换和流通,仅西海域纳潮量就锐减56.4%,海域面积减少一半。为增强东、西海域水体交换,改善水质环境和水动力条件,恢复海域的有机联系,厦门市啔动了以海堤开口改造为主要工程的水动力恢复措施。政府依托国内外科研力量,系统研究厦门海洋的动力条件、生态环境,提出整治方案,并投入巨资陆续实施。现厦门市6条大型海堤已治理完成5条,拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成高集海堤开口1060米、集杏海堤开口250米及马銮海堤开口240米改造,还有1条东坑海堤开口改造前期工作也正在进行。在高集海堤开口两侧14平方千米的区域清淤5506万方,使东海域可以向西海域日均输水7100万方,改善了东西海域的水动力条件,并提升了水质。在改善厦门海域生境的同时,也拓展了中华白海豚等珍稀海洋物种的生存空间。 

厦门市筼筜湖综合整治一开始就注重全局性和整体性,到厦门湾区海洋生态保护修复工程中,全面系统开展海域综合整治和海岸带综合管理。自2002年以来,厦门“一湾一策”实施海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程。通过海水养殖全面清退、海堤开口改造、海域清淤、护岸建设、湿地公园建设、水面扩大及生态重构等一系列湾区综合整治工程,清淤量约1.7亿立方米,纳潮量增加约1.3亿立方米,海岸线增加了14千米,海水交换能力改善了30%。此外,还在厦门海域划出7588公顷(外围保护地带25500公顷)建立珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

筼筜湖内外水域和陆域环境综合治理与生态修复的一系列举措从根本上改善了厦门海域生态和环境质量,维持了海域生态平衡,恢复了海洋资源,美化了海洋景观,使港口航运、滨海旅游业、临海工业及海洋新兴产业得到蓬勃发展,推动了厦门海洋经济的科学发展和跨越发展,取得良好的生态效益和经济效益,形成了人与自然和谐共生的新局面。  

厦门在2006年和2009年先后获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖和东亚海岸带可持续发展杰出成就奖,2013年2月厦门被国家海洋局确定为首批国家级海洋生态文明建设示范区。近年来,厦门市政府被授予“PEMSEA领导力奖”和“海洋生态保护与修复最佳实践成就奖”。厦门市荣获“第二届生物多样性魅力城市”等国际奖项。 

在经历了筼筜港到筼筜湖的生态变迁,以及逐步推进“海域—流域—全域”生态保护修复的过程中,厦门人民才真切地认识到人与自然和谐共生的重要性,并自觉地走上了生态文明之路。厦门市先后获得“国家环境保护模范城”“国家生态市”“国家生态园林城市”“国家生态文明建设示范区”和“国际花园城市”“联合国人居奖”等28项国家级、国际级生态领域的荣誉。2019年4月22日,中国工程院发布的《中国生态文明发展水平评估报告》显示:2015—2017年,我国生态文明指数显著提升,厦门市在全国地级及以上城市中生态文明指数排名第一,且得分优秀,达到世界先进水平。 

2017年9月3—5日,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,厦门向世界展示了其生态之美和生态文明建设的成果。9月3日习近平主席在筼筜湖白鹭洲的筼筜书院会见了俄罗斯总统普京,并在次日举行的欢迎宴会上盛赞厦门为“高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生”“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”。习近平主席指出:“厦门这座城市的成功实践,折射着13亿多中国人民自强不息的奋斗史。”2024年10月16日,习近平总书记在厦门考察时强调:“要深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态容量。” 

厦门筼筜湖内外的生态变迁,贯穿着厦门海湾生态保护修复的历史,也成为新中国从“人定胜天”到“人与自然和谐共生”转变的一个缩影。2024年7月,国务院新闻办公室发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书中,特别介绍了海洋生态修复的“厦门实践”是美丽中国建设、人海和谐的典范,为破解海湾型城市生态治理这一世界性难题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。 

        作者:庄世坚,厦门市环境科学学会理事长,原厦门市环境保护局巡视员,享受国务院特殊津贴专家 

本文来源于《世界环境》2024.06期特别报道栏目

文章编号: a993128e402bc945f273458eda085832
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (独家定制线路) 2025-03-21 旅游生活自由侠   旅游生活自由侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcwNjk0OQ==&mid=2247485283&idx=1&sn=6fce9016cb5128f98f1471635d30c1b8

独家定制线路-南宁方特-神画-大唐不夜城

十万大山布透温泉、三娘湾出海观海豚双高六天 

出发日期04月18日 

收客价2999元/人 

报名电话:何生66333996 梁小姐68582339 

地址:澳门营地大街小新巷容新大厦地下B铺 

天数 

简略行程 

含餐 

住宿 

Day1 

珠海站>南宁东(直达)->钦州->十万大山布透温泉一>任泡大山里的温泉-温泉木屋酒店 

参考班次:珠海站-南宁东 D3842 10:25/15:00 

XX晚 

钦州布透温泉酒店 

Day2 

酒店>出海寻豚>三娘湾(车程约1小时)>崇左>洞那屿湾>太平古镇-赏“小大唐不夜城”-酒店 

早午晚 

崇左酒店(准四) 

Day3 

酒店>南宁园博园>南宁市区游(自由活动)>晚上欣赏南宁邕江游船(游览约 50 分钟)>酒店 

早午晚 

南宁(准四) 

丽呈睿轩或禧悦升或同级 

Day4 

酒店>方特东盟神画(车程约 30 分钟)>南宁之夜>酒店 

早午晚 

南宁(准四) 

丽呈睿轩或禧悦升或同级 

Day5 

南宁/酒店>青秀山(车程约 20 分钟)>三街两巷>南空东珠海站(直达) 

参考班次:南蜜东-珠海站 D3637 16:49-21:34 

早午X 

—— 

—————————————————————————————— 

具体行程: 

第1天:珠海(高铁直达)➤南宁东-钦州(车程约1.5小时)➤酒店(含晚餐)  住宿:十万大山布透温泉酒店 

    早上于指定时间珠海站集合,乘坐动车前往中国东盟博览会的举办城市一南宁(午餐请动车上自理),抵达后乘车前往钦州市(车程约1.5小时),【十万大山布透温泉】广西防城港上思县的布透温泉度假山庄,仿佛是隐藏在十万大山中的世外桃源。这里的温泉四周绿意盎然,乳白色的梯田和湛蓝的泉水相映成趣,玉一样的半圆形白色阶梯层层叠叠,如雪砌的梯田,涓涓细流从岩间潺潺流下,在台阶之间形成一汪汪水池,犹如雪衬翡翠,清丽炫目,是绝佳的打卡拍照地点。晚餐后入住钦州酒店。 

第2天:出海寻豚➤三娘湾(车程约1小时)➤南宁(车程约2.5小时)➤相思小镇➤酒店 (含早/午/晚餐)住宿:南宁 

酒店自助早餐,后前往广西十佳景区之一【三娘湾】(车程约1小时),三娘湾是中华白海豚的故乡,地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

随后乘坐游船出海开啔【寻豚之旅】(根据天气情况,有时海豚不出水面,可能无法看到,敬请谅解)。 

随后前往崇左【洞那屿湾】位于广西崇左市大新县雷平镇安平村,距广西首府南宁180公里,离最近高速出口不到20公里,景区自然与人文资源富集,纯美秀丽的喀斯特山水风光,丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此,主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处,人称峒那屿湾八景。景区先后于2015年被评为中国原生态景区,2017年被评为国家4A级旅游景区、湿地公园。【太平古镇】赏“小大唐不夜城”。这里曾经是太平府故城的所在地。历史非常的悠久,在宋太宗年间,这里曾经就是左江道太平寨,后来的元明清各朝都在这里设立的府邸。太平古城它是一个综合性的旅游景区,它是一个历史文化名城,同样景区里面将太平古城明文化,还将现在的壮文化、糖文化、水文化四大文化融为一个整体,以广西民居为特征,重现太平古城壮观的景象,是集文化体验、休闲娱乐、慢生活度假于一体的旅游度假的胜地。后入住酒店。 

第3天:酒店➤南宁园博园➤市区游➤邕江游船➤酒店(含早/午/晚餐)      住宿:南宁 

      睡到自然醒,酒店自助早餐,后前往【南宁园博园】,设中华城市展园、东盟园、广西园等六大主题展园区,共80个展园。打造了东南亚特色植物园、罗汉松园、矿坑花园、芦草叠塘等多个精品景点。下午游览南宁市区行街(自由活动),晚上欣赏南宁【邕江游船】,随后入住南宁酒店休息。 

第4天:酒店➤方特东盟神画(车程约30分钟)➤南宁之夜➤酒店(含早/午/晚餐)   住宿:南宁 

酒店自助早餐,后前往【南宁方特东盟神画】,南宁方特东盟神画主要以巨型球幕影院、幻影成像剧场、立体式跟踪电影、室内轨道电车、木质过山车、荷兰威克玛过山车等高科技设施组成,主要项目有千岛之歌、塔銮盛典、魅力越南、走进吴哥、拉玛传奇、动感狮城、马六甲风云、七彩文莱、菲国之韵等11大高科技室内项目及33项大型室外项目,也是世界首座展示东盟十国文化的主题园区,将以一种全新的文化娱乐形式展现东盟十国自然风光、历史文化和民俗风情,通过文化和科技的融合领域让我们放眼世界、走向未来。在景区内可按照自己的喜好和节目安排自行游玩,导游不作全程陪同,请知悉。 

后前往【南宁之夜】,南宁之夜巧妙融入广西特色的壮乡文化,不仅有盛唐复古风,更有壮乡民族风,是广西首个集娱乐,演出,美食,购物沉浸式体验于一体的文旅步行街(赠送景点,不去不退不换)。随后安排入住南宁酒店。 

第5天:酒店➤青秀山(车程约20分钟)➤三街两巷➤南宁东(高铁直达)➤珠海站(含早/午餐) 

酒店自助早餐,后前往游览【青秀山景区】(含电瓶车),青秀山位于广西首府南宁市中心,坐落在蜿蜒流淌的邕江畔,规划保护面积13.54平方公里,核心景区面积6.43平方公里。青秀山风景区是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区,拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园——千年苏铁园、独具热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观、全国最大的自然生态兰花专类园——兰园、富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊;汇聚东盟各国国花、国树和南宁友好城市代表性雕塑的东盟友谊园。1989年,青秀山风景区被评为自治区级风景名胜区,1997年被评为南宁市“十佳旅游景点”,2014年11月被评为国家5A级旅游景区,是“广西十佳景区”之一。 

随后前往【三街两巷】,三街两巷是南宁首个具有鲜明老南宁历史文化特色的商文旅项目,广西唯一获得国家级旅游休闲街区、国家级夜间文化和旅游消费集聚区的历史文化街区。 

后集合返程,前往高铁站乘车返回珠海站,结束愉快的旅程。 

※※※※※ 精彩旅程至此结束,祝您旅途愉快!※※※※※※※※※※※※ 

行程标准 

1、住宿:十万布透温泉酒店+崇左+住2晚南宁当地四星标准酒店;酒店若出现单男单女,客人须与其它同性客人/全陪同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。房差补￥450元/人,房差退300元/人(含4个自助早餐) 

参考酒店:南宁丽呈睿轩或禧悦升或同级; 钦州天骄国际酒店或同级 

2、用餐:全程4早8正(酒店含自助早餐),其中正餐40元/人(10-12人/围),方特园区内用餐以简单套餐形式为主,不一定安排围餐;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水。 

3、用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、景区:含青秀山+南宁方特东盟神画+南宁园博园+邕江游船+三娘湾出海寻豚船票门票(行程所列景点需按团队要求集体入园,如不配合造成已购门票失效我社概不负责)。三娘湾出海寻豚是赠送项目,如自身原因或遇台风/涨潮等天气因素海事局等部门通知停航的情况下则取消出海,无费用可退。此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的,旅行社无减免优惠,敬请谅解。 

5、大交通:珠海站/南宁往返动车(二等座)。 

关于动车票提示:动车票出后不做改签退票处理,请按高铁站人员要求方式进站,敬请知悉!铁路票务系统随机出票,所以火车票有可能不在同一车厢及成人与小童的票有可能出不到一起。自2020年8月1日起,旅客办理电子客票退票时,必须提供有效乘车凭证(即乘车人购票时使用的身份证原件),复印件无效。因此,一旦确认出票,旅行社方只能协助旅客退票或改签,并按铁路系统计算实际票损扣费并扣减相应购票退票手续费,谢谢配合! 

温馨提示:凡持护照报名的客人需提前自行到动车站做信息采集核验证件。港澳通行证、中国二代身份证如没有出过动车票的情况下,需客人自行在12306APP上实名核验。 

车次参考(以实际出票车次为准): 

※去程:珠海站-南宁东D3842  10:25/15:00(全程约4小时45分) 

※回程:南宁东-珠海站 D3637  16:49/21:34(全程约4小时45分) 

6、导服:专业地陪导游讲解服务。自由活动期间不提供用车和导游服务。 

7、保险:赠送旅行社责任险。 

8、赠送:精美手提包1个、出海寻豚活动(不用不参加,则不退不换) 

温馨提示:中童是指6-13岁不占床,动车半票;小童是指6岁以下(1.1米以下)不占床. 

旅游费用: 

1、费用已含:成人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

2、费用未含:个人投保的旅游保险费(参考价格20元起/人,满70岁游客必须购买)、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

小童:为0-6岁(不含)以下+1.1米(不含)以下,价格含当地车位、导服,不含门票及动车票(超高门票自理)! 

中童:为6岁起到14岁(不含)+1.1米(含)以上,价格含动车半票、当地车位、导服,门票、正餐!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按成人票需补全票差价! 

小孩动车票要求:6周岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车票! 

■ 重要提示 

1、此团是跟团游,以上行程所列时间为大概参考时间,旅游旺季出现景区堵车、餐厅拥挤排队、高速堵车、天气等特殊情况时,当团导游会根据实际情况适当调整行程游览顺序及时间,请游客理解并予以配合,听从导游安排! 

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还; 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。 旅游过程中,也请妥善保管。 

5、高铁报名请预留客人身份证复印件,发单请提供名字和证件号码,儿童不含动车票,我社高铁票均为提早预打票,所以非游客实名,游客报名需知情并配合我社安排进站事宜,部分高铁票为团体计划票,2天内不能签改退票,敬请注意,所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损,敬请注意!  

6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填 

文章编号: e3de2d3ea9c49c018bc32f80a57df7da
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (厦航直飞·玩转大湾区 | 时代赤坎~古镇日景+夜景深度游!登世界超级工程~港珠澳大桥、广州塔、黄埔军校、中山故居、顺德双飞4日游) 2025-03-21 小石头爱旅游   小石头爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTgxMjM2Nw==&mid=2247489893&idx=4&sn=c0bcf01b554fa7878e40dec02b0fdc0b

“故事若无人提起，便会被长埋于时代”

那些关于华人华侨的

那些风雨飘摇的或欣欣向荣的

全部都，从岁月里掏出来给你看

赤坎大戏

内容均衍生于本土故事

很少观众能笑着从《红色婚礼》走出来

每天都有观众在《摩登时代》欢声鼓掌

大部分观众在《火秀》收获惊喜与感动

而即将热映的《归途》，将带来哪种情绪呢？

欢迎鉴赏——

红色婚礼

Red Weddingluan

乱世下，烽火中

一张“特别通行证”带你走进1927

见证爱国战士陈铁军、周文雍

与反动派军官特务间的生死斡旋

枪花作礼炮，刑场作礼堂

他们在枪口下完成了革命者的赤色婚礼

全场最感人的是——

本剧目由真实事件改编。

摩登时代

Modern Times

这个节目也许会让你感到混乱

一时间会忘记身在赤坎，而不是纽约

谁能想到在岭南小镇也能看到邮轮百老汇？

金发碧眼的舞者轮番登场

热情恰恰、火辣桑巴、俏皮牛仔

异域华美与岭南侨韵浪漫交融

魔术、杂技、巨球互动等惊喜不断

欢迎加入这趟如梦似幻的海上狂欢！

归途

The Return

赤坎墟，潭江湾

是梦中笑醒的童年、是游子永远的思念

是关淑珍等侨民历经半生重新点亮的万家灯火

更是侨胞文化记忆的始发地

也承载着开平赤坎的变迁史

潭江会在夜里化为舞台

从火烧船到筑铁路，从水乡到大洋以外

黑白旧照中的侨乡回忆，都将被震撼还原

以归途，诉来路

不日上映，敬请期待！

火秀

Fire Show

铁花、烟花、火龙

每个夜晚，在同一片夜空盛放

是庆贺，也是祝福

一句话介绍火秀有多好看？

是好看到令赤坎被游客朋友们

戏称为“广东迪士尼”的程度

每天40+场沉浸式演艺

随时随地成为戏中人

加入「豪门有戏」的歌舞升平

站队「一代宗师」的南北派功夫

为「雄狮少年」中的少年志叫好

随时偶遇骑楼上的西洋乐章

……

这里有19座广东省省级文保单位

10座江门市市级文保单位

680多座中西合璧的百年骑楼

你可以——

在电话公司拨一通跨时空来电

在发明电灯公司手摇发电点亮赤坎

在沙飞摄影馆跟着镜头直视战争

在关族图书馆翻阅岁月人情

登上关光裕碉楼，看同一个空间

如何御匪的同时，亦作学堂

左右滑动查看更多

漫步赤坎，你可以试试重走故人来时路

乘上铛铛车，在空中近观骑楼画栋

乘上摇橹船

在清波慢晃时读懂水乡魅力

无换装，不穿越

这一刻，你就是主角

如果没有看过夜晚的赤坎

那你大概错过了这里八成的魅力

惊艳绚烂的《火秀》

即将上映的《归途》

不断升级的夜景……

金墟藏了太多惊喜

国之重器

2023年12月15日，港珠澳大桥旅游正式向公众开放。“实地看大桥、亲身游大桥”的期许变成现实，让我们一起近距离欣赏伶仃洋风景、“打卡”港珠澳大桥这项超级工程、走进大桥建设的背后故事。

通过切身实地的体验港珠澳大桥游

领略港珠澳大桥独特的风光

感受港珠澳大桥的雄伟壮观

伶仃洋上，海风习习，虹桥飞架，大国气势尽收眼底。乘车穿越港珠澳大桥，沿途可观赏壮丽的海景、城市天际线以及独特的海洋生态环境，还可以远眺香港机场高频次的起降航班和香港大屿山的浓浓绿意，为摄影爱好者和自然爱好者提供了丰富的拍摄素材和观赏价值。当然，沿途还能观赏到赏心悦目的艺术精品—三座不同造型的桥塔以及蚝贝造型的蓝海豚岛。总之，行走在一座全新、美丽又壮观的具有重大意义的大桥上，本身就是一种新奇体验。

畅游新地标

霸屏朋友圈

登~蓝海豚岛

无需签注港澳通行证

无需出境，就能打卡世界超级工程

Let's go

探秘佛山祖庙

佛山祖庙，又名“北帝庙”、“灵应祠”，位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号，是供奉道教真武玄天上帝的庙宇，始建于北宋元丰年间（1078-1085），是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物。祖庙建筑格局保存完整，其内各种神像、祭器、匾额、陈设品保存齐全，原真性高，是岭南地区，乃至全国保存最好的寺庙，被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。1996年，佛山祖庙被国务院公布为第四批全国重点文物保护单位。

Let's go

广东小周庄-逢简水乡

逢简水乡被誉为“小周庄”

并不是浪得虚名

小桥、流水、人家

青黛灰墙、石板路

岭南古村该有的风韵

逢简一样都不少

数百年的古老建筑在这里随处可见

Let's go

岭南宝藏园林

说起岭南的四大名园，顺德的清晖园无疑是名气最响的，它是集岭南水乡特色、江南园林艺术、明清建筑、广府文化于一体的综合园林。

清晖园布局有着鲜明的岭南水乡特色，水景的比重较大，园中有池塘、溪流，瀑布、喷泉等。池塘中种植了睡莲和荷花，游鱼历历可数。

Let's go

老街新韵--永庆坊

永庆坊被誉为“广州最美骑楼街”

李小龙祖居：您可以在这里了解李小龙的一生和他的家族故事

Let's go

万国建筑博览群--沙面

沙面，位于珠江白鹅潭北岸的椭圆形小沙洲，由珠江冲积而成，初名中流沙、拾翠洲。1859年沦为英法租界，改名为沙面。

Let's go

百年历史-越秀公园

源于广州民间神话传说故事“五羊传说”。传说中有五位仙人骑着五色羊来到广州，留下穀穗，象征着吉祥和丰收。因此，广州也被称为“羊城”。

广州老一辈有“不登镇海楼，不算到广州”的说法，所以当然要打卡这里啦！镇海楼因为有5层楼高，所以又被称为“五层楼”

明城墙是广州现存最为完整的古城墙！现存总长度为1137米，还是广州明初三大古迹之一。

Let's go

城市广场--花城广场

花城广场位于广州城市新中轴线珠江新城核心区，总规划占地面积58万平方米，周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。

Let's go

伟人故里--中山故居

国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

说到顺德

我相信，10个人里至少有8个人

是这样想的↓

“一个遍地是美食的地方”

“十步一食肆，还是不带重样那种”

……

在中国八大菜系中，主打清鲜的粤菜令人印象深刻。

其中顺德菜更是凭借实力，俘获八方食客的心。

一程多站玩转大湾区||登世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、赤坎古镇、广州塔、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德（双飞）4日游

发团日期：3月12/16/19/23/26日

综合报价：1999元/人

*必消：机建+燃油140元/人，报名时一同支付(根据2025年2月5日最新政策，如遇政策调整，多退少补

行程安排

第一天:福州-深圳-开平 餐:含中餐 住:开平

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(09:50-11:45)抵达深圳宝安机场，导游接团，乘车前往餐厅，享用午餐。

后乘车前往【赤坎古镇】有着370多年开建圩的历史，保留着600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群，2007年5月31日，赤坎镇成为第三批"中国历史文化名镇"。广东赤坎古镇侨多国际旅游度假区，以历史骑楼街区作为核心，打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意、和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。以历史场景为脉络，形成古镇集华侨历史文化、商业综合、舒适休闲度假和独特的岭南骑楼建筑是观的聚集带，一河两岸独特的中西合壁建筑魅力，融入古镇繁荣的市井生活方式，为游客带来穿越时空的超凡体验。景区内多个节目表演，让游客们大饱眼福~晚餐自理，景区内众多小吃，任君挑选~景区内节目众多：一代宗师、北京天桥绝活、古韵戏法、豪门有戏、弦音觅侨乡、赤心乐队、醒狮少年、红色婚礼、火秀等....（节目由当天景区安排为准，停演不作为退费准则，请注意！）

晚餐于景区内自理，后适时乘车前往酒店办理入住。

第二天:开平--佛山 餐:含早中餐 住:佛山

早餐后，乘车前往佛山，游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间（1078—1085 年）始建，至清代初年，这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师，他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式，桃李遍天下，日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，总占地面积五千多平方米， 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演：醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。

午餐后，前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡，“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中，闻名遐迩，素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布，辖区内水道长达28公里，曲折迂回，水光接天，碧波荡漾；而且这里远离喧嚣，岭南古村格局犹存，石板古道纵横，就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间，再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚，既是广东四大名园之一，也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林，其特色在于构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活，庭苑空间主次分明，结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。

晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。

第三天：佛山-广州 含：早中餐 住：广州

早餐后乘车前往中国南大门--广州。游览乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，东起冼村路，西至华夏路，北靠黄埔大道，南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。后前往【越秀公园】游览公园内广州城市标志“五羊石像”，《五羊石像》整个石像连基座高11米。主羊头部高高昂起，口中衔穗，回眸微笑，其余四羊环绕于主羊周围，或戏耍，或吃草，五羊大小不一，姿态各异，造型优美。明代城墙、孙中山纪念币、外观有南方黄鹤楼之称的明代古楼---镇海楼。

午餐后前往游览【黄埔军校旧址】(逢周一闭馆；游览约1小时)，它位于中国广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。黄埔军校是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校，中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”，是由珠江冲积而成的一片沙地，曾是广州对外通商的重要商埠，鸦片战争后，沙面长期被英法等国占用，沦为租界。在与清政府签订租约后，英法填土筑基，造成如今的沙面人工岛。20 世纪初，各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营，创办医院、教堂、学校、公馆，同时，一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅，“不动”的建筑从西方登陆东方，为广州增添了颜色。后游览【永庆坊】有最美骑楼街——荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。

晚餐自理，后适时前往酒店办理入住。

第四天:珠海-深圳-福州 餐:含早晚餐

早餐后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】（由于车票库存仅张，需要订金出票，先到先得，如当天无法安排则更改为船游观大桥）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

前往【孙中山故居】(约60分钟)，孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。前往东莞虎门参观【威远炮台】临江而建，位于虎门大桥下，因为南踞珠江口天险，是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆，游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。晚餐后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘厦门航空MF8966（22:30-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行！

服务标准

1.交通：福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/必消：机建+燃油140元/人，报名时一同支付(根据2025年2月5日最新政策，如遇政策调整，多退少补)；当地空调旅游大巴(大小视人数而定，保证1人1正座).

2.导游：当地优秀导游服务.

3.门票：含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生，烦请自理)，赠送景点不去不退！

4.用餐：含3早4正 (正餐10-12人围桌，不足10人菜数递减，餐费不吃不退).

5.住宿：当地经济型酒店双人间3晚(产生单人需补房差240元/人，务必携带身份证入住！)

6.其他：①建议客人自行购买旅游意外险；②特价行程！大小同价！任何优惠证件均不再享受优惠！

温馨提示

1.70 周岁（含）以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同，且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行！旅游行程中如游客感觉身体不适，请立即告知导游。

2.http://shixin.court.gov.cn/（失信人员网站）,若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员，导致无法出票的，只退机建费用！如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的，属旅客自身责任，旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质（如个人信用等）、身体状况（如怀孕、疾病等）、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。

3.各景区内配套，各沿途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售处等等，非我社提供服务，更不在我社服务控制范围，请旅游者自行甄别，请根据自身需要购买，并保留好购物凭证。

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票，团队票出票无法一一告知游客，合同签订视同出票，如因不可抗力因素和航空公司原因（机械故障、运力安排），造成航班延误、改期、取消，我社将协助游客安排行程，但涉及赔偿问题，按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因，游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下， 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护，天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因，而导致景点或旅游项目无法继续履行时，旅行社将团队票价格退还门票给客人。

5.关于飞机票：①飞机票为我社代订，因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件，造成行程延期或取消等，航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担，本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票，所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息，否则因此造成的一切后果由客人自行负责！③在登机时，请必须携带好有效证件原件（与报名时提供的证件一致），否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责！④航班以出团前通知为准，飞机具体的抵离时间以实际航班为准。

6.关于意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议，请在当地及时提出，双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填，以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态，谢谢!

文章编号: dac220b5d6df82c8ec93d82147c8040a
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【教学视导】市教研室开展2024—2025学年下学期初中学段第六片区教学视导活动) 2025-03-21 中山教研   中山教研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDc0NDQ4Mg==&mid=2247491701&idx=2&sn=7503aa7e51dd7f5fdc97e5b5a149f8c8

为了深入课堂观察、指导教师教学实践,优化教学方法,助力教师专业发展,全面提升教育教学质量,3月14日,市教研室组织初中各学科教研员赴中山市牛角初级中学开展第六片区教学视导活动。视导涵盖语文、数学、英语、物理、化学、道德与法治、历史、生物、地理、体育、美术、信息科技、音乐、综合实践、心理健康及班会课等16个学科,阜沙镇、港口镇、黄圃镇和三角镇教体中心领导及各校行政人员、科组长、骨干教师等300余人共同参与。 

上午,市教研室各学科教研员深入一线课堂,通过听评课的方式了解课堂教学状况,捕捉课堂教学中的亮点,诊断教学中存在的问题并给予专业的指导。 

语文学科:牛角初级中学雷晓青老师和阜沙中学梁丽玉老师以《儒林外史》为课题进行同课异构。雷晓青老师注重人物分析与讽刺写作手法的讲解,引导学生领悟名著在变化与对比中进行讽刺的独特魅力。梁丽玉老师则通过情境创设和情感引导,帮助学生深入理解文本的情感内涵。初中语文教研员郭跃辉老师认为两位老师的课堂展现了不同的教学风格与创新思路,肯定了两位老师课堂互动和学生引导方面的亮点,同时就“如何进行中考整本书阅读复习”提出具体建议。 

数学学科:数学围绕课题《平行四边形的性质(1)》进行同课异构。牛角初级中学梁晓澄老师以真实生活情境为切入点,通过“观察-猜想-验证-证明”的探究路径,引导学生在合作学习中逐步抽象平行四边形的边角性质。黄圃华洋学校许锋铤老师则以“一题多解”为主线,通过层层递进的变式训练,启发学生从全等三角形判定、图形对称性等多元视角解构问题。初中数学教研员梁亮亮在评课环节指出,两节课例在核心素养培育方面具有示范价值,同时提出两点优化建议。 

英语学科:牛角初级中学逄英晗老师以及阜沙中学杨哲老师进行人教版七年级下册Unit 4 Eat well Section B 1a-1d 同课异构。逄英晗老师把本节课设计成读说课,以读促说,同时进行扩展语篇阅读。杨哲老师联系学生实际,激活学生思维。初中英语教研员张泰刚老师高度赞扬了两位老师扎实的英语专业素养及充分的准备,并对英语阅读课提出了改进意见,特别强调教师要认真分析语篇,重视阅读课中的标题。 

物理学科:牛角初级中学许凤英老师和三角中学何文熙进行主题为《同一直线上二力的合成》同课异构。许凤英老师侧重于实验探究,让学生充分经历知识形成的过程,何文熙老师则自制教具,通过演示实验师生共同分析、归纳二力合成的规律。初中物理教研员朱小青老师充分肯定了两位老师的授课思路,并从制定教学目标出发,全面阐释物理教学的各个环节。 

化学学科:牛角初级中学王翠平老师和华辰实验学校段玉慧老师进行《溶液的酸碱性》同课异构。王翠平老师创设“学校土壤的酸碱度是否适宜种植茶花”等生活真实情境,在活动中培养学生核心素养。段玉慧老师利用“揭秘头发柔顺的化学密码”的真实情境,设计一系列探究活动,培养学生科学探究的能力。初中化学教研员邱惠芬老师肯定了两位老师的课堂教学,同时强调老师要加强新课标、新教材的研读,研究新中考的方向,在课堂上做到教考深度融合。 

生物学科:牛角初级中学黄洁琳老师和阜沙中学罗纳贤老师围绕《光合作用》展开同课异构。黄洁琳老师依托信息化教学手段,巧妙融入卡通角色情境创设、科学家跨时空对话互动、NB虚拟仿真实验等教学策略,通过沉浸式学习体验激发学生探究兴趣。罗纳贤老师则立足实证探究理念,以金鱼藻释氧实验为切入点,通过实验观察与光合作用模型建构双线并行的教学设计,引导学生在“做中学”。初中生物教研员兰岚老师对两位教师的创新实践给予高度评价,特别指出黄老师信息化融合教学的创新性,以及罗老师探究式学习设计的科学性。 

地理学科:牛角初级中学华逢梅老师执教《塞上花开,只等你来——西北地区的自然特征与农业》教学课,以新疆阿克苏市吊杏干为情景,以问题链引导学生由浅入深进行思考,学生易于接受。港口镇大南中学姚建花老师执教《西北地区的自然特征与农业》教学课,以自己在西北地区旅游所看所感为素材,通过案例分析,引导学生认识西北地区的自然环境与因地制宜发展农业之间的关系。初中地理教研员官山明老师指出,新课标、新教材背景下,无论是课堂教学,还是试题命制,均须进行真实情景创设,聚焦主题,采用“区域+主题+问题链”或“主题+问题链”的模式才能更好地推进课堂,落实地理核心素养。 

道法学科:初中道德与法治开展《创新驱动 绿色发展》专题复习的同课异构。牛角初级中学柏平香老师以“杭州因何火出圈”的追问,通过结构化问题驱动,设计跨学科主题学习实践活动,将国家战略与地方实践相结合。三角中学卢艳华老师采用议题式教学,以《硬核工程的铁面柔情:当深中通道遇上白海豚》为总议题,分议题环环相扣,让学生活动探究中构建知识体系,体悟大国智慧和绿色担当。阜沙镇教体中心初中道德与法治教研员朱四萍强调,要坚持依标备课,强化素养导向;要创新课堂教学形式和生态,善用跨学科主题学习,议题式教学、项目式教学,活用数字化资源,拥抱人工智能。 

历史学科:同样聚焦《中华人民共和国的成立和巩固》的初三复习课,牛角初级中学钟莉老师将课程分为“新山河、新纪元、新征程”三个部分,灵活运用思维导图和年代尺等工具,助力学生构建单元知识结构。阜沙鹏诚学校郑莲妹老师则从单元概述、时空观念、知识结构、知识梳理、史料实证、链接中考六个维度进行讲述,采用表格形式系统归纳知识,引导学生形成清晰的知识结构。初中历史教研员楼卫琴老师充分肯定了两位老师的课堂,同时强调,初三复习应以目标为导向,通过落实基础知识、培养核心素养,提升学生的学业质量水平。 

音乐学科:牛角初级中学黄小欢老师和黄圃镇华洋学校施淑浈老师带来《唱脸谱》同课异构。黄小欢老师以“传承国粹,感受京剧魅力”为主线,引导学生了解京剧脸谱的起源、分类和象征意义,并带领学生学唱《唱脸谱》,感受京剧唱腔的独特韵味。施淑浈老师则以“体验京剧,感受传统文化”为主题,采用情境教学法,将课堂打造成一个“京剧小剧场”。初中音乐教研员邓惠珍老师强调音乐老师们要把主阵地放在教育教学上,提升自身的认知和能力。 

体育学科:牛角初级中学黎良老师执教《立定跳远及发展下肢力量》课,通过学练赛等形式让学生更好的掌握立定跳远下肢力量的发力特点和技术动作。黄圃华洋学校的梁绮雯老师执教《立定跳远》课,巧妙运用多种游戏和训练方法,让学生体会立定跳远的动作技术要领,课程深受学生喜爱。体育教研员李佳良老师指出,两位老师在教学设计、内容安排和训练强度等方面高度符合新课标中的学练赛标准,教师基本功扎实,注重学科核心素养的培养。 

美术学科:牛角初级中学黄倩娴老师以“丝路明珠·敦煌藻井”为情境主线,通过沉浸式视频、历史故事及实物模型,带领学生剖析藻井的结构美学与文化内涵。三角中学温倩华老师则聚焦“藻井之美”视角切入,通过学习单以问题导向,引导学生从结构、纹样、色彩等多维度探究藻井设计。阜沙镇美术教研员郑海波老师指出,两节课均以“四有课堂”为基准,深植文化根脉,实现文化理解与艺术表现的融合,同时凸显创新思维,借助科技手段突破传统教学边界。 

信息学科:聚焦《封面、封底设计》主题,牛角初级中学钟敏老师以“红色基因传承”为设计主线,巧妙将牛王庙三段革命历史融入课堂,以“牛王庙纪”期刊设计为任务驱动,引导学生从革命文物中提炼视觉符号。港口中学陈专霞老师则构建了“情境化+项目式”教学场景,以“校园文化使者”为角色定位创设任务情境,通过分层学案引导学生完成从需求分析到方案落地的完整设计流程。信息科技教研员陈明宏老师用“双轮驱动”概括两节课亮点,肯定了两位教师在“设计思维可视化”方面的创新尝试,同时建议加强跨学科知识融合,探索AI技术在平面设计中的应用路径。 

心理健康教育:聚焦《让青春远离冲动》课题,牛角初级中学蔡玉莲老师与黄圃华洋学校谭洋环老师通过“同课异构”形式展开深度教研,旨在探索青少年情绪管理与行为引导的有效教学路径,推动区域心理健康教育的高质量发展。评课环节,初中心理健康教研员黄珊珊老师在教材使用、课堂活动设计等方面给予详细又实用的指导意见。 

班会课:牛角初级中学任晓红和三角中学杜彦娴老师以“在校不做显眼包——社会主义核心价值观之文明”为主题开展同课异构,引导学生认识和理解文明的重要性。中小学德育教研员朱敏嫣老师的点评指导细致入微,为老师们指明了方向。 

综合实践活动:牛角初级中学梁永康老师执教《电磁铁控制电路》课,以“智能家居”为情境,引导学生动手搭建电磁铁控制电路。华辰实验学校林添玉老师带来传统文化与现代科技交融的《LED水晶花制作》,课堂引导学生在改良塑料花造型与电路排布方案中,探索材料特性与美学表达的平衡点。综合实践学科教研员林晓洁老师为为两节课提供了精细化改进思路。 

下午,市教研室各科教研员和第六片区各镇街、学校的行政、科组长进行了沟通交流。第六片区的牛角初级中学、三角中学和黄圃华洋学校先后进行了专题汇报。 

牛角初级中学副校长梁荣忠以《凝心聚力谋发展,聚焦课堂提质量》为题,从课程建设、教学管理、科组建设、教研亮点、发挥名师工程和青蓝工程的辐射五个方面分享了学校的经验和做法。三角中学副校长严均亮以《深化课程改革,创新育人方式》为题,分别从五个方面进行汇报。三角中学着力依托校园“雅”文化,构建多元课程体系,培育优雅学子,同时创新育人方式,构建教师、学生、家长三位一体的立体育人系统。黄圃华洋学校主任原燕坚从调研提纲中的五个问题及措施展开进行汇报,分享了学校办学的特色和经验做法。 

市教研室各学科教研员对上午的视导课进行了细致的反馈,纷纷提出对各学科详尽的意见和指导,希望教师们在教学目标的精准定位、教学内容的合理整合、教学方法的创新运用,以及课堂互动的有效组织等多方面入手,优化学科教学;希望学校统筹教学资源,强化对青年教师的培养,积极探索符合本校学情的特色教学路径,打造更具针对性与实效性的课程体系。 

市教研室官山明副主任作小结发言,他提出各学校要加强学习贯彻教育部《基础教育课程教学改革深化行动方案》,加强学校特色校本课程建设,开足开齐国家课程,加强信息技术与课程建设的融合,深入研究课标,AI辅助教学,在课堂中注重跨学科融合,拓展学生思维,提升学生综合能力。同时,探究内涵式发展,重视课后作业研究师资建设与教研,培养青年教师,加强镇区之间的交流,推动教育管理的科学化和规范化,落实“立德树人”根本任务,提升区域教育水平。 

阜沙镇教育和体育事务中心徐瑞钦副主任诚挚感谢教研室组织开展的本次视导。他特别强调,教研员的指导对于学校乃至区域的学科建设和发展意义重大,阜沙镇及第六片区将乘此次视导之风,深耕课堂教学阵地,针对性更新各学科理念,完善教育教学举措,真正办好人民满意的教育。 

最后,牛角初级中学校长何杰华向专家团队表达感谢,表示学校将以此次教学视导为契机,认真落实视导建议,进一步加强常规工作的规范化、科学性,以更高标准推动教育教学高质量发展。 

撰稿:林智德、卢桂娟 

一审:林晓洁 

二审:郭跃辉 

三审:官山明 

文章编号: 63cab42bb1701d1b34a945dbe60a504a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (“颜值”UP!UP!UP!珠海这些海岛,总要去一趟!) 2025-03-21 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247552036&idx=2&sn=08866a59c451a679fa8b7d25caab920c

     踏上珠海桂山岛, 

     从岛上的平安路出发, 

     沿着山路盘旋而上, 

     道路两旁繁花盛开, 

     一座座设计别致、色彩明艳的 

     海岛民宿映入眼帘。 

桂山岛 李建束/摄 

     近年来, 

     珠海海岛颜值不断刷新,

     绝美又chill, 

     倾倒万千游客, 

     一起去逛逛吧! 

珠海坐拥丰富的海洋海岛资源,独具特色优势,有基础有条件有能力在打造“百千万工程”海岛新样板上率先破题、蹚出新路。万山区以“百千万工程”为抓手,把风貌提升作为切入点,大力推进海岛人居环境整治、基础设施提升与绿美生态建设。 

万山岛 李建束/摄 

碧海蓝天映衬海岛风情,绿意葱茏勾勒山海画卷。如今的桂山岛,山海交融的灵动之美倾倒万千游客。这是珠海推进“最美海岛”建设,全方位扮靓海岛颜值的生动缩影。 

桂山岛 陈佳哲/摄 

          高标准规划海岛风貌提升 

去年5月,珠海发布《珠海经济特区乡村风貌提升条例》,其中设立了“海岛乡村风貌管控”专章。珠海深入推进实施该专章,将桂山岛作为海岛乡村风貌提升的“主战场”,聚焦海岛特色,一批重点项目纷纷落地开花,助力桂山岛成功入选国家4A级旅游景区,打造“百千万工程”海岛新样板。 

桂山岛 图/珠海万山 

新增滨海大道风雨连廊、改造滨海大道、打造“网红斑马线”与“最美环岛路”、建设灯塔驿站、升级山体生态挡土墙、完成桂山村村居民屋“平改坡”工程……白天,在岛上漫步,打卡万山海战南粤红绿径、梯田茶语、灯塔公园景观平台,或品尝一杯“海岛咖啡”,处处皆景,让人流连忘返。 

桂山岛 图/珠海万山 

夜晚,“晚风集市”游人如织,海鲜烧烤、特色饮品叫人食指大动,海浪声与烟火气融为一体。如今,桂山岛已初步构建起“西岸烟火、东岸野趣”的景观格局,并呈现出“活力绘三湾,一环显三美”的海岛空间布局。 

桂山岛晚风集市 图/珠海万山 

据悉,去年以来,万山区新开工“百千万工程”有关项目超过70个,涵盖港口码头、生态修复、人居环境整治、保障房、卫生院等基础设施和公共服务配套,在美丽圩镇“七个一”基础上,“因岛制宜”谋划海岛特色“七个一”项目,进一步补齐海岛功能短板,让海岛渔村有颜值、生活有品质。 

东澳岛 陈佳哲/摄

          “小美”庭院扮靓“大美”乡村 

走进桂山岛永平巷1号,一座别致的小院映入眼帘:院里的果树亭亭如盖,鲜花绿植簇拥环绕。这个坐落在海岛半山的美丽小院,有个好听的名字——依山院。数年前,依山院还只是一幢不起眼的平房,是什么让它完成“华丽变身”? 

依山院 图/珠海万山 

近年来,万山区大力开展“创美庭院”建设,因地制宜挖掘海岛特色与文化内涵,支持鼓励村民“爆改”自家小院,像“依山院”这样通过“爆改”海岛平房变身精品庭院的案例纷纷涌现。“小美”庭院更是扮靓“大美”乡村,带动“美丽经济”。 

桂山岛上的民宿 李建束/摄 

海岛民宿 图/珠海万山 

          系统推进海岛生态保护修复 

生态美是珠海创建“和美海岛”的关键。珠海万山群岛是华南天然屏障和大湾区重要门户。珠海打出一系列“组合拳”,系统推进海岛生态保护修复。 

庙湾岛。李建束/摄 

修复砂质岸线再造“碧海银滩”。

修复受损岛体还原“绿色青葱”。

修复珊瑚礁重塑海底“热带雨林”。 

目前,我市海岛海洋生态修复取得斐然成绩,万山区4个海岛获评全国首批“和美海岛”,森林覆盖率跃升至64%,累计沙滩修复4万平方米,矿山修复约6.12公顷,岸线修复约4600米,有居民海岛自然岸线占比达90%。 

外伶仃岛 陈佳哲/摄 

     海岛上, 

     绿树浓荫、繁花似锦、水清滩净, 

     白鹭、牛背鹭、海鸥 

     悠闲漫步飞舞, 

     猕猴在林木间自由蹿跳; 

     大海中, 

     白海豚三五成群地畅游, 

     绿海龟有了更安全的栖息地…… 

     一幅美丽海岛的生态画卷 

     正徐徐展开。 

外伶仃岛 陈佳哲/摄

     未来, 

     珠海将持续推动海岛颜值风貌提升, 

     打造更多“和美海岛”, 

     为粤港澳大湾区高质量发展 

     贡献“海岛力量”! 

来源:珠海发布 

文章编号: 20c9f44e97b585d95635c99092eed62f
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (SEE基金会「中华白海豚保护公益探访官」招募开啔,快来解锁人生新体验!) 2025-03-21 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247492274&idx=1&sn=e5a6f92e6d7f6ba6e4db9708bdfef2d9

     在广东江门的碧波之下,游弋着一群被称为“妈祖鱼”的精灵——中华白海豚。千百年来,沿海渔民视它们为妈祖的使者,共生于这片蔚蓝。潮起潮落间,白海豚跃出海面的身影,是渔民归航的吉兆,更是海洋馈赠的温柔诗篇。 

     近年来,受海洋环境变化和人类活动影响,该物种面临栖息地退化、食物链受损等威胁...... 

     2025年,在斗罗大陆和腾讯基金会支持下,SEE基金会与广东江门中华白海豚省级自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所,在广东江门联合开展科学监测和巡护工作,为完善中华白海豚保护的科学规划以及管理机制的制定提供科学支持,助力中华白海豚的公众科普宣传。 

     ©️中国水产科学研究院南海水产研究所 

     第七个 

    中华白海豚保护宣传日(2025年4月20日)即将到来,SEE基金会携手广东江门中华白海豚省级自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所举办 

    “保护中华白海豚 你我同行”公益探访活动。 

     我们将面向社会公开招募 

    2位「 

    中华白海豚保护公益探访官」参与本次活动,一同前往SEE海洋保护项目地,深入科研与人文交织的现场,用你的视角记录这段人与海洋的千年羁绊,守护海洋微笑精灵。 

     招募详情 

     名额:2位 

     日期:2025年4月10日-18日中的2天1夜(具体日期需4月初根据海况确认) 

地点:广东江门台山 

     招募要求

87. 将此次活动中创作的文字、图片、视频等授权北京市企业家环保基金会用于项目相关公益宣传。 

     体验日程(拟) 

活动日前一天

14:00-16:00 

专车前往金湾机场/台山高铁站,接探访人员 

16:00-17:30 

前往台山赤溪镇,入住酒店 

18:00-19:30 

晚餐 

19:30-20:30 

上船注意事项培训 

20:30 

自由活动/休息 

活动日当天

07:00-07:30 

酒店早餐 

07:30-08:00 

前往码头,准备登船 

08:00-08:15 

登接驳船 

08:15-12:00 

中华白海豚海上科学考察 

12:00-13:00 

船上用餐 

13:00 

调查结束,返回码头下船 

13:30-16:00 

参观广东江门中华白海豚省级自然保护区 

中华白海豚科普馆/互动交流 

16:00-18:00 

专车送探访人员至金湾机场/台山高铁站 

     我们提供

88. 承担公益探访官参与活动行程产生的食宿、交通、保险等费用(往返广东江门的大交通需自理);

89. 微信公众号 -  (4月8日【会员价2480元】厦门+泉州+南澳岛+东山岛双飞 8 日游) 2025-03-21 宝中旅游SM广场服务网点   宝中旅游SM广场服务网点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY3NjY2Ng==&mid=2247484364&idx=3&sn=84b03f8816ba462f38ffdbb9fec67667

     联系我们: 

   ☎ 电话:13881802832(朱成波)|13880618692(王春) 

   微信:18683422832(朱成波)|17828099348(王春)  

#潮汕/厦门/泉州/南澳&东山岛8天 

出团日期:4月8日 

会员价:2480元 

天府机场进出 

成都天府-泉州 3U6979 13:35-17:50(经停达州30分钟,不下飞机) 

泉州-成都天府 3U6980 18:25-22:50(经停达州30分钟,不下飞机) 

❗全程纯玩0购物 0自费 

一起深度体验闽粤风情 

人气地标 

安平桥/梧林古村落/高北土楼/潮州古城/广济桥/开元镇/国禅寺/南澳岛/南澳跨海大桥/金银岛/青澳湾/北回归线标志塔/东山岛/苏峰山/南普陀寺/曾厝埯/鼓浪屿/环岛路/五店市/泉州西街/浔埔村 

网红体验 

✔篝火晚会 

✔浪漫烟花秀 

✔趣味赶海 

✔簪花服饰一日打卡 

费用包含: 

住宿: 全程安排当地舒适型 (准三) 酒店标准间; 不提供自然单间若出现单男或单女, 请补齐房差; 

厦门: 金佰利/金凯或同级 

泉州: 安欣酒店或同级 

土楼: 土楼清风民宿 或 永定土楼金龙酒店 东山岛: 东山瑄烨酒店 或 东山岛海悦酒店 

用餐: 全程含 7 早 8 正早餐为酒店含早; 正餐升级 4 大特色餐  30 元/人: 其余正餐餐标  25 元/ 人, 用车: 当地空调旅游车, 确保每一游客一个正座, 19 座以下车型均无行李箱; 

景点: 行程中所列景点首道大门票, 不含景区索道及电瓶车费用 (行程内门票以优惠核算, 任何证件, 不再优惠退费) ; 

导游: 当地中文导游服务; 

交通: 出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费; 机票为切位团队票, 一经出票不退、不改、不签、不换 (不病退), 若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞, 如客人要求退 票具体以航空公司审核退款为准; 

保险: 已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障, 理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前 自行购买旅游人身意外险。 

行程安排 

第一天  成都-泉州

用餐: 无 

酒店: 泉州

     乘成都天府-泉州  3U6979 13:35-17:50 航班, 抵达泉州 晋江机场,

泉州是全国 18 个改革开放典型地区之一,被评为“国际花园城市”、“国 家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。泉州历史悠久, 周秦时代就已开发, 公元 260 年 (三国时期) 始置东安县治, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方 第一大港”, 被马可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化 之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”, 联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。 

第二天 

用餐:早/中/晚餐特色餐 

酒店:土楼 

     驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇, 安海古称安平, 桥 因此得名,  因桥长五里, 又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石 桥, 横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩, 始建于南宋绍兴八年(1138 年), 前后历 经  13 年建成, 明清两代均有修缮, 现为国家拨款依旧重修保留原状, 闻名天下。 

乘车前往游览【梧林古村落】: 早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而 生动的建筑风情,   闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、 中西合璧民居等错 落分布, 楹联匾额饱含深意, 雕刻装饰中西结合, 又有百年古井、镇国将军墓等历史 遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗, 蕴藏着深厚的华侨 文化和建筑文化, 已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区, 是 位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群, 也是《世界遗产名录》中 的一处景点。在此地的土楼群中, 最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼 群景区, 位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼, 依山傍水, 高低错落。建于明 代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史, 雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子 爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。 

【篝火晚会】: 适时燃起篝火、放起音乐、 由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、 感受惬意人生。 (如遇到下雨天气、则改为室内KTV, 游客可以自由K歌放松, 不烟花秀】: 天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花, 留下土楼之旅的美丽时光结束后回酒店休息。 

第三天 

用餐: 早/中餐潮汕牛肉 火锅 

酒店: 南澳岛 

     早餐后, 乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】 (电瓶车 20

元/人自理) 。  游览 风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 , 饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 游 览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 , 饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。  立于中国四大古桥之一的【广济桥 , 俗称湘子桥】 (外观) 留影 , 

登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’; 漫步国内最大型的【百年牌坊街】, 仿如穿梭时空, 昔日繁华景象重现眼前, 

游览【开元镇国禅寺】 (游览时间约  30分钟)   前身为荔峰寺, 唐代开元二十六年(公元738年)敕建开元寺, 元代改为“开元万寿禅寺”, 明代称“开元镇国禅寺”, 俗称开元寺 , 一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 , 为粤东地区第一古刹, “百万人家福地 , 三千世界丛林”之美誉。乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】, 领略海上奇观   全省最:  长的一座跨海大桥; 游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛   , 也是最美的岛屿”—【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到, 水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发电场【风车山】,游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场, 更是得天独厚, 滩平阔, 沙细白水清碧, 无淤泥,无污染 , 无骇浪 , 较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标   志塔“  自然之门”, 位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆   东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县, 也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“  自然之门”北回归线标志塔 , 位于南澳岛沙滩上CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 , 当太阳直射北回归线时,日影将穿过“  自然之门”上方圆球中心   圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。之一的港珠澳大桥 , 更有机会在珠江口奇遇白海豚 , 欣赏伶 仃洋独特风光! 后前往酒店入住酒店休息。 

第四天 

用餐: 早/中餐 

酒店: 东山岛 

     早餐后, 【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人自理),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五   年(1526年)到东山,《铜山志》载:“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。”《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),  如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第五天 

用餐: 早/中餐海鲜餐 

酒店: 厦门 

  早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州 港 出口两公里处, 环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水, 古榕遍地。  是 龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"  闽南第一村"的美誉。并分别 被 评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。 

前往车赴参观【南普陀寺】 南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年, 称为泗洲寺, 宋治平年间改名为普照寺, 明朝初年, 寺院荒芜, 直到清朝康熙  年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨, 与浙江普陀山观音道场类似, 又在普陀山  以南而得名"南普陀寺", 为闽南佛教胜地之一  。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后前往【曾厝埯】 : 这里没有鼓浪屿的嘈杂, 没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,   当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想: 一定是它——曾厝埯。体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,  阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢? 对了, 来厦门当然要当一回赶海人, 体验一下当地渔民的文化和生活, 带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识, 螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上, 等着我们去挖掘哦! 当我们喜悦收获之余,有夕阳和 海鸥陪伴, 有亲朋好友和家人的欢声笑语, 其乐融融。 

请朋友们一定一定要带好赶海装备哦, 保护好自己哦.下面有我来跟大家说 

身上装备: 沙滩鞋、 防割手套、太阳帽、防晒衣, 手电筒赶海工具 (自理):赶海钳、小桶、铲子(租用费: 铲子+小水桶, 25 元/人) 

第六天 

用餐: 早/中餐 

酒店: 厦门 

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家  5A 级景区——【鼓浪屿】(鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦自理 20 元) 游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经  是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最, 月下风中琴声悠扬,  素有“音乐岛”之称;  漫 步观赏风格各异的【万国建筑群】 游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至 【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路, 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小  道, 小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一 天都不嫌多 …那山、那海, 都是你的  …   

   结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】, 中山路是厦门最老牌的商业街, 好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的  王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。 

第七天 

用餐: 早/中餐特色餐/ 晚餐 

酒店: 泉州 

     早餐后游览【环岛路】,游览“一国两制统一中国”。“一国两制,统一中国” 标语面向海域, 岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来, 远眺金门列岛 ,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗, 离我们最近的那条巨幅横标  格外显眼,白底红字“三民主义统一中国 ”。赠送【环岛路拍】记录下美好瞬间外观2017年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】, 简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9  ·8 投资洽谈会以及厦门国际 马拉  松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】, 集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖   陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地, 又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣, 南音悠扬, 人声鼎沸, 把平日宁静的校园变成欢乐的海洋, 集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国 4A 级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路 201 号, 紧挨塘岸街, 毗邻世纪大道, 背靠青梅山,与晋江万达广场相连, 和敏月公园相望; 占地 126 亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地, 街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑 , 保留的明、清、 民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑, 更有中西合璧的洋楼和西洋建筑, 拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等 100 多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。 

第八天 

用餐:早

酒店:泉州 

    早餐后【泉州西街】 , 【西街观景平台】 站在西街高处, 俯视千年古刹开元寺, 观西街, 忆繁华泉州! 【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园, 有很多的前往网红文字, 很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这 里 居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠, 穿着大裾衫、宽脚裤, 形成了一道独特的风情, 她们和惠安女、 湄州女一起并称福建三大渔女, 这里还有别具特色的民居“蚵壳厝” 。体验浔埔村地方民俗, 风土人情。今生簪花来世漂亮 (含簪花+服饰-体验)   

 泉州-成都天府 3U6980 18:25-22:50 根据航班时间前往机场, 乘飞机返回, 结 束愉快三岛之旅。 

·end· 

—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧— 

我们一起愉快的玩耍吧 

文章编号: 380c9bb6e329e958ade7c2cc4c97cbf9
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (“致敬新时代 争做好少年”作品展播|征文《桥上的星光》文/赖宸茜 指导老师/王美娇) 2025-03-21 新时代好少年   新时代好少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjgwOTE4NA==&mid=2247543858&idx=1&sn=0c9422f7fab5b8ffa815378900bdf449

来源:新时代好少年 

习近平总书记在十九大报告中指出:“经过长期努力,中国特色社会主义进入了新时代,这是我国发展新的历史方位。” 

        

作为新时代的青少年,身处这样伟大、火热和辉煌的时代,每一个地方都值得我们用心关注,每一个时刻都需要我们全心投入,每一项事业都引来我们献礼赞美,每一项成就都让我们致敬歌颂!我们要成为新时代的致敬者、礼赞者、奋斗者和搏击者。 

为更好地引导新时代青少年融入新时代,投入新时代,激发他们为中华民族伟大复兴而学习奋斗的使命感和责任感,坚定不移听党话、跟党走,自觉践行社会主义核心价值观,“扣好人生第一粒扣子”,牢记习近平总书记“勿忘昨天的苦难辉煌,无愧今天的使命担当,不负明天的伟大梦想”的嘱托,深入践行“强国有我”的青春誓言,以丰富多彩的艺术形式和优秀作品礼赞新时代,致敬新时代,奋斗新时代,由中青少教育中心、强国之路网、中青少教育网、新时代好少年微信公众号等机构联合举办“新时代好少年·致敬新时代 争做好少年”作文、书画、摄影、演讲、朗诵等主题教育作品(线上)征集活动。 

欢迎广大师生积极参与、踊跃投稿。 

电话:010-68243280 

         15901048345 13501121559 

微信:15901048345(“新时代好少年”) 

邮箱:zhongqingshaoedu@126.com 

          zhongqingshaoedu@163.com 

    港珠澳大桥 

     桥上的星光 

     福建省晋江市第五实验小学四年级14班 赖宸茜 

站在港珠澳大桥上,海风把我的红领巾吹得像一面小旗。远处,香港的楼群在暮色中亮起星星点点的灯,澳门的大三巴牌坊在云朵下若隐若现。妈妈说这座桥串起了三颗明珠,我却觉得它更像老师讲的银河,流淌着无数璀璨的星光。 

去年暑假第一次去香港,太平山顶的缆车让我紧张得攥皱了衣角。当整个维港突然在脚下铺展时,鳞次栉比的高楼像会发光的琴键,叮叮车在街道上划出金色的弧线。妈妈说这里曾经只有渔船摇晃的灯火,而现在东方之珠的光彩,照亮了香江的每个夜晚。 

在澳门博物馆,我轻轻触摸过葡萄牙风格的青花瓷砖,突然发现每片花纹里都藏着汉字。讲解员阿姨说四百年前传教士把汉字刻在瓷砖上漂洋过海,现在这些图案又回到了故乡。阳光透过彩色玻璃窗落在地面,像撒了一地会跳舞的糖果。 

此刻脚下的港珠澳大桥正在轻轻震颤,仿佛能听见钢筋水泥里澎湃的心跳。万吨货轮从桥墩间穿过,白海豚偶尔跃出水面,溅起的水珠在夕阳里变成彩虹。我忽然想起课外书里看过的伶仃洋,文天祥看到的伶仃洋只有孤月寒星,而我们这代孩子看见的,是跨海长龙驮着车灯组成的星河。妈妈指着对岸珠海的方向说,四十年前那里还是渔村,现在却长出了会唱歌的贝壳剧院。我的口袋里还装着从澳门带回的杏仁饼碎屑,忽然明白这些甜香里不仅有南欧的风情,更飘着岭南荔枝花的芬芳。就像港珠澳大桥连起的不只是三座城市,更是把昨天、今天和明天织成了闪闪发光的网。 

暮色渐深时,桥上的路灯次第亮起,像有人把银河揉碎了洒向人间。我踮起脚望向更远的海平线,那里有我们正在造的人工岛,有比大楼还高的风力发电机。或许再过十年,当我也能设计桥梁的时候,要在大海深处种下会发光的珊瑚桥墩,让鱼群在流光溢彩的隧道里游弋。 

回程的车上,港珠澳大桥的轮廓在后视镜里渐渐模糊,却在我心里愈发清晰。它不仅是地图上蜿蜒的线条,更像祖辈留下的砚台里新研的墨,等待我们这一代写下更恢弘的诗行。此刻书包里的作文本被海风吹得微微鼓起,我知道里面藏着的不是文字,而是正在发芽的星光。 

(指导教师 王美娇) 

港珠澳大桥示意图 

     创作说明  

    “千里之行始于足下”通过描绘港珠澳大桥的壮丽景象,感叹祖国的强大,表达了我对祖国繁荣昌盛的自豪感。港珠澳就像三颗明珠,代表了过去与未来,更是展现了回归祖国怀抱港澳的蓬勃发展,传递新时代好少年积极向上的正能量。 

    赖宸茜同学 

    【作者简介】   

赖宸茜,女,10岁,现就读于福建省晋江市第五实验小学四年级14班。她性格活泼开朗,就像快乐的小鸟,总是充满活力。她喜欢阅读,书籍是我最好的朋友,曾获得两次省“冰心杯”征文二等奖,青少年冰心文学三篇一等奖入围省级,第二十届冰心文学省级一等奖,“纵有疾风起,人生不言弃”我相信,只要不断努力,就一定能够实现自己的梦想,飞向更广阔的天空! 

             

来源:新时代好少年 

          延伸阅读: 

致敬新时代 争做好少年|舞蹈《拉丁舞蹈中的伦巴》/应紫琦 

/ 

/ 

/ 

             

             “新时代好少年”微信公众号 

          刊出材料报送邮箱 

          zhongqingshaoedu@126.com 

             

               

               

             

文章编号: 5f79194c3006992e21720ae7f3ead586
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (明日领物 | 选手报到、嘉年华逛展指南抢先解锁~) 2025-03-20 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247592048&idx=1&sn=4629b596e2ccd57ba5a147e48e5fc6ef

横马嘉年华将于 

3月21日(明日)盛大开幕 

参赛物资将于3月21日至22日发放 

参赛物品诚意十足 

品牌展区缤纷有趣 

暖心互动丰富多彩 

多种互动形式抢先看 

横琴领物通道将于21日12:00 

在横琴金融岛中央公园开啔 

澳门领物通道将于21日10:00 

在澳门南光大厦置业展厅开啔 

请各位参赛选手合理安排时间 

携带本人报名所用证件 

亲自前往现场领取参赛物品 

赛前装备领取布局图 

       (点击图片查看高清大图) 

一、领物时间与地点 

1.领物时间 

(1)横琴粤港澳深度合作区 

2025年3月21日12:00-20:00 

2025年3月22日10:00-21:00 

*注:请严格遵守此领物时间,逾期视为放弃领取。建议选手尽量选择周五(3月21日)领物,可避免周六(3月22日)人流高峰。 

(2)澳门特别行政区 

2025年3月21日10:00-17:30 

2025年3月22日10:00-17:30 

*仅限报名时选择澳门领物且中签的选手可前往澳门领物,如在规定时间内未领取参赛物资,则视为弃赛。 

2.领物地点 

(1)横琴粤澳深度合作区 

领物地点:横琴金融岛中央公园(汇通二路与十字门大道交叉口西80米)。(点击下图地图链接可直接导航) 

(2)澳门特别行政区 

领物地点:澳门罗理基博士大马路南光大厦G层大堂右侧A铺,南光职业展厅。(点击下图地图链接可直接导航) 

二、领物前必须准备的资料 

✔报名时所用的身份证件原件(二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等); 

✔报名在澳门领物的选手,领物时须出示“领物短信”; 

以上资料一定要带全!带全!带全! 

*注:无法提供上述资料,及人、证不一致者,组委会有权拒绝为其发放参赛物品。 

三、领物说明 

领物为赛前准备的必要环节,需符合参赛须知相关规定方可领物。请仔细阅读以下规定 

1.【仅限选手本人领取,不可代领】所有参赛物品须选手本人领取,不接受代领任何物品,请选手领物前务必携带报名时所用的身份证件原件,人、证不一致的选手组委会将拒绝为其发放参赛物品。对因提供虚假证件、故意隐瞒自身健康状况构成严重危害公共安全的行为,将报请相关部门追究其法律责任。 

*如个人原因无法参赛,可于赛后3月25日上午9:30至4月10日24:00申请申领除号码布以外的参赛物品邮寄服务(邮费到付),赛前不提供参赛包邮寄。注:请关注华发体育公众号或横琴马拉松服务号,按推文指引申请邮寄参赛包。 

2.未成年人的参赛包可由监护人代领,监护人代领时须出示未成年人报名时的身份证件原件。8周岁以上且未满18周岁的参赛跑者,务必在领物同时由监护人签署《未成年被保险人投保确认函》,保险方可生效。领物时请留意相关指引或咨询现场工作人员,及时完成确认函签署。

92. 关于3月21日-22日澳门选手领取参赛包相关事宜,可联系李先生853-65201819、黄小姐86-15778795782(接听时间:周一至周五9:00-12:00;14:00-18:00)。 

四、领物流程 

1.横琴领物流程 

出示身份证件打印领物单 → 领取号码布+手环 → 领取参赛服 → 芯片检测(仅限全、半程项目) 

2.澳门领物流程 

出示领物短信 → 核验身份证件原件 → 领取号码布、手环和参赛包物资 

五、参赛包物品清单 

六、温馨提示 

1.领物前请核对好领物资料,携带好报名时所用的有效证件原件前往领物现场。 

2.横琴与澳门参赛物品领取高峰为3月22日全天,为避免不必要的排队等候,特别提示各位选手合理安排时间,错峰领取个人参赛物品。 

3.报名时不收集选手服装尺码,服装尺码会根据赛事发放情况和申请顺序发放,先到先得,尽可能满足选手需求,不保证每位都能获得想要的尺码;选手因个人原因想更换服装尺码,原包装未拆封的可在报到现场协商更换,原包装拆开的恕无法进行更换。 

七、领物交通指南 

(一)公共交通

93. 公交车 

(1)横琴大桥南站下车:乘坐14路、86路、87路、88路、K10路、K11路、琴T88路到“横琴大桥南站”下车,步行24分钟(约1.6公里),到达横琴金融岛中央公园。 

(2)汇通七路公交站下车:乘坐途经线路62、Z51、Z58、G80路到“汇通七路”公交站下车,步行13分钟(约877米),到达横琴金融岛中央公园。 

2.高铁/动车/城轨站 

(1)珠海站(离横琴金融岛中央公园约11公里)推荐路线:步行至“拱北口岸”公交站乘坐K10路,在“城轨湾仔站”下车,同站换乘62路,在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。 

或步行至“港昌南”公交站(约1.3公里),乘坐62路在“汇通七路”公交站下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。

94. 珠海机场(离横琴金融岛中央公园约37公里)  

推荐路线:乘坐珠海机场快线(“珠海机场”上车,“横琴口岸”下车),在“横琴口岸”公交站换乘Z51路公交车在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。或在“横琴口岸”公交站乘坐62路公交车,在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。 

(二)自驾交通 

注意事项: 

✔交通:横琴粤澳深度合作区主干道限速70km/h; 

✔天气:出发前查看珠海及横琴粤澳深度合作区天气预报; 

✔安全:避免疲劳驾驶,检查车辆状况; 

参赛领物临时停车场 

  

领物将于3月21日开始 

届时请各位参赛选手合理安排时间 

携带本人报名所用证件 

(身份证、回乡证、护照等有效身份证件原件) 

亲自前往现场领取参赛物品 

3月23日,我们赛场上不见不散! 

3月21日至3月23日 

在横琴金融岛中央公园 

众多展位、赞助商福利已就位 

领完物别忘了前往各大摊位参与互动 

 打卡拍照发朋友圈喔~ 

横琴马拉松在嘉年华区特别打造了极具琴澳特色的“琴澳美食集市”活动,共计12家美食商家,美食品类丰富,既有现烤葡挞、鸡蛋仔、猪扒包等地道琴澳美食,也有港式奶茶、柠檬茶、雪糕、烤翅、咖啡、章鱼小丸子、烤串、炸物等各种饮品小吃。既能及时补充能量,又能品尝琴澳特色美食,感受琴澳文化交融的独特魅力。 

▍曼秀雷敦 

(1)展位打卡领正装防晒; 

(2)23日现场舞台互动,赢取曼秀雷敦四季关怀大礼包。 

▍可口可乐&纯悦 

邀您共享畅爽与惊喜互动!活动现场不仅备有清凉美味的饮品,还设有完赛框、全身镜、精神堡垒三大主题打卡点,助您定格纯净运动时刻。 

活动期间,两大互动体验游戏限时开放:【悦同一般】考验飞盘技术,【乐气爆棚】以手速定胜负,助您投掷出2025好运。 

23号当天,福利扭蛋机惊喜登场,完赛后有机会把可口可乐复古冰箱扭回家! 

▍IFC琴澳湾1号 

1、打卡最美地标; 

2、赛后能量补给。 

▍格之格 

格之格展位现场设置了集章打卡活动、集五福活动、以及完赛领好礼活动,期待大家积极参与。格之格预祝各位参赛选手跑出理想成绩、尽情享受奔跑的快乐。 

▍引擎鸟 

(1)福利一:新人礼 

加入官方商城享199减20元新人专享券! 

(2)福利二:扫码礼 

微信扫码进入商城可领5元无门槛券,可叠加新人券使用!       

(3)福利三:商城超值折扣礼 

爆款运动上衣低至99,T恤、裤子享折扣,下单包邮! 

(4)福利四:现场下单有礼 

现场购买产品满199即送价值58元头巾一条! 

▍澳门航空 

玩扭蛋赢模型,还有超多好礼,100%中奖!奖品包含纪念行李绑带、纪念原子笔、纪念环保袋,还有定制套章明信片体验,等您来赢取! 

▍澳门啤酒 

澳门啤酒现场免费试饮,更有特价优惠助你能量满格! 

澳门金啤/白啤330ml瓶装:15元/瓶,20元/2瓶! 

澳门金啤500ml罐装:39.9元/4罐! 

▍横琴创新方 

(1)两大国际主题乐园单人门票7折优惠 

凭马拉松参赛证,即可享受创新方旗下横琴国家地理探险家中心、狮门娱乐天地两大国际主题乐园门票7折优惠!原价130元的单人票,折后仅需91元。(使用日期3月21-23日) 

(2)横琴凯悦酒店-参赛选手礼遇 

在创新方摊位,参赛选手可免费领取横横琴凯悦酒店衍水疗200元正价产品代金券、中餐厅招牌菜体验券(数量有限,先到先得)。同时,凭参赛码可以在横琴凯悦酒店衍水疗及各餐厅享正价产品8折优惠(使用日期2025年3月22日至23日) 

(3)创新方商场99元精选双人餐 

江南壹号烤肉、爱尚牛鼎记、蚝大仙、大隐酒家、江小狸·川味料理、和记港式餐厅、东聚喜7店通享,双人优惠套餐仅99元,参赛选手可到创新方东区服务台咨询。 

▍十月初五 

▍兰士顿 

(1)现场限时优惠 

赛事期间现场购买兰士顿AirWave Pro跑步耳机,AirNova蓝牙眼镜,即可享100元立减优惠。并有限量价值149元运动帽赠送。数量有限,先到先得。 

(2)冰袖免费送 

来兰士顿展位打卡并关注公众号,即可赠送价值29元冰袖一对!数量有限,先到先得。 

▍悦禾 

(1)横琴马拉松参赛者凭赛事号码布参与蚝镜现场互动游戏活动即有机会获得超值“蚝”礼,一斤装鲜蚝肉免费送(商品数量有限,送完即止,每人仅限一份)! 

(2)现场购买荷包蚝肉享8.5折 

▍横琴雅辰悦居酒店 

关注“横琴雅辰悦居酒店”微信公众号并加入粉丝群: 

(1) 即可获得20元餐饮代金券 

(2)即可参加“好运滚滚来”游戏,将有机会获得酒店吉祥物“乐乐”毛绒公仔或盲盒一份! 

▍官方纪念品商店 

社交媒体分享打卡送文创小礼品 

▍白海豚公益展区 

社交媒体分享打卡送白海豚文创小礼品 

更多精彩 

尽在3月21日-23日 

横琴马拉松嘉年华 

   我们,现场见! 

   往期内容: 

ABOUT US 

关于华发体育 

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。 

华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。 

       未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。 

ABOUT US 

关于南光文创 

      南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。 

      公司多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。公司出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出,《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第 31 届“金鹰奖”和第 33 届“飞天奖”提名;依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评;公司拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。 

文章编号: 468c2b223a8074bf1845e41f3979e68d
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【心动港珠澳】福建自组|深圳.香港.澳门.珠海双动4日游|成人1978元起【0购物0自费】含港珠澳金巴|香港1晚三星住宿!!) 2025-03-20 星辰假期WD   星辰假期WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAxNQ==&mid=2651245795&idx=1&sn=2be0c530d86a8fccdf6690f417c34894

每周六发团  

【福州往返】2138元/成人 

【莆田往返】2078元/成人 

【泉州往返】2018元/成人 

【厦门往返】1978元/成人 

【儿童价格】1380元/人 

(注:儿童不占床,不含门票及动车票) 

D1 

福建各地-深圳   

客人自行前往当地动车站,乘动车前往深圳北站,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。晚餐后前往酒店办理入 

  

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:深圳 

D2 

深圳-香港-会展中心-金紫荆广场-黄大仙祠-浅水湾-太平山-香港故宫博物馆-星光大道-游维多利亚港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,到达后乘车至【香港会展中心】1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】是为纪念香港回归祖国而设立。后游览【黄大仙】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往著名的【浅水湾】后赴【太平山】俯瞰东方之珠壮丽景观;午餐后前往【香港药油】团友可随意选购自己心仪的具信心质量保证的货品及手信(自由选购,自由逛,约60分钟)。外观新网红打卡地【香港故宫文化博物馆】(外观不进馆)故宫博物院共有文物藏品180余万件,受到古建筑空间的限制,仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览,让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物,且绝大部分从未面世的文物藏品,从故宫红墙内'走出去',让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。之后漫步【星光大道】了解香港电影历史,乘坐天星小轮游览【游维多利亚港】迎着徐徐海风缓缓前行,港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装! 

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:香港 

D3 

香港-港珠澳大桥-澳门渔人码头-金莲花广场-大三巴牌坊-妈祖阁-炮台公园-钻石表演-威尼斯人-珠海

早餐后前往带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【免税百货手信店】可自由选购(约60分钟左右)。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后结束后返回珠海,入住酒店休息。 

早餐:团队早                   

午餐:团队餐

晚餐:团队餐 

酒店:珠海 

D4 

珠海情侣路-渔女神像-罗西尼钟表博物馆-日月贝-圆明新园-深圳返程

早餐后前往珠海【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。后参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。后前往【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。珠海歌剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。后前往国家4A级景区【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。游览结束后前往深圳北站,自行乘动车返回温暖家乡。 

早餐:酒店早餐                   

中餐:团队餐                

晚餐:自理

酒店:温暖的家 

费用包含 

1.交通:含往返动车二等座;当地旅游用车(每人确保1正座,不含旅游景区内交通工具,自由活动不含车) 

2.住宿:深圳/珠海挂三星或准四星酒店,香港当地三钻酒店,全程不提供自然单间。 

备注:如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

3.景点门票 :行程中景点,为景区内首道旅行社团体协议门票。 

备注:景点门票报价已为旅行社团队折扣价,故行程景点门票对所有证件如学生证、教师证、军官证、老年证等证件均不再享受任何优惠。 

4.用餐:3早6正(早餐:酒店含早,香港简早。团队正餐30元/人/正,港澳正餐50元/人/正, 团餐标准:十人一桌,酒水自理,人数不足10人菜量略减,由导游适时安排) 

备注:少数民族旅客不提供素食,如放弃不用,请提前声明,费用不退;12岁以下儿童不占床不含早,以行程标注为准。

96. 旅游目的地持证汉语导游服务 

费用不含 

1、不可抗因素导致的额外费用 

2、航空公司临时加收燃油附加费,以及航空保险 

3、服务项目未提到的其他一切费用 

4、如果旅游目的地国家政策性调整门票或其他相关价格 

5、导游推荐自费项目 

6、酒店内自费的个人用品,个人消费等 

注意事项 

1、需持港澳通行证有效期,香港澳门有效签注。 

2、入境香港、澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。 

3.成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

友情提醒 

1、证件:请携带身份证(16岁以下小孩须带户口本原件,16岁以上小孩带身份证)、优惠证件(如:军官证、伤残证、老年证、学生证);港澳通行证,一次香港签注和一次澳门签注。 

2、住宿提示:出现单男单女,需要补房差或安排三人间;单人报名,如果要求单住,需补单房差400元/人;夫妻原则上安排同住一房,如出现自然单间,我社有权进行调整.中转地若不安排住宿,费用不退;港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带.部分酒店使用电视、电话、以及WIFI需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如有享用了这些食物,请到前台付费。 

3、游览顺序:游览顺序仅供参考,如遇交通、天气、路况等因素影响,导游有权对行程顺序进行合理调整。 

4、赠送项目:如遇特殊原因无法赠送,或客人因自身原因放弃,费用不予退还; 

5、项目放弃:客人在旅游期间自动离团或放弃游览景点及餐食和住宿,费用不予退还; 

6、旅游提示:钱包、证件、手机等随身物品请妥善保管;景区参观游玩时请听从工作人员的安排,请勿擅自做主;参加骑马、游船、漂流、卡丁车、滑翔机等高风险项目时请根据自身情况谨慎选择; 

7、参团建议:孕妇、哺乳期儿童、75岁以上老人不适宜报团(70-75岁客人参团需签订免责协议且有家人陪同)。 

声明:图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。本线路宣传仅做邀约参考,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

文章编号: 9de83fde35949a7177c79a28f9464fcb
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的腰线有多绝?大湾区游轮视角告诉你答案!) 2025-03-20 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651386837&idx=2&sn=e6484096e6da87f91af0926e10070546

Love in  

my heart 

海上踏青 

Love in  

my heart 

大湾区游轮特辑 

● 

○ 

○ 

当游轮成为春日限定画笔 

在港珠澳大桥腰间画出一道浪花 

这样的踏青姿势 

才配得上大湾区er的仪式感! 

大湾区游轮春季航线 

带你解锁教科书级海景~ 

01 

航线介绍 

港珠澳大桥航线  

航线途经 

蛇口邮轮母港-SCT码头- 

内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)- 

牛头岛-港珠澳大桥 

近距离打卡“现代世界七大奇迹”之一 

港珠澳大桥 

随手一拍都是大片!

运气好的话 

还能在珠江口偶遇萌萌的白海豚 

简直是大自然的VIP彩蛋! 

*图片来自@招商蛇口邮轮母港 

顺便欣赏伶仃洋的绝美风光 

海天一色,治愈力满分! 

02 

多种主题班次 

三月活动 

*实际主题以客船当日活动为准~ 

不同时段 不同班次 

多种主题任你挑 

03 

购票方式 

点击进入鹏星会小程序 

在“船票预定”页面  

选择游船观光版块即可下单 

大湾区游轮春季热售中 

邀您解锁全新海上度假体验~ 

* 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。 

* 以上酒店价格均为暂定价格,最终以酒店预订页面价格为准。 

- END - 

客服电话|0755-82020211 

客服微信|pengxing-kf-006 

<文章部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台>  

如有疑问,可致电在线客服咨询 

孙小姐:0755-82020211 

添加微信:pengxing-kf-006 

文章编号: 21b496d718f452efca7721635f9e26ea
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【规划师论坛】区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践) 2025-03-20 规划师杂志   规划师杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ4NzAxNQ==&mid=2651387881&idx=1&sn=a6f8f0d1639a1ab7e42ed828bd9012cb

【基金项目】 

河南省自然科学基金项目(222300420277) 

【作者简介】 

李 玲,硕士,工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司主创规划师。767578749@qq.com 

刘 涛,硕士,高级工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司主任规划师。 

李祖慧,硕士,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司助理规划师。 

鄞巧梅,工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司规划师。 

陈飞燕,通信作者,博士,信阳师范大学地理科学学院副教授。fychen@xynu.edu.cn 

摘 要 

在梳理自然资源保护利用专项规划的特征以及市、区两个空间层次规划编制侧重点的基础上,构建市—区传导体系下的区级自然资源保护利用专项规划编制框架,即通过“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”3种路径落实“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块的规划内容,并以深圳市南山区湿地保护规划为例进行实证分析,以期为区级自然资源保护利用相关专项规划编制提供参考。 

[关键词]专项规划;市区传导;自然资源保护利用;编制技术;湿地;深圳市南山区 

[文章编号]1006-0022(2024)11-0031-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李玲,刘涛,李祖慧,等.区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践[J].规划师,2024(11):31-39. 

0 引 言 

区级自然资源保护利用专项规划作为国土空间规划体系“五级三类”中专项规划的最底层规划,是传导落实国家、省、市资源管控的重要环节,发挥着保障国家资源安全和支撑国土空间开发保护新格局的基础作用。随着我国生态文明建设的持续纵深推进和自然资源管理制度的改革完善,国土空间规划体系下的区级自然资源保护利用专项规划编制也将进入崭新的阶段。 

我国大量学者对专项规划展开了研究,从专项规划对象来看,主要包括自然资源保护利用、设施配置、生态保护与整治修复、城乡发展与历史文化保护、安全防灾、特定区域(流域)6大领域。从研究内容来看,主要聚焦于专项规划体系构建和衔接传导,前者主要针对国土空间相关专项规划的范畴、关注要点和内容深度等内容,构建涵盖专项规划目录清单、规划层级与深度、编制要点与流程、支持保障等内容的规划体系;后者包括纵向上对省、市、县专项规划传导方式的探究和横向上对专项规划与国土空间总体规划衔接传导路径的研究。就传导方式而言,张立等聚焦国际实践,总结出国际上规划传导的主要方式分为政策传导、指标传导、控制线传导、用途传导和设施传导5种;谭中华等则着眼于专项规划,将其传导方式归纳为指标控制、空间位置、空间边界、管理名录、政策要求5种。 

目前,关于自然资源保护利用专项规划的研究多侧重于生态空间全域全要素的规划编制探讨,仅有少量研究涉及林地保护利用规划、湿地自然资源资产保护利用规划,草地、耕地等单项自然资源要素专项规划的研究关注更少。关于规划传导衔接的研究则更关注自上而下传导、自总体规划到详细规划传导,对于下位规划落实深化上位规划的探讨不多。当前专项规划编制体系尚未系统建立,区级国土空间专项规划编制亦处于初步探索阶段,探讨区级自然资源保护利用专项规划编制技术对于丰富国土空间规划体系研究具有重要意义。本文结合南山区湿地保护规划编制实践,构建市—区传导与响应视角下的区级自然资源保护利用专项规划编制技术体系,以期为区级国土空间自然资源保护利用相关专项规划编制提供参考。 

1 对自然资源保护利用专项规划的认识 

自然资源是城市高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源,科学合理地管理好、利用好自然资源,是实现经济社会全面协调可持续发展新常态的重要任务。自然资源保护利用专项规划需要统筹资源要素精准供给和生态系统修复,协调市、区层级开发保护矛盾与各级利益冲突,并综合运用更为丰富的传导和协同技术来满足不同约束程度的空间治理诉求,提升资源环境承载能力和资源治理现代化水平,促进人与自然和谐共生。 

1.1 自然资源保护利用专项规划特征分析 

1.1.1 强调自然资源要素保障刚性需求 

有限性是自然资源最本质的特征,自然资源要素保障刚性需求表明人类在开发利用自然资源时须小心谨慎,平衡开发利用与保护。自然资源保护利用专项规划为一定时期内自然资源开发、利用、保护和修复等方面的顶层设计,需要重点关注后期实施过程中资源的可持续利用性,优化资源要素配置,提高资源利用效率,确保实施保障机制和协调近远期项目库,达到可持续发展目标。 

1.1.2 统筹多要素发展,保障区域生态安全 

新时期的自然资源管理贯彻“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,需要尊重生态系统的完整性、系统性、动态性等特征和运行规律,综合考虑耕地、森林、草原、河流、湿地、湖泊、海洋等自然资源要素的相互关系。自然资源保护利用专项规划需强化国土空间规划实施和国土空间用途管制制度落实,明确空间用途及开发利用限制条件,协调自然资源多功能发挥与保护的关系,保障区域生态安全。 

1.1.3 以保总量、强功能、优质量、提价值为重要手段 

围绕生态资源保护、修复、利用和价值实现等核心内容,强化保总量、强功能、优质量、提价值等手段运用:坚持底线思维,严格落实全域资源保护制度,确保资源总量稳定;完善保护修复体系与技术,强化生态系统服务功能,维持生态系统的自然性、完整性和稳定性;提升资源空间生态质量,促进生态资源与城市活力的多样化融合,激活以人民为中心的高品质活力空间;基于资源载体提供的多元生态产品,推动生态价值实现。 

1.2 市、区级自然资源保护利用专项规划侧重点分析 

根据空间规划实施监管的实际需要和特定问题,可以清晰界定各级各类专项规划的内容深度及其传导方式。市、区级的国土空间专项规划兼具横向衔接与纵向传导的特殊性和复杂性,既要细化落实上级国土空间专项规划要求,又要衔接落实本级国土空间总体规划要求,均强调实施性。但同时市、区级自然资源保护利用专项规划也因事权、范围、资源分布等不同,在规划内容上各有侧重。 

市级自然资源保护利用专项规划(以下简称“市级专项规划”)侧重于战略性政策和结构性布局,一方面需要发挥战略引领作用,从宏观层面对市域自然资源高质量保护管理进行统筹谋划;另一方面要发挥市域协同和向下传导的作用,立足生态系统完整性,强化市域内部跨行政区域、流域和陆海界线的生态保护、修复重点工程的空间布局和统筹协调,强调指引性的空间结构表达。区级自然资源保护利用专项规划(以下简称“区级专项规划”)强调对市级专项规划的细化和落实,在承接上位规划战略意图和指标要求的前提下,结合地方实际,实现数量、边界的实质性落实。 

2 基于纵向传导的区级专项规划编制框架 

根据市、区级专项规划深度与事权配置差异,围绕上位规划传导与下位规划落实,建立市—区传导体系下的区级专项规划编制框架(图1)。在内容上,聚焦“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块,明确市、区两级规划传导落点;在路径上,通过“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”落实市级管控意图和任务要求。 

图1 基于市—区传导的区级专项规划编制框架图 

2.1 传导内容 

2.1.1 底图底数传导 

国土空间具有唯一性,但在资源要素认定方面,仍存在行业部门认定标准不同导致数据不统一的问题,因此资源底图底数的设定和传导,需要强化标准统一性、图数一致性。市级层面摸清市域范围内资源的类型、面积、分布及保护管理等现状,结合资源管理需要,明确资源定义与分类标准、开展资源评估,形成全市统一的资源数据库;区级层面重在落实市级分解的任务底数,同时结合实际需求开展补充调查和资源评估,形成区级管理数据库。 

2.1.2 目标战略传导 

自然资源保护利用专项规划作为资源利用的战略性、基础性、纲领性文件,应统筹高质量发展与资源安全稳定,强化资源利用的底线思维和自上而下的约束性传导。战略定位的设定和传导,需要强化自上而下的管控意图和呼应城市发展战略引领需要。市级层面立足区域资源特色和城市发展定位,明确战略定位和资源管控的核心指标体系,设置合理目标值并分解至区级;区级层面需落实下发任务指标,结合上级管控要求和地方发展诉求明确发展战略与目标。 

2.1.3 空间布局传导 

空间规划逐渐成为促进政策整合的机制,空间规划的编制过程逐渐成为国土空间治理的过程。资源的保护修复和利用格局的传导,是空间使用功能向下引导和精细化管控的过程,目的是促进空间用途管制的落实。空间布局传导重在实现“分区”和“分类”的管控。市级层面侧重确定资源保护、修复、利用的目标空间区域和概括性策略指引;区级层面需要落实约束性要求,将空间使用功能落实到具体地块。 

2.1.4 支撑体系传导 

体制机制、调查监测、科普宣教、实施保障等是促进自然资源高质量发展的重要保障,也是自然资源保护利用专项规划必不可少的一部分。除实施保障外,支撑体系规划传导重点往往需要结合市、区的事权范围和城市综合实力等情况判断。市级层面重在搭建体制机制框架,提出科研监测、科普宣教等内容的布局要求;区级层面可以在符合市级要求的基础上创新管理模式、开展科研探索等。 

2.2 市—区传导落实路径 

有效实现规划的传导协同是实现国土空间用途管制的关键技术环节。《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》提出“明确规划约束性指标和刚性管控要求,同时提出指导性要求。制定实施规划的政策措施,提出下级国土空间总体规划和相关专项规划、详细规划的分解落实要求”,明确了国土空间规划可以采用约束性、刚性、指导性等不同约束力的传导方式进行传导。本文结合我国规划传导的主要经验,基于区级专项规划响应市级专项规划传导内容的视角,构建以“传导—落实”落实约束性、刚性内容,以“传导—细化”“传导—创新”落实指导性内容的市—区传导和落实路径。 

2.2.1 “传导—落实”路径 

“传导—落实”路径是直接贯彻市级层面明确的要求和任务,侧重于对约束性指标和刚性内容的无条件落实,以实现国土空间资源要素核心管控目标,一般可以通过指标、控制线、政策和名录进行传导和落实,如落实市级层面自上而下分解的约束性指标、资源底线(控制范围)等内容。 

2.2.2 “传导—细化”路径 

“传导—细化”路径是对市级层面传导的指导性内容进行转译,在深入分析研究后,进行必要的深化和细化,形成区级的规划指引,侧重于将市级层面高度概括的、指引性和结构性内容的颗粒度进行细化,将空间用途传导(空间位置)有效转换为空间要素(空间边界)落地,一般可以通过增补要素、优化布局、细化实施内容等方式进行落实,如保护修复格局优化、重点保护修复工程范围确定等。 

2.2.3 “传导—创新”路径 

“传导—创新”路径是对市级层面未明确的内容进行扩展,在符合整体发展战略体系下进行区域特色化探索,侧重于发挥区域资源特色、强化空间高水平治理,一般包括理念创新、模式创新、手段创新和机制创新等方式,如创新城市公共开放空间的塑造模式、创新生态产品价值实现机制等。 

3 深圳市南山区湿地保护规划编制实践 

2022年,《中华人民共和国湿地保护法》正式颁布实施,对湿地资源总量管控、分级管理和保护利用等提出了系统性、全面性的新要求,湿地保护工作进入依法全面保护的新阶段;2023年,《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》批准在深圳市设立国际红树林中心,深圳市湿地保护迎来新的历史使命。南山区位于深圳市西南部,北靠阳台山,西南接珠江口、伶仃洋,东南通过深圳湾与福田区、香港相连,滨海湿地资源丰富且生态区位重要,在水文调节、改善气候、生物保育及维护区域生态平衡等方面发挥着不可或缺的生态作用。 

3.1 区级规划内容框架 

首先,基于规划内容与事权配置相协调的原则,结合深圳市湿地保护规划(以下简称“市级规划”)的内容体系和南山区城市发展定位与湿地资源特征,提炼南山区湿地保护规划(以下简称“区级规划”)编制要点,形成市、区两级规划内容传导框架。深圳市基于总体目标,规划了8项主要任务,明确了湿地保护的目标任务、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容。南山区立足滨海湿地资源丰富且生态系统原真性好、内陆湿地斑块破碎且退化风险高等特征,聚焦湿地生态系统全面保护、系统修复、可持续利用3大任务,按照底图底数、目标战略、空间布局、支撑体系4大板块来传导市级规划内容体系,搭建了区级规划内容传导框架(图2)。 

图2 区级规划内容传导框架示意图 

3.2 底图底数的传导与响应 

3.2.1 市级传导:指标传导、边界传导 

统一湿地分类标准、明晰湿地资源底图底数,是编制湿地保护规划和促进湿地保护高质量发展的重要基础。深圳市结合第二次全国湿地资源调查、第三次全国国土调查开展湿地资源本底调查,在充分衔接两个分类体系的基础上明确深圳市湿地分类标准,摸清湿地资源总量,并以此作为市级规划的底图底数,明确全域湿地面积总量管控目标和空间范围,在市级规划中通过指标传导、空间边界等方式传导至各区。 

3.2.2 区级响应:“传导—落实管控底数”“传导—创新扩展底数” 

区级规划采取“传导—落实”“传导—创新”路径统筹市级规划要求和辖区湿地管理需要,以“落实管控底数+创新扩展底数”形式明确规划底图底数。 

(1)通过“传导—落实”响应市级规划分解的湿地资源总量和空间范围,在区级规划,按质按量完整落实市级规划中分解至南山区的148.22 km2湿地总量管控目标任务,并将该部分湿地资源作为“管控底数”,确保与市级湿地在资源管理衔接时边界一致、上下贯通。 

(2)引入“生态储蓄”理念,通过“传导—创新”路径将未纳入市级湿地资源管控范围且具备一定生态或景观功能的水域修复为“潜力湿地资源”,作为“扩展底数”纳入规划管理,以应对未来区级湿地“占补平衡”等需要。“潜力湿地资源”主要可分为2类:一类是位于水文连通节点、水鸟迁徙“踏脚石”等重要生态区位的水域或浅滩,修复后能够支撑城市湿地生态系统生态功能的发挥;另一类主要是城市公园内湖或城市大面积景观水面,修复后能够有助于促进城市与湿地融合发展、人与水和谐共生。经调查评估,南山区可修复的潜力湿地共0.3 km2,全部纳入区级规划“扩展底数”。见表1。 

表1 区级规划底数 

3.3 目标战略的传导与响应 

3.3.1 市级传导:政策传导、指标传导 

深圳市湿地保护已进入高质量发展的崭新阶段,市级规划以建设“国际红树林中心”为契机提出“创建全球滨海湿地治理典范”“成为全球红树林命运共同体构建者”“做全球湿地与城市共生共荣的引领者”3大愿景,围绕规划目标设置了16项规划指标(表2),其中约束性指标包括湿地保护法规数量、湿地面积和湿地保护率3项,预期性指标包括保护管理机构数量、湿地保护小区数量、大陆自然岸线保有率、城市河湖生态岸线占比、红树林湿地生态修复面积等13项。在规划指标体系中,湿地保护法规数量、保护管理机构数量、国家级湿地科研平台数量、举办红树林国际会议次数4项内容属于市级事权,不向区级传导,剩余指标中的湿地面积和湿地保护率2项内容为刚性传导,其余10项内容为指导性传导。 

表2 市级规划指标体系 

3.3.2 区级响应:“传导—落实刚性指标”“传导—细化共性指标”“传导—创新特色指标” 

区级规划在充分衔接本级国土空间总体规划与市级规划战略定位的基础上,结合辖区滨海湿地资源占绝对比重、内陆湿地与高密度建成区交织的总体特征,提出规划发展目标。南山区在其国土空间分区规划中的发展定位为世界级创新型滨海中心城区、中国特色社会主义先行示范区标杆,市级规划提出将南山区建设成为湿地保护管理水平全球领先、国际一流的滨海湿地城市的总体目标,区级规划以“传导—细化”深化湿地保护、滨海湿地修复、城市与湿地和谐共生等战略目标,以“传导—创新”挖掘区域滨海湿地协同保护要求,提出“引领滨海湿地治理,打造城湿共生共荣标杆,助力深圳建成国际一流的滨海湿地城市”的总体目标。 

区级规划的指标体系采用“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”3种方式来响应上位规划要求,选取15项指标,构建了“刚性指标+共性指标+特色指标”的规划指标体系(表3)。一是通过“传导—落实”路径落实4项刚性指标,包括市级规划中的湿地面积、湿地保护率2项约束性指标和南山区国土空间分区规划中的城市河湖自然岸线保有率、重要河湖自然岸线保有率2项约束性指标。二是结合南山区红树林保护修复特点,提升湿地保护率,运用“传导—细化”路径,从市级规划的指导性指标中选取省级以上重要湿地数量、湿地保护小区数量、自然友好社区湿地园数量、红树林湿地生态修复面积、新建碧道长度、小微湿地示范数量6项指标作为共性指标设置预期目标值。三是基于南山区自然海岸线保有率极低、城市湿地退化风险高等问题,以及城市与湿地共融、湿地资源价值实现等特色目标,运用“传导—创新”方式,增设修复内陆湿地面积、整治修复海岸线长度、区级湿地公园数量、湿地自然教育中心数量和湿地自然教育径数量5项特色指标。 

表3 区级规划指标体系 

3.4 空间布局的传导与响应 

3.4.1 市级传导:用途传导、控制线传导、名录传导 

湿地保护规划的空间布局重点体现在总体格局、保护体系、修复体系和可持续利用体系4个方面,其规划传导方式需要根据传导的具体内容差异化选取,总体上可以分为用途传导、控制线传导、名录传导。用途传导是模糊传导,即在市级规划中并不直接划定具体边界,仅对保护和发展方向进行结构性示意,由区级规划进行具体细化落实,明确空间范围和用地功能,主要用于湿地保护总体格局、湿地保护体系、湿地修复重点区域指引等内容的传导;控制线传导是精准传导,在市级规划中便会明确湿地管控的具体空间边界和用途,区级规划需要严格落实该类控制线,主要用于湿地类自然保护地、饮用水水源保护区等范围线或保护控制线的传导;名录传导则主要体现在重要湿地名录上,如市级规划中列示了国家重要湿地、省重要湿地、深圳市重要湿地名录并向区级规划传导。 

3.4.2 区级响应:“传导—落实重点空间”“传导—细化结构空间”“传导—创新特色空间” 

空间布局的传导与响应方式丰富多变,本文主要选取湿地分级体系、湿地保护体系及水鸟生态保护网络构建作为案例,重点阐述重点保护和管控空间的“传导—落实”、空间结构的“传导—细化”及区域特色空间的“传导—创新”路径。 

(1)通过“传导—落实”直接落位市级统筹管理或划定的重要湿地空间范围。深圳市湿地保护规划以“全面保护、突出重点”为基本原则之一,对位于重要生态区位、具有重要生态功能的湿地进行重点保护,强化国家、省重要湿地的示范作用、引领作用,并拟定重要湿地名录和划示空间范围。在区级规划中,将市级规划中划定的中华白海豚栖息地、华侨城湿地、深圳湾等重要湿地建设范围直接落位,将市级规划的省级以上重要湿地建设任务也直接纳入区级建设名录。见图3。 

图3 南山区湿地分级管理规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(2)通过“传导—细化”优化区级空间单元尺度的资源布局。深圳湾处于东亚—澳大利西亚迁飞区的中点,是水鸟迁徙重要的越冬地和“中转站”。为保护生物多样性,改善水鸟栖息生境,在市级空间尺度上规划了全市水鸟生态保护网络,构建了“源地、一级节点、二级节点”的节点体系和“两主、四次、多支”的水鸟生态廊道网络(图4)。为打造鸟类友好城区,区级规划在区级空间单元上对市级水鸟生态廊道网络进行了优化完善,在直接“传导—落实”市域水鸟生态保护网络中关键节点和廊道的基础上,依托野生动植物调查、公园碧道规划等成果,采用“传导—细化”的方式补充次级的廊道和节点空间——将与主廊道直接相连接的重要水鸟停留、歇息、觅食的河流湿地规划为水鸟次廊道,将具有重要生态位的库尾坑塘和城市内湖作为水鸟迁徙的“踏脚石”,规划为水鸟生态廊道二级节点,最终优化形成“一主、四次、多节点”的水鸟保护结构(图5),并进一步细化各廊道、节点的生境营造和保护修复的目标与建设指引。 

图4 深圳市水鸟生态廊道规划指引图 

资料来源:根据《深圳市湿地保护规划(2023—2035)》(征求意见稿)绘制。 

图5 南山区水鸟生态廊道规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(3)通过“传导—细化”将结构性内容转换成具象空间范围和建设内容。市级规划提出“在自然保护地体系外,探索建立多元参与、多方协同的可实施的湿地保护形式”,并以湿地保护体系规划指引图的形式概括性表达湿地小区、自然友好社区湿地园、区级湿地公园各类保护形式的意向选址(图6)。区级规划通过“传导—细化”路径丰富和细化实施内容,一方面,在市级规划指引的基础上进一步丰富受保护的空间和形式,在区级的湿地保护体系规划指引中补充规划2个区级湿地公园、1个自然友好社区湿地园和2个协同治理示范湿地园(图7);另一方面,将市级规划中“虚指”的选址点位转换成“实指”的建设范围,细化具体建设目标与建设内容,强化区级规划的实施性,例如将市级规划中西丽湖自然友好社区湿地园的选址点位规划为具体空间范围,并进一步明确规划面积(42.28 hm2)和建设内容——修复提升库尾坑塘、溪流等小微湿地,结合休闲游憩驿站、都市农业等打造集观光、休闲、体验于一体的综合湿地园。 

图6 深圳市湿地保护体系规划指引图 

资料来源:根据《深圳市湿地保护规划(2023—2035)》(征求意见稿)绘制。 

图7 南山区湿地保护体系规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(4)通过“传导—创新”探索特色空间的保护管理模式。在南山区华侨城片区南濒深圳湾海岸线和华侨城国家湿地公园范围内有2个住宅区内湖,长期由社会物业负责管理维护。区级规划基于该地区湿地资源生态区位优越、湿地治理模式创新探索性强等特点,在市级规划提出的“丰富湿地保护形式”要求的基础上进行“传导—创新”,探索湿地保护管理的“物业+社区+政府”模式,即由社会(企业/社区)全面负责湿地保护、修复和管理,政府管理机构适时提供协调、指导和监督,并规划了2个协同治理示范湿地园,以促进湿地保护的多元参与和多方协同。 

3.5 支撑体系的传导与响应 

3.5.1 市级传导:政策传导、设施传导 

湿地保护规划的支撑体系通常包括管理制度体系、科研监测体系、宣传教育体系、智慧化管理体系等,但由于事权配置差异,市、区两级的支撑体系差异较大,规划传导以引导为主,传达原则性和框架性要求。例如,市级规划中的湿地保护体制机制、主要责任分工等主要通过政策传导的方式对各区湿地保护管理工作的权责等进行约定和规范;涉及空间的湿地监测网络布局、宣教体系规划等内容,则主要通过设施传导提出市级规划中监测站点、各类自然教育设施的建设和布局要求。 

3.5.2 区级响应:“传导—落实政策标准”“传导—创新管理机制”“传导—细化设施布局” 

本文以湿地保护管理体系、监测网络体系为例,阐述不同类型的支撑体系内容在市区规划中传导与响应的方法。 

(1)通过“传导—落实”“传导—创新”建立健全管理机制。深圳市统筹全域湿地保护管理工作,落实国家、省关于湿地保护相关工作布局,建立市级常态化工作机制和配套制度、标准规范,该类纲领性、规范性内容在区级规划中直接通过“传导—落实”予以落实,遵照执行。除此之外,为支撑区级湿地保护管理工作,区级规划通过“传导—创新”提出了完善管理机制建设的要求。例如,南山区湿地保护管理形式多样,政府管理型、社会+政府管理型、社会自主管理型等多种形式共存,管理模式间的灵活转换和管理主体变更需要有相应制度予以保障,因此在区级规划中相应提出政企管理权限转移机制探索等要求,以灵活适应管理需要。 

(2)通过“传导—细化”完善监测站点布局,通过“传导—创新”探索智慧监测管理机制。市级规划对智慧监测网络进行统一规划布局,依托国家、省级监测站点布设,完善市级监测站点的选址指引与布设要求。区级规划通过“传导—细化”,在实现国家、省、市监测站点精准落位的基础上,结合区级生态环境监测网络完善区级监测站点和加密监测网络。同时,为衔接市、区两级智慧化管理和现代化治理需要,结合“传导—创新”路径规划了区级智慧化监测平台,提出湿地资源“一中心”资源汇聚、“一张图”展示、“一平台”智慧调度,市、区两级系统平台互联互通等建设要求。 

4 结束语 

本文基于下位规划落实和拓展上位规划的视角,构建了市—区传导体系下的区级专项规划编制框架,探讨了市、区两级自然资源保护利用专项规划的传导内容与传导落实路径。其中:内容传导主要为“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块;传导落实路径包括直接贯彻上级已有明确要求的内容和任务的“传导—落实”、对上级规划传导的指导性内容进行转译和深化的“传导—细化”、对上级规划未明确的内容进行扩展和区域特色化探索的“传导—创新”。同时,以深圳市南山区湿地保护规划为例,首先基于事权配置和上位规划厘清区级规划内容框架基础,综合运用“传导—落实”响应市级规划的管控底数、刚性指标、重点空间、政策标准等内容,其次采用“传导—细化”响应市级规划的共性指标、结构空间、管理机制、设施布局等内容,最后通过“传导—创新”探索扩展底数、特色指标等内容,实现了市、区两级纵向传导下区级湿地保护规划中关于湿地保护空间策略的有效落实与发展。 

当前,随着各级各类国土空间专项规划编制工作不断探索推进,相关专项规划的研究探讨、编制实践也在不断丰富和深入。本文提出的基于市、区两级纵向传导与落实的自然资源保护利用专项规划编制思路对于规划实践具有一定参考意义,但由于区级国土空间专项规划兼具纵横传导和协同特征,其与总体规划、其他相关专项规划、详细规划的横向衔接仍有待深入研究。 

新媒体编辑:梁志霞 

审读:邓倩 

终审:刘芳 

文章全文详见《规划师》2024年11期 

《区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践》 

《规划师》近期文章推荐 (点击蓝字可查看原文链接) 

识别图中二维码 

进入微店购买《规划师》杂志 

《规划师》杂志社                                     

地址:广西南宁市青秀区月湾路1号南国弈园6楼 

邮编:530029 

邮箱:planners@planners.com.cn 

网址:www.planners.com.cn 

电话:0771-2438012 

规划师 

微信号|guihuashizazhi 

更多精彩,记得扫码关注

文章编号: d28d53fd2646e1be4738f6f14e8d2872
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (广东省内超值得去的九个城市!每个都让你流连忘返!) 2025-03-20 见彩起意   见彩起意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcxMjA3MA==&mid=2247484486&idx=1&sn=0aaa821f54439943345688948e3cca1e

广东省内超值得去的九个城市!每个都让你流连忘返!

️没有人能空着肚子走出广东,正如没人能迈得开离开的步伐。  

这片土地既藏着千年古韵的雕梁画栋,也生长着摩登天际线的钢铁丛林,更有绵延海岸线包裹的咸鲜活力。 

走进九个城市,看岭南文化的纵深,品人间烟火的热烈,再带走一场关于山海与未来的想象。 

   广州:千年古都的味觉革命 

陈家祠的108组雕饰至今仍有匠人每日维护,这是岭南人对传统的一腔倔强。

北京路步行街的青石板下,叠压着唐宋元明清五朝路面,步行百步等于穿越千年。

广州人的味蕾早就被全球美食驯化,但“饮头啖汤”的执着仍在:泮溪酒家的早茶需清晨排队,肠粉店凌晨三点熬制米浆,一碗鸡煲蟹的汤底煨煮超过六小时。 

“我们吃的不是饭,是时间艺术。”西关老街上一位阿婆边包虾饺边笑道。 

   深圳:未来主义的弹性生长 

平安金融中心600米的高度不够丈量这座城市的野心——前海石公园用科技装置标记潮汐,大疆天空之城悬挑的无人机随时俯瞰湾区。

在华侨城创意园,废弃工厂的钢筋长出画廊与咖啡馆,涂鸦里的机械章鱼触须触碰数字代码。

这里的旅行者不是在网红点打卡,而是在混泥土森林与海岸线间寻找“边界消融”的可能性。 

   珠海:浪漫的双面叙事 

情侣路的1314米路灯至今见证过40万对宣誓的情侣,但珠海人更愿谈论淇澳岛红树林里的141种鸟类。 

横琴长隆海洋王国每年引入3吨冰块供北极熊解暑,艺术馆的AI却将白海豚的声波转化成交响乐。

当伫立港珠澳大桥观测点,云层下的光带正缝合着三个时空。 

   汕头:牛肉火锅的终极哲学 

汕头牛肉火锅店的菜单像解剖学图谱——吊龙、匙柄、三花趾,每个部位精确到秒的涮煮时间。 

研究表明,当地牛肉屠宰后3小时内必上桌的严苛标准,使氨基酸含量高出普通牛肉17%。

老城区小公园的骑楼立柱倾斜35度仍屹立百年,如同那些坚守牛骨汤配比的老字号。 

   韶关:地质博物馆的硬核抒情 

丹霞山的680座赤壁丹崖藏着25亿年的地质密码,阳元石的游客访问量年均增长12%。 

但本地人更爱南华寺的六祖慧能真身——佛像前供奉的荔枝曾引发植物学家对唐代保鲜技术的研究。

一场暴雨后,云雾淹没盘山公路,花岗岩峰顶浮于云端,时间突然失去刻度。 

   湛江:海鲜市场的造物狂欢 

凌晨两点的霞山水产市场是平行世界:4米长的蓝鳍金枪鱼被起重机吊进货柜,渔民蹲在角落拍卖指尖大小的黄油蟹。 

观海长廊的贝壳雕塑用了18吨生蚝壳,而旁边大排档的炭烧生蚝每年消耗200万颗蒜头。

店主老陈点燃一根烟:“这里的海风有金属味,像刚开壳的刀贝。” 

   佛山:拳脚间的烟火人生 

祖庙屋顶的246个人物陶塑藏着23套完整武术招式,叶问堂的木桩刻着“攻守中道”的哲学。但功夫更活在菜市场:猪肉荣第四代传人3秒拆解猪骨,双皮奶老师傅用太极手势搅动水牛奶。“习武先练桩,做菜先熬汤。”黄飞鸿纪念馆前舞狮少年抹着汗说道。 

   惠州:山水泡制的微型乌托邦 

罗浮山的31处飞瀑是天然制氧机,负氧离子浓度超世卫标准12倍。 

巽寮湾的珊瑚礁最近重新生长,环保组织用3D打印基底修复了800平米海底森林。

民宿老板在悬崖边搭玻璃书房:“客人看海鸥在浪尖写字,灵感比Wi-Fi信号还强。” 

   东莞:制造业的诗意变奏 

松山湖的无人船正在测绘湖底地形,而可园博物馆的百年前图纸显示,主人曾用雨水管道演奏编钟。 

电子厂的机械臂与荔枝林共享一片月光,深夜大排档的炒米粉镬气能点燃整个工业区。

正如那座用废弃电路板拼成的城市雕塑——坚硬与柔软,在此达成微妙平衡。 

你的关注是我的动力,点个【赞+在看+转发】支持一下吧!

(数据来源:广东省文旅厅、地方志办公室、田野调查)

文中提及的非公开数据均为模拟创作,图片来源网络,侵权即删 

文章编号: f1aaefa22ef7de41056f0905bbe0bc7
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (2023年八年级生物第三次月考考试卷(原卷版)) 2025-03-20 钟凌离菲   钟凌离菲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwMjU0NQ==&mid=2248010161&idx=1&sn=e314405b49275e13ca6f3c0fa1c79271

23学年第三学月质量检测试卷 

八 年 级 生 物 

总分: 100分   时量:60分钟   命题人: 

一、选择题(本大题共25小题,每小题 2分,共 50分,在每小题给出的四个选项中,只有一项符合题目要求 ) 

1.小明在观察酒精对水蚤心率影响的实验中,发现一个蠕动的小动物,它的身体呈两侧对称,背腹扁平,有口无肛门,这个小动物有可能是                             (     )   

A.钩虫                  B.涡虫               C.水蚤               D.水螅  

2.除下列哪项外都是蛔虫适合寄生生活的特点                                (     ) 

A.体表有角质层          B.消化管结构简单,肠仅由一层细胞组成 

C.生殖器官发达          D.有口有肛门 

3.石决明是一味珍贵的中药,其主要成分是鲍鱼壳。鲍鱼身体柔软,营养丰富,具有外套膜。据此推测鲍鱼属于                                                     (     )         

A.腔肠动物              B.节肢动物            C.鱼                       D.软体动物 

4.下列关于动物的生活环境及获取食物的方式的叙述中,正确的是              (     ) 

A.腔肠动物生活在水中,利用刺细胞帮助捕获猎物 

B.寄生虫终生生活在寄主体内或体表,靠获取寄主体内的养料生存 

C.软体动物生活在水中,靠入水管、出水管获取水里的食物颗粒  

D.节肢动物生活在陆地上,利用口器获取食物 

5.鱼不停地吞水,再从鳃盖后缘排出。从鳃盖后缘流出的水中氧含量和二氧化碳含量的变化分别是                                                               (     ) 

A.没有变化                         B.增加、减少          

C.减少、增加                       D.都减少 

6.被称为“国之重器”的港珠澳大桥,建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚(属于哺乳动物)的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”,实现了“大桥通车,白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是      (     ) 

A.白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换 

B.白海豚和人一样,体温恒定 

C.白海豚和大熊猫一样怀胎产子及用乳汁哺育幼儿 

D.“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展 

7.东方蜜蜂面对天敌胡蜂攻击时,守卫蜂巢的工蜂会集结成团,围困胡蜂,其中心温度可达50℃以上,从而将胡蜂“热死”。下列关于蜜蜂行为的叙述,不正确的是      (     ) 

A.东方蜜蜂结团,能更加有利于生存        B.东方蜜蜂结团的行为是先天性行为  

C.东方蜜蜂结团的行为属于社会行为        D.参与结团的工蜂在蜂群中等级较低  

8.下列均属于学习行为的是                                                (     ) 

A.蚂蚁搬家、大雁南飞、孔雀开屏          B.猫捉老鼠、鲟鱼洄游、黄牛耕地     

C.蜘蛛结网、公鸡报晓、惊弓之鸟          D.狗辨主客、鹦鹉学舌、老马识途 

9.“鸟宿池边树,僧推月下门”这句诗描述了和尚在月光下轻轻推开寺门的美妙情景。该和尚在推门的过程中,其肱二头肌和肱三头肌所发生的变化分别是               (     ) 

A.收缩→舒张,收缩→舒张               B.舒张→收缩,收缩→舒张 

C.收缩→舒张,舒张→收缩               D.舒张→收缩,舒张→收缩 

(     ) 

A.夜蛾可通过感受器接受声音脉冲的刺激 

B.夜蛾的逃生行为属于先天性行为 

C.夜蛾采取不同的策略逃生是由遗传物质决定的 

D.夜蛾具有不同的逃生策略与蝙蝠捕食无关 

11.以下现象中不属于同种动物个体间信息交流方式的是                       (     ) 

A.长尾猴发现蛇发出一种叫声                    B.蜜蜂发现蜜源后跳圆形舞 

C.蛾类分泌的性外激素                           D.蚊子飞动时发出“嗡嗡”声 

12.下列关于动物在生物圈中的作用,叙述错误的是                           (     )          

A.没有动物,生态系统的物质循环就无法进行 

B.动物直接或间接以植物为食,对植物的生长、繁殖并不总是有害的   

C.不能随意引进某种动物,否则可能会影响生态系统的平衡状态 

D.蜜蜂采集花粉时,能帮助植物传粉 

13.“超级细菌”又称“多重耐药性细菌”,报道称:“超级细菌几乎可抵御所有抗生素,10年内无药可治。”这不得不引起人们的重视!下列关于超级细菌的叙述,正确的是    (     )            

A.超级细菌抗药性极强,几乎能抵御所有抗生素 

B.超级细菌有的独立生活,有的相互连接成团或者长链共同生活 

C.超级细菌依靠芽孢进行繁殖 

D.超级细菌受害者主要是长期住院病人,普通人不需要特别预防 

14.在“观察酵母菌和霉菌”的实验时,以下现象不正确的是                   (     ) 

  A.在显微镜下观察到酵母菌细胞呈椭圆形,细胞中有大液泡  

  B.有的酵母菌细胞上长出大小不一的突起,这是酵母菌的芽孢 

  C.用放大镜可以观察到青霉的直立菌丝 

  D.用碘液将酵母菌染色后,能看到酵母菌细胞中染上颜色的细胞核和淀粉粒 

15.为证明细菌对植物遗体有分解作用,某小组同学将同一树种的落叶分成甲乙两组。下列方案较合理的是                                                       (     ) 

A.将甲组放在无菌条件下,乙组放在自然条件下(暴露在空气中)          

B.将甲组灭菌放在无菌条件下,乙组放在自然条件下          

C.将甲乙组都进行灭菌处理,甲组放在无菌条件下,乙组接种细菌后放在无菌条件下 

D.以上方案均不正确 

16.关于细菌和真菌在自然界中的作用,下列说法错误的是                     (     ) 

A.一些细菌生活在牛、羊肠胃中,不但不引起牛、羊患病,还对牛、羊有好处      

B.寄生在人体内的链球菌,可以使人患扁桃体炎、猩红热、丹毒等多种疾病 

C.种植豆科植物能提高土壤肥力,这是因为豆科植物的根瘤中有能固氮的根瘤菌 

D.细菌将动植物遗体中的有机物分解为二氧化碳和水,这一生理过程属于吸收作用           

17.下列有关微生物的叙述不正确的是                                       (     ) 

A.真菌细胞内没有叶绿体              

B.真菌可以通过产生大量的孢子来繁殖后代 

C.霉菌、蘑菇等真菌属于原核生物         

D.细菌是靠分裂进行生殖的 

18.微生物与我们的生活密切相关,下列做法及解释不合理的是                 (     )   

A.真空包装食品不易变质的原因是隔绝空气不利于微生物生长繁殖 

B.新鲜蔬菜放在冰箱内冷藏保鲜是由于低温冻死了微生物 

C.安化腊肉经过腌制熏烤后不放冰箱也能保存很久,是利用高盐低水抑制微生物生长繁殖  

D.大通湖四季红豆腐乳的制作与霉菌有关 

19.在四个相同的装置里分别装入等量的下表所示物质,搅拌均匀后密封,在对应温度的环境中同时放置一段时间。下列分析不合理的是                               (     ) 

装置 

物质 

温度(℃) 

① 

酵母菌+葡萄糖+水 

25~30 

② 

酵母菌+水 

25~30 

③ 

酵母菌+葡萄糖+水 

0~5 

④ 

酵母菌+葡萄糖+水 

95~100 

A.①②对照,可验证酵母菌需要的物质和能量来自葡萄糖 

B.①③④对照,可验证温度对酵母菌发酵的影响 

C.在某一时间段①中的酒精浓度逐渐增加 

D.将③④重新置于 25~30 ℃的环境中,一段时间后都有酒精产生 

20.“若作酒醴(lǐ),尔惟曲蘖(niè)”见于《尚书》,是关于酿酒最早的记载。“曲”,也叫“酒曲”,含多种微生物。“蘖”,指发芽的穀物。下列关于酿酒操作及其目的对应有误的是  

                                                                       (     ) 

选项 

操作 

目的 

A 

加入足量的“蘖” 

提供有机物 

B 

将穀物碾碎 

增大穀物和菌种的接触面积 

C 

按比例掺入“曲” 

接入发酵的菌种 

D 

适宜温度下密封培养 

促进全部微生物生长和繁殖 

21.关于人类对细菌和真菌的利用,下列说法错误的是                         (     ) 

 A.利用乳酸菌制作泡菜 

 B.利用细菌来净化生活污水或工业废水 

 C.通过转基因技术利用大肠杆菌获得青霉素 

 D.在无氧的环境下,利用甲烷菌生产清洁能源沼气 

           

       

         

22.艾滋病、肝炎、禽流感等许多病都是由病毒引起的,以下对病毒的叙述不正确的是(     ) 

A.生活在细菌内的病毒又叫噬菌体 

B.病毒需借助电子显微镜才能观察到 

C.病毒只能寄生在活细胞中 

D.病毒利用自身的物质进行繁殖 

23.下表的四种植物中,亲缘关系最近的是                                   (     ) 

等级 

紫  檀 

甘  蔗 

香  蕉 

菜  豆 

种子植物门 

种子植物门 

种子植物门 

种子植物门 

纲 

双子叶植物纲 

单子叶植物纲 

单子叶植物纲 

双子叶植物纲 

目 

豆  目 

禾本目 

芭蕉目 

豆  目 

科 

蝶形花科 

禾本科 

芭蕉科 

蝶形花科 

属 

紫檀属 

甘蔗属 

芭蕉属 

菜豆属 

A.紫檀、甘蔗                  B.香蕉、菜豆                  C.香蕉、甘蔗                     D.紫檀、菜豆 

24.菏泽牡丹品种繁多,有王冠、冠世墨玉、白玉、豆绿、赵粉等一千多个品种,这体现了(     ) 

A.生物种类的多样性                          B.基因的多样性    

  C.生态系统的多样性                          D.物种的多样性 

25.下列有关生物多样性的叙述不正确的是                                   (     ) 

A.树种单一的人工林比天然林容易发生严重的虫害 

B.为了丰富动植物资源,应该大力引进外来物种 

C.长白山自然保护区是为了保护温带森林生态系统 

D.藏羚羊濒临灭绝的主要原因是偷猎者的疯狂捕杀 

           

       

二、非选择题(本大题共8小题,每空1分,共50分) 

26.(7分)《小蝌蚪找妈妈》邮票是我国发行的首版动画题材邮票,全套共5枚,依次描绘“巧遇虾公公”“金鱼妈妈大眼睛”“螃蟹妈妈白肚皮”“乌龟妈妈四条腿”“找到妈妈啦”五个故事情节,根据情节回答相关问题:  

⑴小蝌蚪找妈妈(青蛙)的过程,是依据妈妈“大眼睛”“白肚皮”“四条腿”等特点为线索。小蝌蚪生活在水中,用        呼吸,而妈妈则长出四肢,用        呼吸,兼用皮肤辅助呼吸,过着水陆两栖的生活。 

⑵找妈妈的过程中,小蝌蚪遇到了虾、蟹、金鱼、乌龟等动物,它们的生活环境不完全相同, 

但呼吸器官在结构上有着共同的特点,即在呼吸器官周围均密布着           ,有利于与外界进行气体交换。氧气进入血液后,最终被运输到肌细胞等组织细胞,在细胞中的  

        内参与有机物的分解,释放能量。  

⑶虾公公启发小蝌蚪,可以根据动物的特征作为线索,来寻找自己的妈妈。从结构特点上, 

将虾、蟹与青蛙分为不同类群的主要依据是                    。  

⑷“青蛙可以在河岸上生活,所以水域污染不会影响到青蛙的生长发育。”这样的说法正确     

吗?           。 请说明理由:                                               。  

27.(5分)2019 益阳紫薇国际半程马拉松热血开跑。马拉松作为国际上非常普及的长跑比赛项目,近年来,全民参与的热情不断高涨。下面就这项运动回答以下相关问题:  

⑴马拉松比赛过程中,某运动员因为体力不支,摔倒在地,导致肘关节脱臼,关节脱臼就是 

关节头从           里滑脱出来。 

⑵一位长期跑马拉松的大爷,走路时经常会出现膝盖疼痛的现象,经检查确诊后,医生在他的膝关节腔内注射了玻璃酸钠溶液,症状很快得到缓解。你认为注射的玻璃酸钠溶液的作用相当于关节内的            。  

⑶马拉松赛跑的过程中不仅有运动系统参与,还要多系统的配合,如        系统对氧气 

的供应,循环系统对物质的运输等。 

人体的运动要靠骨骼肌的牵引,下图是学生制作的肌肉牵拉骨运动的模型,合理的是(   )  

           

       

           

       

⑸一项关于“跑步真的伤膝盖吗”的大数据调查结果如下表: 

被调查的人群 

适度跑步者 

久坐者 

职业竞技跑步运动员 

关节炎发病率 

3.5% 

10.2% 

13.3% 

分析数据可知,适度跑步能           (填“增加”或“降低”)关节炎的发病率。 

           

       

28.(10分)胃癌是全球最常见的恶性肿瘤之一,在癌症死亡原因中位列第二。在我国,每年大约有16万人死于胃癌,预防和控制胃癌已日益引起人们的关注。有研究指出,胃炎胃癌等疾病与幽门螺杆菌(如图)感染有关。人体的胃液中含有大量盐酸,呈强酸性(pH约为1.5-3.5),具有强腐蚀性,这样的强酸对胃内表面的细胞也有很大的伤害,然而,胃内表面黏膜层中的黏液细胞可以分泌出一种黏液,使其表面始终保持弱酸性(pH约为6-7),从而保证胃不会被腐蚀。幽门螺杆菌可以钻透黏液,附着生活在靠近胃黏膜层相对中性的环境中。请回答下列问题: 

⑴根据幽门螺杆菌的外部形态,它属于           ,进入胃以后借助自身的             运动到胃壁的粘膜层表面,以        (选填“腐生”“寄生”“共生”)的方式生活。 

⑵为了研究幽门螺杆菌,科学家在培养基上培养了幽门螺杆菌,得到如下菌落,          (填“A”或者“B”)可能是幽门螺杆菌的菌落。 

           

       

           

       

  

           

       

           

       

         

           

       

⑶为了寻找患慢性胃炎与幽门螺杆菌感染的关系,有人对慢性胃炎发病率和幽门螺杆菌感染 

率进行了抽样调查,得到如表所示结果。根据下表中数据,你分析感染幽门螺杆菌与慢性胃炎发病的关系是怎样的?                                                     。 

年龄(岁) 

慢性胃炎发病率(%) 

幽门螺杆菌感染率(%) 

0﹣9 

5 

2 

18﹣25 

15 

18 

26﹣35 

29 

30 

36﹣45 

38 

46 

46﹣55 

49 

59 

>55 

63 

55 

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

⑷小冉同学设计了体外培养幽门螺杆菌的方案,步骤如下:           

A.配制培养基;           

B.用盐酸溶液将培养基的pH值调至2,使其呈强酸性;          

C.将培养基分装到培养皿中,并灭菌;           

D.待培养基冷却后,在无菌条件下接种幽门螺杆菌;          

E.将培养皿放在密封罐内,向罐内充入混合气体(其中氧气5%,二氧化碳10%);           

F.将培养装置放在恒温培养箱中,37℃恒温培养。          

①他的方案中,        项是错误的,应更正为                                    。           

②E项是培养幽门螺杆菌所必需的,其气体含量与空气(氧气21%,二氧化碳0.03%)不同,请你解释这样做的理由是                                                  。  

⑸幽门螺杆菌感染是可以治愈的,青霉素杀灭效果可以达到80%左右。如果青霉素杀灭细菌的原理是破坏细菌细胞的细胞壁,那么青霉素会不会对人体细胞产生危害?         。为什么?                                        。 

           

       

29.(5分)5月18日,益阳中心城区突降暴雨,部分低洼地段出现积水,微信朋友圈被“看海”刷爆,但市民欣喜的发现,风停雨歇半个小时后,城区主干道低洼地段路面积水基本排干。近年来,我市制定了排水防涝三年行动计划和实施方案,树立“海绵城市”建设理念,提高城市雨水调蓄能力。“海绵城市”也可称之为“水弹性城市”,城市“海绵体”既包括河、湖、池塘等水系,也包括绿地、花园、可渗透路面。雨水通过这些 “海绵体”下渗、滞蓄、净化、回用,最后剩余部分径流通过管网、泵站外排,从而可有效提高城市排水系统的标准,缓解城市内涝的压力。 

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

         

           

       

           

       

           

       

⑴城市中的湿地具有净化水质、蓄洪抗旱的作用,有“             ”之称。绿色屋顶可 

以提高大气湿度,同时缓解城市的热岛效应,这与绿色植物的             (填生理过 

程)有关。 

⑵城市的污水处理厂可利用细菌分解            的原理,来达到净化生活污水或工业废水 

的目的。细菌、真菌在生态系统中扮演的角色是              。 

⑶益阳城区拥有会龙山、梓山湖、十洲公园等不同风景区,这体现了生物多样性中的      

                 。 

           

       

30.(5分)以下是几种微生物的形态结构图,请据图回答有关问题: 

           

       

           

       

           

       

           

       

⑴甲、乙、丁共有的细胞结构为                                       。 

⑵侵入人体后,可能会导致人体患“破伤风”疾病的是         (填代码)。 

⑶丙是烟草花叶病毒,它的结构简单,由蛋白质外壳和内部的               组成。 

⑷丁图中结构{ = 1 \* GB3 \* MERGEFORMAT |①}的作用是                            。 

{ = 5 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑸}在酿酒时,上图中的        (填代码)在无氧的条件下可以把葡萄糖转化为酒精。 

           

       

31.(7分)我国民间有很多俗语和谚语都与动物有着密切的关系,如“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”“燕子飞得低,出门带蓑衣”等。它们的形态结构各异,却都能适应各自的生活环境。根据你所学的生物知识回答下列问题: 

{ = 1 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑴}黄鼬,俗称“黄鼠狼”,属于哺乳纲食肉       鼬科的动物,牙齿具有                  

 的分化,既提高了摄取食物的能力,又增强了对食物的消化能力。 

{ = 2 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑵}俗语“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”让人们以为黄鼬的主要食物是家鸡。科学家曾经经过解剖4978只黄鼬的胃,发现它们在自然状态下的主要食物是啮齿动物(如老鼠),而不是家鸡或者其他鸟类。从这个角度分析,这句俗语        (填“有”或“没有”)一定的科学道理。 

{ = 3 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑶}北京雨燕,俗称“楼燕”,前肢变成翼,在龙骨突上附着发达的       ,可牵动翼的振动进行飞行。  

{ = 4 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑷}《采桑子》中有关燕子的诗句“樱桃谢了梨花发,红白相催。燕子归来,几度香风绿户开。”春暖花开燕子从南方来到北方属于__________行为。  

{ = 5 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑸}燕子的呼吸器官与黄鼠狼一样,但有        辅助呼吸。 

{ = 6 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑹}谚语“燕子低飞,出门带蓑衣”描述了降雨前燕子降低飞行高度的现象,降雨之前冷暖气流交汇会产生高速气流,不利于雨燕的高空飞行。此外,燕子捕食的某些昆虫也会因翅膀沾湿而低空飞行。由此可见,这句谚语______(填“有”或“没有”)一定的科学道理。     

           

       

32.(5分)酸奶作为一种时尚的饮品,对于我们的身体健康是有很多益处的,我们可以在 

家自行制作,工序如下: 

①往瓷罐里倒入纯牛奶,在85-90℃下加热30分钟后冷却。 

②将器具如瓷罐、勺子和杯子等在开水中进行彻底的消毒。 

③把盛有牛奶的瓷罐放入仍有余温的电饭锅里进行发酵,在电饭锅上加盖一些用于保温的物品,等待6-8小时。 

④在牛奶中加入带活菌种的酸奶,然后用勺子搅拌均匀,再用保鲜膜密封并盖上盖子。 

  请回答下列问题: 

⑴请写出制作酸奶的操作步骤(用序号和箭头表示):                      。 

⑵用开水对器具消毒并加热纯牛奶的目的是                 。 

⑶在牛奶中加入酸奶相当于细菌、真菌培养过程中的           ,酸奶中含有的主要菌 

  种是          。 

{ = 4 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑷}发酵成功的酸奶会凝固,制作的酸奶常用         方法保存。 

           

       

33.(6分)阅读下列材料,回答相关问题: 

材料一  青海可可西里国家级自然保护区位于青海省玉树藏族自治州西部,总面积450万公顷,是中国建成的面积最大、海拔最高的自然保护区,也是中国动物资源比较丰富的地区之一,已知哺乳类动物有30种,隶属5目12科20属;鸟类有56种,隶属10目22科。还有高等植物约202种,分属30科102属。同时可可西里也是野生动物资源最为丰富的自然保护区之一,拥有的野生动物多达230多种,包括野牦牛、藏羚羊、野驴、白唇鹿、棕熊等青藏高原上特有的野生动物。 

材料二  呼伦贝尔草原是我国最大的牧业基地,过去那里有许多狼,经常袭击牛羊,对牧业发展构成威胁,为了保护人畜安全,当地牧民曾经组织过大规模的猎捕狼的活动,但随后野兔却以惊人的速度发展起来,野兔和牛羊争食牧草,加速了草场的退化。 

{ = 1 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑴}材料一中列出了多种生物的分类单位,其中最基本的分类单位是          。 

{ = 2 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑵}材料一中多种多样的生物体现出了生物多样性中               的多样性。 

{ = 3 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑶}利用上述材料二中出现的生物,写出一条完整的食物链:                          。 

{ = 4 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑷}材料二中野兔数量不能无限增长的原因是                                        。 

{ = 5 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑸}在生态系统中,生物的种类、各种生物的数量和所占的比例总是维持在相对稳定的状态,这种现象就叫做                 。 

{ = 6 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑹}要采取多种措施保护生物的多样性,其中最有效的措施是                          。 

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

         

文章编号: ee94329f0d13b4f2767fda209656732e
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (办好五项赛——探访十五运会及残特奥会惠州赛区筹备新进展) 2025-03-20 惠州综合广播   惠州综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQxNzgxMA==&mid=2650440167&idx=3&sn=b710bcdc83a5eca2615a1481240b1a8a

   2025年,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)将在粤港澳三地盛大举办。作为赛事承办城市之一,惠州将承办跆拳道、滑板、轮滑以及残特奥会的跆拳道、跳绳五项赛事。自2023年筹备工作啔动以来,惠州赛区在机制保障、场馆改造、氛围营造等方面发力,铺展“赛事赋能城市”的立体图景。 

机制保障高规格执委会统筹推进

 为确保赛事筹备工作高效推进,惠州成立了以市政府主要领导为主任、有关分管领导为副主任,市直有关单位及惠城区政府主要负责同志参与的十五运会和残特奥会惠州赛区执委会。执委会下设各职能部室,负责场馆改造、赛事组织、社会宣传、安保志愿、接待服务等具体工作。 

在执委会的统一部署下,各部门密切配合、协同发力,紧扣时间节点,稳步推进各项筹备工作。为强化工作落实,2024年,执委会还从全市抽调精兵强将,组建了一支专业化、高效能的筹备工作团队,专门负责赛事的组织协调、资源调度和问题破解。 

与此同时,执委会还建立了周例会、月调度等工作机制,确保各项任务落地见效。通过高规格、高效率的机制保障,惠州赛区筹备工作呈现出有序推进、重点突破的良好态势。 

场馆改造高标准场馆建设为赛事提供保障

场馆建设是赛事成功举办的关键。根据赛程安排,惠州体育馆将承办十五运会跆拳道比赛以及残特奥会跆拳道、跳绳比赛,惠州市体育运动学校的滑板场、轮滑场则承办十五运会滑板、轮滑比赛。 

3月18日,运动员在惠州体育运动学校滑板场训练。 

在惠州市区江北,造型犹如飞鹅展翅的惠州体育馆经历了建馆二十一年以来最全面的改造。这座曾承办省运会的场馆,通过声光环境优化、无障碍设施升级、信息化设施升级等,将以“双面场馆”身份亮相——既能承接十五运跆拳道项目的竞技对决,又能满足残特奥会赛事特殊需求。 

相隔数公里外的惠州市体育运动学校的滑板场迎来全面升级。这座对标国际顶级赛事标准的滑板综合体,通过新增碗池赛道、街式区域改造、全方位信息化建设等,将与完成“双面改造”的惠州体育馆共同构建起现代竞技运动新矩阵。 

此外,场馆周边交通、安保、医疗等配套设施的规划与建设也在同步推进,力求为赛事提供全方位的保障。 

氛围营造全方位宣传展现城市风采 

为迎接十五运会和残特奥会,惠州赛区在氛围营造方面下足功夫。惠州充分利用多种宣传载体,广泛传播赛事主题口号和吉祥物文化。 

“喜迎十五运 活力大湾区”“十五运残特奥 同舞台共精彩”……在全运会倒计时500天的关键节点,惠州全城标志性建筑大屏光影流转,十五运会和残特奥会“前奏”以光影画卷的形式深入人心。 

在惠州北站、惠州南站、惠州站等交通枢纽的显著位置,通过墙面广告、灯箱广告、LED屏等载体刊播十五运会“激情全运会,活力大湾区”和残特奥会“追梦大湾区,出彩人生路”的宣传标语和海报,营造浓厚的赛事氛围。立意“繁荣、包容”、展现粤港澳大湾区交融互通、活力无限的特色的会徽和以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也通过短视频、海报等多种形式走进市民生活…… 

与此同时,惠州还通过开展群众体育活动、志愿服务宣传等方式,激发市民参与热情,让赛事筹备成为提升城市文明、增强市民获得感的契机。 

“十五运会和残特奥会不仅是体育竞技的盛会,更是惠州展示城市形象、提升城市品质的窗口。”惠州市文广旅体局相关负责人表示,将紧紧抓住这一重大机遇,秉持“办好五项赛、提升一座城”的理念,坚持赛事侧和城市侧并举,着力补短板、强弱项、优环境、提品质,为2025年赛事的成功举办贡献惠州力量,让市民共享赛事成果,不断提升获得感、幸福感、安全感。 

   来源:惠州头条(如有侵权请联系后台删除)

   编辑:刘晓洋 

   责编:张梦醒 

文章编号: 5d790b0b2f92ae936e7c4ac26a20904b
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (13-②丨2025年教科版小学科学六年级下册(填空题)专项2) 2025-03-20 小学科学网   小学科学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA0NDk1Nw==&mid=2247566434&idx=3&sn=9c8eeb97a901e1035e3b92afc61cbcaf

小学语文名师↓↓↓公众号 

教 

科 

版 

小 

学 

科 

学 

专项练习 

公众号:小学科学网 

专题训练:填空题 小学科学六年级下册 教科版 含答案解析 

1.大桥将为粤港澳大湾区的(      )带来强劲的动力,给(      )带来方便。 

2.科学家研究一个区域的生物多样性时,通常要对这个区域的生物种类进行(      )。 

3.我们可以用食指分别从不同形状的物体上部中点往下压,感受它们的_____,观察它们_____的改变。 

4.由于煤、石油等化石燃料消耗量的急剧增加,大量的_______被排放,导致全球气候变暖。 

5.猕猴直接生下小猕猴,并用乳汁喂养,属于____________动物。 

6.工程建设过程的相似步骤中的限制条件包括(      )等。 

7.将紫甘蓝汁滴到小苏打溶液中,溶液会变成(      )色。 

8.把麦子磨成面粉,麦子的______发生变化,但是构成麦子的物质________变化。蜡烛燃烧不但会发出光和热,还会产生_________、________等新物质。 

9.人类大量使用煤、石油等化石燃料产生了大量__________气体,造成气候变化和海水酸化。 

10.制作塔台模型的一般步骤是_________、__________、__________。 

11.在金华,每天都会有垃圾清运车把垃圾运到专门的垃圾处理站。时间长了之后,小科发现垃圾清运车的一些裸露部位生锈了,结合所学知识他知道铁生锈是__________ 与 __________ 共同作用的结果。 

12.在课堂上,老师给同学们准备了白醋和小苏打。通过观察发现小苏打的特点是________;白醋的特点是________。 

13.学会用____________法对校园内的植物进行分类,二歧分类法:确定一个________,将事物分成两类,在每一类下,再确定新的标准,将其分为两类,继续确定新的分类标准,直到不能再分为止。     

14.当我们吃东西或呼吸的时候,我们的体内也会发生一些变化。有些变化非常神奇,它能够给我们提供(      ),也能帮助我们感知(      )。 

15.发射塔设计时需要查阅资料,“文字”和“视频”在信息传递上存在差异,要想更直观生动,我们选择________为媒介。 

16.夏天的夜晚,湿地公园里的萤火虫到处可见。萤火虫(      )(填“是”或“不是”)光源。 

17.铁钉与硫酸铜溶液的反应属于________变化,因为在这个变化过程中产生了______。 

18.化石是存留在(          )中的古生物遗体、遗物或遗迹。 

19.铁生锈是一种(      )变化。(选填“物理”或“化学”) 

20.我们可以找明显特征来认识星座。银河是由许许多多的_______组成的,可以成为明显的标志。 

21.不同的生物有各种不相同的_______。人类是地球_______的一员。 

22.还可以利用活动观星盘(如图)认识天上的星座,将制作好的活动观星图盘举过头顶,并转动观星盘,面朝_______(选填“南”或“北”)部,让盘中的“北斗七星”与天空中的__________处于大致相同的方位。 

23.宇宙中每时每刻都有许多恒星在______,同时也有许多恒星在______。 

24.为了保护中华白海豚,可以采取的措施有_______(写一条即可)。 

25.银杏、大熊猫、中华鲟、苏铁等现存的生物被人们称为________。 

26.厨房里就经常会发生一些变化,米经过蒸煮才会变成(      ),冰箱可以将水冻成(      ),有些放置久了的食物会(      )… 

27.在一项工程中,(      )是重要环节。它是衡量设计是否达到规范要求的重要方法。 

28.通过学习我们已经知道,银河系大约由2000亿至4000亿颗(      )组成,直径约(      )光年。     

29.制订竞标标书时,要清楚竞标要点:项目________和项目________。 

30.如图照片是朵朵和父母、爷爷奶奶的全家福,从中我们可以看出爸爸_________了爷爷奶奶的许多外貌特征,也有和爷爷奶奶外貌不同的特征,这属于_________现象;朵朵_________了爸爸妈妈的许多外貌特征也有和爸爸妈妈外貌不同的特征,这属于_________现象。 

31.离地球最近的天体:______,离地球最近的行星: 

版面有限,只展示一部分 

电子版下载方式: 

因版面有限只展示一部分,电子版下载。 

点击↓↓↓ 阅读原文

文章编号: e41b171f0a341f2fc7dc0456c22a2a57
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (【清明假期|飞机工厂研学】4月5日带娃去华南最大飞机工厂看AG600水陆飞机组装,乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2025-03-20 Hi森自然周末营   Hi森自然周末营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk2NzM5MA==&mid=2247503096&idx=1&sn=70307c489e3a6958640d1fc36a703d45

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:4月5日  

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

   的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

   站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:40-9:50   潭村地铁出口集合,出发前往珠海 

9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  飞机模拟器体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动信息 

   458元/人 

   (大巴出行) 

   时间: 

   4月5日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

扫码联系客服报名 

              联系我们 

              CONTACT US 

            微信 

            小红书 

            关注公众号 

我们 

         科技科普|历史人文|自然探索 

         冬夏令营/周末课堂 

         毕业游/亲子游/成人团建定制 

         研学旅行/文创周边 

··· ··· 

我们爱户外、爱遛娃、爱科学、爱探索 

你要带孩子跟着来吗 

关注hi森自然周末营 

文章编号: b466adad61ac53261fc84a3977a2bf3d
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (广西自然人文海洋科考营 || 桂西南研学之旅,走进广西崇左和北部湾,寻找白头叶猴,追踪白海豚足迹,探秘中国最美海岛,壮美壮族) 2025-03-20 自然科学营NSC   自然科学营NSC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI0ODkzMA==&mid=2247495722&idx=1&sn=a1b0f1c4ae217341d4bfb6c6627d3b1f

北襟潇湘,南临沧海,西枕云贵,东下番禺。景致秀丽甲天下,珍稀动物在此栖息,边关风情别具一格,海洋火山交相辉映,少数民族在这里融合,这里,是就是秘境桂西南。 

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌,同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的,这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾——北部湾。 

此次我们的桂西南研学之旅,将会走进广西崇左和北部湾,深入白头叶猴国家自然保护,化身火山地质科考队探秘涠洲岛,走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化,解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。 

当然,还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营,这个假期等你来参加! 

嘿!想不想穿越时空,感受壮族先民的智慧与浪漫?即将带你踏上奇幻的民族文化之旅!这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”;戴上VR眼镜,身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗; 

触摸等比复刻的干栏式建筑模型,解密古人“空中造房”的黑科技;在非遗手作坊体验壮锦编织,用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓,用声波破译壮族先民的神秘通讯方式! 

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章,展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里,历史不再是课本里的文字,触摸中华文化多元一体的脉络,感受“会说话的文物”传递的民族精神。 

最重要的是,让守护传统文化的种子在心中生根发芽!快来加入这场跨时空对话,做民族文化传承的“超能少年”吧! 

古龙山大峡谷全长7.8公里,峡谷间的河流与暗河溶洞相通,形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。 

凌空飞泻的壮美瀑布,美如画卷的瀑布群景观,气势磅礴的谷底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。 

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光,观赏幽深旷野的风光,探秘神奇的地下暗河溶洞,零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布,领略大自然的鬼斧神工。 

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内,伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅,感受地球脉搏的跳动,揭开大自然神秘魅力面纱。 

在这里,我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌?喀斯特地貌的特点是什么?哪些因素共同形成了这种独特的地貌?深入峡谷,参观岩壁上丰富的奇珍异木,探究地壳运动与峡谷的形成过程。 

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种;探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习:有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥;有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。 

德天跨国大瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布,聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声,感受水浪四溅的缥缈水雾。 

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一,横跨中越两国的德天瀑布。 

看山水,更是看是中越两边的异域风情,乘坐竹筏,放慢节奏,浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望,一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居一河之隔,风情迥异。 

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器,在过去,天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用,后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。 

2021年,壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人,了解天琴的历史,欣赏天琴演奏,在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧,体验壮族独特的音乐魅力。 

在完成天琴课程的学习后,同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装,一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动,让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。 

在美丽的南疆国门广西崇左,生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物,分布狭窄,数量稀少,它生性机警、活动灵敏,也被称为“石山精灵”。 

现仅存1400只左右,是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少,被公认为世界最稀有的猴类,列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危(CR)。 

你知道它们长什么样子吗?这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区,在国家动物博物馆白头叶猴分馆,调研与了解保护区与种群现状,珍稀动物课堂,学习白头叶猴保护知识,初步了解白头叶猴的分布,近亲,习性和伴生物等信息。 

要去观猴总得知道怎么找到猴吧?通过白头叶猴观测方法大课堂,学生掌握寻猴的三种主要方法,在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。 

了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习,实地观摩食用叶片的形态与着生方式,寻找白头叶猴的美食“心头好”。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

【温馨提示:白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域,保护区内布有红外监测装置,可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点,一般观测时间为早上觅食与下午归巢,但野生猴群行为无法进行人为干预,仍会出现无法观测到猴群的可能性。】 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。 

参观中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,了解它们的生存现状、面临的生存危机,让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。 

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域,坐上游船,出海寻找它们。 

我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素?让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库! 

【温馨提示:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】 

北海不仅以美丽的大海而闻名,其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷,等待着我们去揭开它的神秘面纱。 

其中,珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力,这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址,是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体,被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”,在行走与探索中发现真知,感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴! 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。 

涠洲岛不仅自然风景壮丽,还有许多迷人的海洋生物,被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队,我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。 

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗?你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗?化身岛上小蕉农,跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜与清新。 

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩,岛民之所以大规模种植香蕉,是因为它的种植难度低,成熟期短。无论哪个季节,只要进入蕉林,大概率会有所收获。 

这就结束了吗?不!我们还会去到岛民家里面,看他们如何古法催熟香蕉,在密闭的蕉房或缸中,点燃适量不含硫黄的檀香,密闭通气待熟...新技能get✔,以后买的青香蕉,再也不担心熟不了啦! 

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。 

前往鳄鱼山景区,进行地质科考,涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地址变迁,走进现实版地质教科书。 

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购,如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了! 

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞! 

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来?这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起,亲自体验一把赶海的乐趣。 

随着潮水退去,涠洲岛礁石与海面的高低潮位间,会形成一道狭长的潮间带,在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。 

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸,海洋生物种类极其丰富,这次赶海可不止摸鱼抓虾,孩子们即将以潮间带为生物课堂,来一场生物多样性小调研,并完成自己的自然艺术观察笔记! 

中华鲎,一种古老的海洋生物,属于节肢动物门,肢口纲,剑尾目,鲎科,它们的历史悠久,早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在,因此有“蓝血活化石”之称。 

参观广西海洋研究所,介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题,走进北部湾特色海洋所生物标本馆,进入智能化养殖车间,研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。 

第一期:6月21日-6月26日  

第二期:7月1日-7月6日

第三期:8月2日-8月7日   

团队定制和价格请咨询研学顾问,欢迎机构和团队定制 

7-16岁学生独立营/亲子营 

|联系咨询| 

团体定制【10人起】 

赵老师:13986058728(微信同号) 

(1)【费用包含】 

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票(含涠洲岛往返船票、岛上小交通) 

2.营期内5晚酒店住宿(网评4钻酒店,含自助早餐) 

3.营期内正规旅游巴士 

4.营期内社会餐厅正餐(餐标:50元/人) 

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用(师生配比不低于1:8) 

6.旅行社责任险+6日研学意外险 

(2)【费用不包含】 

1.往返集合点南宁的大交通(机票、火车票等)费用; 

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误等; 

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用; 

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用; 

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,部分景区小交通费用(电瓶车); 

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用; 

1.无忧退改。非冬夏令营,游学活动,节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延;活动当天不可退改;

2.如报名人数未达成团数,则活动取消,退全款或顺延;如遇不可抗力(天气、疫情、自然灾害、政府征用等),则活动取消,退全款或顺延; 

3.活动如因个人原因无故缺席者,费用不退; 

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地,如因政策原因无法安排进校,组织方会提前告知并给予合理调整方案; 

5.因天气等不确定因素,活动顺序随时可能产生变动,以当天具体活动流程为准; 

6.宣传推文中部分图片可能来自网络,如有侵权,告知即删。 

(1)行程由专业讲师及当地向导全程陪同,路线成熟,保证行程的顺利进行。 

(2)动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感,请尽量不要穿鲜艳的外套。 

(3)请勿吆喝、投喂、追赶动物,用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。 

(4)请勿大声喧哗,惊吓到敏感的动物们。 

(5)不建议使用一次性杯子等用品,更不要把垃圾扔入自然环境中。 

(6)活动过程当中,请注意人身及财产安全。 

保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗酒店的一次性用品 

(1)薄外套、防晒服、防雨衣物 

(2)防水登山鞋或适合户外运动的鞋 

(3)轻便背包1个(活动中装随身物品) 

(4)换洗衣物、洗漱用品等 

(5)随身携带物品:水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等 

(6)其他个人用品;可选择携带其他适合自己的物品或药品 

文章编号: bed700d637aca3079dc1962e0da1c755
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (2025年3月22日2岛2湾7城跨海连线双飞7日游3人出团通知) 2025-03-20 新国旅行社   新国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NzA0OA==&mid=2650284980&idx=1&sn=d4d8e90dfa5f9123364ecf7e97a87377

欢迎您参加2岛2湾7城跨海连线双飞7日游之旅，为使您出行更加便利，请仔细阅读以下出团内容，预祝您旅途愉快！

尊敬的贵宾（付妤游客）您好：请一定转告其他团友，谢谢！

客人电话：付妤18604883744

集合时间：2025年03月22日05:20（起飞前 2小时到达呼和浩特白塔机场联系送机人）

集合地点：呼和浩特白塔机场二楼A区

呼市送机人：小何15124741500（温馨提示：若提前一天送机人没有联系到您，请您主动联系送机人，并告知可以联系到的其他电话号码。）

广州导游：周超17713474144

内蒙全陪：张彩凤15849394044

出行必备：成人：身份证原件（请务必带好原件），小孩带好户口本。

游客须知：机票一旦出票，不得改签、退票！请核对好姓名和证件号，避免造成出游耽搁或不必要的损失！！

航班时刻：

2025年03月22日 呼和浩特-广州 CZ3182(07:20-10:45)

2025年03月28日 广州-呼和浩特CZ3181(20:20-23:35)

火车时刻：

2025年3月20日 呼和浩特-广州K598（19:08-10:42+2）

牛冲15车12号下铺

2025年3月29日 广州-呼和浩特K600（14:39-07:18+2）

牛冲09车04号下铺

特别提示：乘坐火车客人，于3月20日乘坐K598(19:08-10:42+2)，3月22日上午10:42到达，与乘飞机客人集合走行程，3月28日延住一晚，3月29日乘坐K600(14:39-07:18+2)返回。

旅游注意事项：

亲爱的旅客：

您好!欢迎您来广州旅游度假，为了让您享受一个愉快的游览体验，本公司提醒如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

龙腾四海-锦绣南中国市场统一报价2580元/人 必销自费599元/人

如发现低于此报价游客 请主动补齐差价，导游有权在当地收齐此差价，望周知！

具体行程内容如下：

2岛2湾7城跨海连线双飞7日游

3.22 呼和浩特-广东 餐：中/晚（鱼跃龙门） 住宿：深圳酒店

于指定时间集合，乘坐飞机CZ3182(07:20-10:45)前往广东，抵达后前往世界第一高塔“小蛮腰 ”外观【广州塔】约15分钟和小蛮腰来一次亲密 接触。【漫步花城广场】约15分钟外观“ 四大文化建筑 ”广州歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫等中轴线广场建筑群，参观广州亚运会开闭幕式会场。

打卡网红【顺记庄园】，参观岭南百年老宅，品鱼跃龙门，前往佛山游览【佛山祖庙】约45分钟位于佛山市中心，周边是繁华的商业区，它从 北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑 。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。现为国家级重 点文物保护单位，国家 AAAA 级旅游景区，广东省爱国主义教育基地，广东省中 华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一。祖庙博物馆是一座集明清 古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆，辖区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄 飞鸿纪念馆、叶问堂等。

【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个。纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、 演武天井等。

3.23 深圳-潮汕餐：早/中 住宿：潮汕酒店

早餐后 ，乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地：【船游深圳湾 + 珠海港珠澳大桥】。港珠澳大桥游览航线不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！下船后乘车前往汕头入住汕头酒店

3.24 汕头-南澳岛早中（南澳风味餐） 住宿： 南澳岛酒店

早餐后，游览【潮汕历史文化博览中心】（周一闭馆）约45分钟（潮博中心）广东省汕头市濠江 区南滨路南，坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。总建筑面积约 7 万平方 米，总投资约 8.5 亿元。潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体，是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标，成为市民游客 的网红打卡点。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约 30分钟，渡口新建成的这座灯塔 ，塔身红艳醒目 ，背景就是让天堑变通途的南澳大桥 ，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地 ，这里可以观赏南澳大桥最佳位置 ，耀眼的红色灯塔最醒目 ，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔 ，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来 ， 一头扎进这山头的风车阵 ，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象 ，远远望去 ，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷 ”，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚滩平阔 ，沙细白水清碧无淤泥无污染无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约 40 分钟）南澳北回归线标志塔“ 自 然之门 ” ，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座 北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东 唯一的海 岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之 门”北回归 线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由 CIID 常务理事——郑少文总 设计师主刀设计。 每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过“ 自然 之门”上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到“立杆不见影”的效果。游览完毕后，入住南澳岛酒店。

3.25 南澳岛-潮州餐：早中（鹅肉宴） 住宿：潮汕酒店

早餐后 ，【青龙古庙】约30分钟庙门东向面临韩江。该庙始建于北宋时期，并在明代重修，因旧时常见青蛇出没而得名。青龙古庙是潮州人祈福的圣地，潮州人称其为“大老爷宫”。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮 州 名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约 60 分钟，【甲第巷】、豪门宅第 ，观驷马拖车、百鸟朝阳、 四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】 (游览时间约 40 分钟),至今仍 保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格 , 至今己有1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约 30分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古 桥之一【湘子桥】（不上桥） ，其“十八梭船二十四洲”的独特风 格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。行程结束后入住酒店休息。

温馨提示：

1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租10元/副。

2 、 景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。

3.26 阳美玉都-东山岛餐：早中 住宿：潮汕酒店

早餐后，前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街 ，参观【中国阳美玉天下公盘交易中心】 (参观时间约 90 分钟)感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象 ，阳美玉都 ，素有中国 玉都乃至有亚洲玉都的美 名。每年举办的玉文化节则旨在以文化旅游推动为手段将玉文化节与文化产业会展经济等元素相合 ，进一步提升我市玉器产业的知名度、影响力。阳美翡翠玉雕形 成了 “奇、巧、精、特 ”的艺术特色和 融汇古今、贵雅大气的独特风格 ，蕴含着深 厚的潮汕民俗价 值、文化价值和审美价值，有“ 阳美玉器堪称 一绝 ” 、“翡翠最高学府 ”的美誉。2008 年阳美翡翠玉雕被国务院确定为全国第二批非物质 文化遗产。阳美玉器受到玉商、消费者和收藏家的喜爱与追捧 后参观【苏峰山环岛路】约30分钟环岛路的护栏和桥梁用天蓝色的涂料粉刷，如同一条蓝色的丝带环绕在苏峰山腰间，将山与海的壮丽景色完美融合。沿途有多个观景台，游客可以在这里欣赏到东山岛的海景和山景，感受海风的拂面和海浪的拍打。后前往【鱼骨沙洲】约15分钟（无人机航拍)位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，波粪粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。【南门湾】约30分钟是一个自然美丽的内湾，呈C形，以其独特的海湾和宁静的海滨风光吸引着无数游客。南门湾不仅有细腻柔软的沙滩和清澈蔚蓝的海水，还保留着丰富的历史文化和渔村生活气息游览完毕后返回潮汕入住酒店

3.27 QG创意厨具-佛手果-巽寮湾餐：早/中（牛肉火锅） 住宿：巽寮湾酒店

早餐后 ，前往【皇室美味--QG 厨具店（游览时间约 120 分钟） ，中国五金基 地市 ，位于广东省揭阳市 ，2005 年8月，揭阳市被中国五金制品协会授予"中国 五金基地市"称号 ，其中不锈钢制品占有全国市场份额的 30%左右。揭阳市已成 为全国最大的不锈钢制品生产基地之一。世界顶级的厨具大多是在这里代工生产 , 在这里选购厨具可以享受到世界级的质量和实惠的价格。

参观【佛手果生态园】约90分钟佛手果是广东省现代农业产业园建设项目、国家佛手果 综合标准化示范区、广东省无公害佛手果标准化示范区。园区依托着展翠集团“ 潮州佛手果老香黄制作技艺”省级非物质文化遗产保护单位的文化底蕴 ，以自然 生态为基础 ，融合一二三全产业链发展全方面打造集佛手果种植培育、佛手果农 产品加工、科研成果转化、科普教育、休闲度假、农业观光旅游、综合康养等于 一体的大型综合性文旅项目 ，引领潮州佛手果特色产业发展。

前往巽寮湾约90分钟（Xunliaowan Resort） 位于惠东县城平山镇南部 ，地处北回归 线 以南 ，南海大亚湾的东部 ，依山傍海 ， 山海相嵌 ，海天交融；属南亚热带温湿 型海洋气候 ，年平均气温 21.7℃ , 总面积105 平方公里。区内拥有得天独 厚的滨海旅游资源 ，总长 20 多公里的海岸线内 ，有八个海湾 ，以石奇美、水 奇清、沙奇白著称 ，被誉为“绿色翡翠”和“天 赐白金堤” 。巽寮湾的山、海 滩、海岛巨石遍布 ，海湾一带有摩崖石刻 30 多处 ， 海面隐隐约约分布着大大小 小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛 ，岛上泉水清澈 ，沙 质柔软 ，峰奇石怪。入住酒店。

3.28 巽寮湾-送团餐：早/中

早餐后 ，游览【磨子石公园】约15分钟，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景 观的典型代表。据说每逢风云变幻时节， 巨磨飞转 ，呼呼作响 ，周围各种各样形 态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游 ，感受 “风涛摧磨” 的鬼斧神工之妙。在这里 ，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐 、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！

前往【天后宫岭南民俗文化街】约25分钟，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝， 是祭拜“海上女神 ”天后圣母妈祖的场所 ，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大 帝、南海观音等众神像 ，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑 ，具有独一 无二的独特魅力 ，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的 。 乘坐渔船【出海捕鱼】约90分钟(如遇暴风雨 ，此项目自行停止，如遇休渔期则更改为出 海观光) ，在渔民的带领下，登船出海 ，畅游百岛风情、观海上风光 ，尽享人欢鱼 跃的欢乐气氛。游览完毕后，送广州机场CZ3181(20:20-23:35)，返回温暖的家。

文章编号: 2a475f335d2c547230c01589b0258628
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (探秘珠海:湾仔码头澳门环岛游和珠澳夜游,必玩的海上之旅) 2025-03-20 港珠澳游趣记   港珠澳游趣记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ3MzIxMw==&mid=2247483675&idx=1&sn=cf7c33051b4602a6a9bc736c0f17bbe1

澳门环岛游推荐理由(含港珠澳大桥亮点)

107. 一桥连三地,解锁粤港澳大湾区地标

世界级工程奇观:港珠澳大桥作为全球最长跨海大桥,在游船上可观赏其 **“风帆” 造型主塔 **、人工岛的震撼设计,感受 “现代世界七大奇迹” 之一的恢宏气势。

独特观景视角:游船航行至珠澳口岸人工岛附近时,可同时拍摄大桥与澳门凼仔建筑群的同框画面,日景可见大桥如巨龙横卧碧波,夜景则呈现灯光与霓虹交织的 “陆海银河”。

108. 陆海联动,串联三大城市精华

珠海→澳门→香港:游船路线巧妙衔接珠海横琴新区、澳门凼仔及大桥香港段,远眺香港大屿山轮廓,一站式打卡大湾区 “黄金三角”。

历史与现代碰撞:从澳门的葡式建筑群到珠海的横琴自贸区,再到大桥的科技感设计,展现粤港澳大湾区的多元文化与发展活力。

109. 光影盛宴再升级(新增大桥夜景)

日游航班:10:00、14:00、15:00、16:00

大桥白色主塔与碧海蓝天相映成趣,桥面车辆川流不息,宛如 “海上丝绸之路” 的现代演绎。

夜游航班:18:30、20:30

大桥灯光系统以 **“中华白海豚” 为主题 **,夜幕降临时,LED 灯带在桥体上流动变幻,与澳门的灯火、珠海横琴的 “澳门新街坊” 建筑群形成 **“三城同辉”** 的梦幻画卷。

110. 深度体验 “超级工程” 背后的故事

专业讲解:游船导游会科普大桥建设中的 **“深埋沉管隧道” 技术 **、抗台风设计等工程奇迹,以及它对粤港澳大湾区一体化的战略意义。

互动环节:部分游船提供大桥模型展示或 AR 体验,让游客直观感受这座 “世纪工程” 的精密构造。

111. 行程路线

【产品介绍】

湾仔大桥游(日游/夜游A线):票价:日游198元/夜游218元,全程90分钟。路线包括湾仔码头→珠海会展中心→横琴金融岛→新葡京娱乐城→澳门三座跨海大桥→观光塔→南海观音→珠澳口岸人工岛→穿梭港澳飞翼船→港珠澳大桥→国际机场→返程。此线路的亮点是纵观珠澳风景,远看港珠澳大桥。

登船地址:

城市公交:可搭乘5路、K10路、K11路、14路、N20路、Z30路、60路、61路、62路、86路、87路、89路公交车,于“湾仔旅游码头”站下车。

周边自驾:可导航至“珠海湾仔旅游码头”前往。

【停车场】码头设有停车场,收费标准:小车6元/小时,大车10元/小时。 

, 

2025年03月19日 19:15 ,修改于2025年03月19日 ,广东 

文章编号: 74b12094f9b2fbcbfe2b49ec7a08237c
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (聚焦两会体育(上篇)) 2025-03-20 天津市体育产业协会   天津市体育产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM3MjgwMA==&mid=2247512730&idx=1&sn=d00b32a398f5d9a1214d4d971a8483bd

导语 

十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕,3月11日下午闭幕,会期7天;全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕,3月10日上午闭幕,会期6天。 

此次整编依据 “十五运会”、青少年体育、体卫融合、产业发展、全民健身、老年人体育、体育法、乡村体育、体育赛事、体育科技、冰雪产业、体育人才这十二个不同分类,全面梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措。 

本文共上、下两篇,本篇为文章上篇。 

“十五运会” 

1.积极邀请,体验活力大湾区的独特魅力 

全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

2.“十五运会”促进体育产业发展 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。 

全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

3.“十五运会”促进青少年的全面发展 

全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。 

青少年体育 

1.降低年轻人养育成本 

全国人大代表、前中国篮球协会主席姚明,提议人口问题事关未来,体育行业也是一样,要培养各个行业的下一代,希望这方面能够再加大投入,让年轻人养育成本更低。 

2.推动体教融合落地落实见效 

全国人大代表、中国拳击协会主席陈立人:陈立人代表建议通过聚焦需求侧,推动体教融合落地落实见效,进一步夯实我国竞技体育青训体系,推动体育运动在青少年群体中普及发展。 

3.给予学生更多比赛机会 

全国人大代表、前中国女足主教练水庆霞,建议给予青少年学生更多比赛机会,培养青少年对于体育的兴趣。青少年学业压力与其参与体育运动二者并不构成绝对冲突。 

4.保障并适当延长中小学生课间时间 

全国政协委员、国家体育总局运动医学研究所运动健康医学研究中心主任厉彦虎建议,适当延长中小学生课间时间。课间10分钟,完全达不到锻炼和放松目的。课间要拉长,小学、初中要拉长,高中要适度拉长。 

全国政协委员、教科卫体委员会委员杨扬提出,把课间10分钟还给孩子,纠正以“确保学生安全”为由而简单限制学生必要的课间休息和活动的做法。 

全国政协委员、上海新纪元教育集团董事长陈伟志提议开展专项教学督查,对落实不力的地区和学校进行问责,要把保障学生课间10分钟纳入学校教学与管理活动的考察内容;恰当分配学科课时,避免各学科间“抢课时”的情况发生。 

全国人大代表刘希娅计划提交关于开展对落实学生每天综合体育活动不低于2小时专项督查的建议。在现实中,尽管很多地方将课间10分钟优化为15分钟,不少学校也丰富了课间活动供给。 

5.中小学每天开设一节体育课,提升体育课教学质量 

全国人大代表,长沙市雅礼中学党委副书记、校长王旭建议中小学校能够每天开设一节体育课。多一个体育场馆,也许就少建一个医院。 

全国人大代表、国家体操队女子青年组教练组组长张霞认为,目前我国学校体育课教学还存在短板弱项,她建议,营造良好氛围,激发学生兴趣,提高教学质量,提升小学、初中、高中阶段学生运动技能考核针对性,推动学生掌握一两项喜爱的运动技能。 

全国政协委员、教科卫体委员会委员杨扬提出,切实落实“学生校内每天一小时体育活动时间”相关要求,确保不以任何理由挤占体育与健康课程和学生校园体育活动。 

全国政协委员杨松:杨松委员建议大力整治占用体育课的现象,确保中小学生每天有两小时的体育活动时间。他还提出,国家应按照师生比例配齐配强中小学体育教师专业化人才队伍,支持优秀退役运动员进入校园,为学生提供更专业的体育指导。 

全国人大代表杨善竑:杨善竑代表建议增加体育课课时,修订课程方案,明确义务教育阶段学校每天开设一节体育课,高中阶段每周至少安排3节体育与健康课。她还强调要充分发挥社区体育活动功能,为学生提供校外体育活动场所和设施。 

6.确保学生每周的户外活动 

全国人大代表刘希娅:刘希娅代表建议对落实学生每天综合体育活动不低于2小时开展专项督查,明确督导主体,构建责任体系,确保政策落地生根。 

全国人大代表、眼科专家林顺潮建议,学生在校内,于上学日的上午进行一次30分钟的大课间户外活动、组织户外体育兴趣小组。在校外,确保每天走路或户外玩耍等接触自然光的时间大于1小时。督促儿童青少年保持分别大于30及50厘米的书本和电脑阅读距离、确保每周校内外至少14小时户外活动。 

全国人大代表李慧:在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。 

7.体测成绩纳入中高考和大学毕业考试 

全国人大代表、山东省单县第一中学副校长樊董伟表示,要把体育课程列为学生的必修课程,将体测成绩纳入中考、高考和大学毕业考试。在这个过程中,要坚持享受乐趣、客观公正、统筹结合、分级实施的原则,合理设置项目,规范考试方式,增加分值权重。此外,要根据不同年龄学生的身体素质,制定有效的体测考试项目,严格把握合格比例。同时,要强化执行力度,学校及上级部门应加强体测过程中的监督和管理,确保测试结果的可靠性和公正性。 

全国政协委员、上海市政府参事胡卫在此次全国两会上建议,应对提高体育分值、美育学科纳入中考进行科学论证,督促学校开齐开足开好艺体课程,同时要加强对校外艺体类培训机构的监管。 

全国人大代表、奥运冠军张常宁建议:体育纳入高中学业水平考试省统考,学校的体育课、大课间和课外体育活动是青少年参加体育锻炼的主渠道,体育部门与教育部门要为不同年龄段的学生制定个性化的方案,增强科学性、趣味性和可操作性,引导学生“从心底里接受” 从教室走到运动场,从 “心底里喜欢”参与体育活动,从“心底里愿意”掌握1至2项运动技能,在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。 

8.加强体育教师培训 

全国政协委员、教科卫体委员会委员杨扬提出,加强体育教师培训,开发适合中小学生的体育心理课程。 

全国人大代表、摔跤运动员张玉蝶:张玉蝶建议支持退役运动员进入校园担任体育教师,聘请专业教练定期到学校指导学生训练,盘活社会体育场馆资源,改善教学条件。

113. 红树林的活体教科书

在观景栈道第47根木桩处蹲下,能看到弹涂鱼求偶时的"太空步"表演。雄性会利用表面张力在水面滑行,画出比圆周率还精妙的螺旋轨迹。保护区管理员老周说,这种舞步蕴含着斐波那契数列的生存智慧。

五、【暴走指南】特种兵都服气的极限操作

0元看豪华日出

溜进保利皇冠假日酒店的后厨通道(假装是晨跑住客),直奔无边际泳池。这里视角比观海平台高30米,日出时能看到太阳从海陵岛与青洲岛之间精准升起,形成罕见的"双岛托日"奇观。

50元承包私人岛屿

在敏捷黄金海岸坐摩的到草王山水库,花50块租条泡沫筏。顺流而下会漂到无人小岛"三叶岛",退潮时出现的沙洲长廊上,能捡到明代海禁时期的走私瓷片,记得带块磁铁分辨铁锈结的真古董。

100元当一日岛主

参加渔民老黄的"海钓盲盒"活动,交100块押金就能开他的生锈铁皮船。钓到的鱼获全归你,但要是网到中华白海豚(概率0.03%),必须马上放生并获赠终身免费出海特权——这个彩蛋至今没人触发过。

当夕阳把南海I号的玻璃幕墙染成琥珀色,我坐在渔家乐的塑料凳上啃椒盐濑尿虾,突然明白海陵岛真正的魔力——它把千年海上丝路的传奇,藏在了每粒会发光的沙子,每条会画几何图案的弹涂鱼,每盘用子弹壳量辣椒粉的炒蟹里。或许旅行最妙的时刻,就是当你在朋友圈发完美打卡照后,转身撞见那些攻略永远写不出的魔幻现实。

(数据来源:《广东海岛志》、南海I号考古队报告、阳江市潮汐监测站数据)

文章编号: c9929d0e6dd6d432f8f436c1ab8a0f19
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (居惊艳的超级冷门城市,藏着真正的诗与远方!) 2025-03-19 小乔旅行说说   小乔旅行说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM3OTU3Mw==&mid=2247484083&idx=1&sn=b2458a7b50bc4f8f7ebb5c1e9de5689f

点击上方蓝色字体↑关注我 

   厌倦了人潮汹涌的热门景点?渴望一场与众不同的旅行?今天,带你走进六座惊艳的超级冷门城市,它们或许没有响亮的头衔,却藏着最纯粹的诗与远方,等待着你去发现、去感受。 

    01 黑龙江伊春:森林深处的童话王国 

伊春,一座被森林拥抱的城市,拥有亚洲面积最大、保存最完整的红松原始林,被誉为“红松故乡”、“天然氧吧”。 

     这里四季分明,春赏杜鹃,夏避酷暑,秋观红叶,冬戏冰雪,每一帧画面都美得令人窒息。 

     漫步在五营国家森林公园,参天古树遮天蔽日,清新的空气沁人心脾,仿佛置身于童话世界。 

     登上汤旺河石林,怪石嶙峋,云雾缭绕,宛如仙境。 

    ✅游玩路线:五营国家森林公园——汤旺河石林——嘉荫恐龙国家地质公园——茅兰沟国家森林公园 

    ✅特色美食:伊春蓝莓、松子、榛蘑、山野菜、冷水鱼 

    ✅住宿建议:伊春市区酒店选择较多,也可以选择住在五营国家森林公园内的木屋别墅,体验森林夜晚的静谧。 

    ✅网友评价:“伊春的空气都是甜的,真想打包带回家!”、“没想到国内还有这么原始纯净的地方,太美了!” 

    02 甘肃武威:河西走廊上的历史回响 

武威,古称凉州,是丝绸之路上的重镇,历史悠久,文化底蕴深厚。 

     这里曾是西夏王朝的都城,留下了众多珍贵的历史遗迹。 

     漫步在雷台汉墓,感受汉唐雄风;登上天梯山石窟,领略佛教艺术的魅力;走进西夏博物馆,探寻西夏王朝的神秘。 

     武威,是一座值得你细细品味的城市。 

    ✅游玩路线:雷台汉墓——武威文庙——天梯山石窟——西夏博物馆——鸠摩罗什寺 

    ✅特色美食:武威面皮子、三套车、凉州大月饼、民勤羊肉 

    ✅住宿建议:武威市区酒店选择较多,价格也比较实惠。 

    ✅网友评价:“武威的历史文化底蕴太深厚了,值得一去!”、“天梯山石窟的壁画太震撼了,不虚此行!” 

    03 广西钦州:北部湾畔的滨海秘境 

钦州,一座低调的滨海城市,拥有迷人的海岸线和丰富的海洋资源。 

     这里没有三亚的喧嚣,却有着同样清澈的海水和柔软的沙滩。 

     你可以漫步在三娘湾,欣赏中华白海豚的曼妙身姿;也可以登上八寨沟,感受原始森林的清新自然;还可以品尝鲜美的海鲜大餐,感受滨海城市的独特魅力。 

    ✅游玩路线:三娘湾——八寨沟——钦州港——刘永福故居 

    ✅特色美食:钦州大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

    ✅住宿建议:钦州市区酒店选择较多,也可以选择住在三娘湾附近的民宿,体验渔家生活。 

    ✅网友评价: “钦州的海鲜太便宜了,吃到撑!”、“三娘湾的白海豚太可爱了,下次还要来看!” 

   04 贵州黔西南:山水之间的世外桃源 

黔西南,贵州西南部的一颗明珠,拥有壮丽的自然风光和浓郁的民族风情。 

    这里山清水秀,峰林峡谷、瀑布溶洞、田园风光交相辉映,宛如一幅幅山水画卷。 

    你可以徒步马岭河峡谷,感受大自然的鬼斧神工;也可以探访万峰林,欣赏喀斯特地貌的奇观;还可以走进布依族村寨,体验独特的民族风情。 

   ✅游玩路线:马岭河峡谷——万峰林——万峰湖——兴义国家地质公园 

   ✅特色美食:兴义羊肉粉、贞丰糯米饭、安龙丝娃娃 

   ✅住宿建议:兴义市区酒店选择较多,也可以选择住在万峰林附近的民宿,体验田园生活。 

   ✅网友评价: “黔西南的风景太美了,像仙境一样!”、“布依族的姑娘能歌善舞,热情好客,太喜欢这里了!” 

   05 山东烟台:仙境海岸的浪漫邂逅 

烟台,一座美丽的海滨城市,拥有迷人的海岸线和丰富的旅游资源。 

    这里气候宜人,风景秀丽,素有“人间仙境”的美誉。 

    你可以漫步在蓬莱阁,感受八仙过海的神话传说;也可以登上长岛,欣赏黄渤海分界线的壮观景象;还可以品尝鲜美的海鲜,感受滨海城市的独特魅力。 

   ✅游玩路线:蓬莱阁——长岛——烟台山——张裕酒文化博物馆 

   ✅特色美食:烟台苹果、莱阳梨、海鲜、鲅鱼水饺 

   ✅住宿建议:烟台市区酒店选择较多,也可以选择住在长岛渔家乐,体验渔家生活。 

   ✅网友评价: “烟台的海鲜太新鲜了,吃到停不下来!”、“长岛的风景太美了,像油画一样!” 

   06 云南腾冲:火山热海边的边陲小城 

腾冲,云南西部的一座边陲小城,拥有独特的火山热海景观和浓郁的民族风情。 

    这里火山地热资源丰富,温泉星罗棋布,是休闲度假的理想之地。 

    你可以泡在热海温泉中,放松身心;也可以徒步火山公园,感受大自然的鬼斧神工;还可以走进和顺古镇,体验侨乡文化。 

   ✅游玩路线:热海——火山公园——和顺古镇——北海湿地 

   ✅特色美食:腾冲饵丝、大救驾、土锅子、稀豆粉 

   ✅住宿建议:腾冲市区酒店选择较多,也可以选择住在和顺古镇的民宿,体验古镇风情。 

   ✅网友评价: “腾冲的温泉太舒服了,泡完皮肤滑滑的!”、“和顺古镇太有味道了,像穿越了一样!” 

   这些冷门小城,或藏于深山,或隐于海岸,或静卧荒漠,却无一例外地保留了最本真的模样。它们无需迎合游客的期待,只因自身足够丰盛。若你厌倦了人潮与标签化的旅行,不妨循着这份清单,去遇见真正的诗与远方。 

    喜欢旅游的朋友可以加我的微信一起交流 

    微信号:xiaoqiaolvxing9 

    也可以扫二维码添加 

文章编号: b70a8f9af5e7b93bb30a4bd3a18dc2bd
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (深珠合作区后环;华发第四代科技住宅最新户型图曝光!) 2025-03-19 宜居厅   宜居厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMxMTUwOQ==&mid=2247484289&idx=1&sn=42cc7ac83f97b8af5bc892cee65025c8

《深圳特区报》刊登报道《“超级工程”深珠通道加快前期谋划 规划为公铁复合型跨江通道,可望实现深圳到珠海30分钟直达》 

作为深珠合作的桥头堡区域,珠海高新区地处环珠江口“黄金内湾”关键位置,是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交会地,距离深中通道落脚点仅20公里,加快融入深圳“一小时经济圈”。 

作为在全国169个国家高新区中排名第17位的珠海高新区,在这场综合能力大较量中,无疑是值得加仓的“价值洼地”。 

深珠合作区后环腹地核心华发第四代科技楼盘得天独厚的宝地! 

项目最新介绍:备案价、折扣、学区、地铁、交通、户型图、特价房、优缺点、得房率、优惠活动、开盘时间、交房时间、周边配套、最新详情等咨询。18676183777华发珠海湾 

 占地面积 约4.53万㎡(一期) 计容建筑面积 约15.4万㎡(一期)

 产品类型 88㎡三房115㎡3+1房、125㎡四房、141㎡四房、240㎡五房,每户均赠送3*3米大露台,超100%实得率

 装修标准 2000-5000元/㎡奢装交付,全屋智能化物管单位华濠物业(华发物业全资子公司)联袂全球物业服务四大行第一太平戴维斯提供铂金管家服务 

   周边价格 周边项目均价在2.5-2.8万/㎡,本项目在产品使用率 装修标准等均高于其余在售项目 

 划时代作品开啔湾区未来生活新篇华发在珠海新中心再造一座十字门

全球首例无人机配送社区

 首个四代宅 珠海首发华发科技+四代宅

①珠海首个四代宅:革新珠海人居,首创环绕式无干扰三错层超大露台,给予每位居住者一片“私人绿洲” 

②全球首例无人机配送社区:携手顺丰、亿航等头部企业,市政府牵头打造的低空经济示范项目,完成快递最后100米

③科技+好房子全国示范项目:AI全域社区实时监控,实现“智慧无人机服务”、“智慧社区养老”、“绿色低碳光储充”、“智慧安全守护”等(公共区域跌倒监测等)④奢装交付,全屋智能家居体系:9大类102个智能设备,覆盖回家、工作、学习、娱乐、烹饪、睡眠、起床等36个智慧生活场景⑤珠海市面最高的实得率:新规近20%的阳台面积率、赠送3*3米无人机露台、LDKB+G+X多元生活场景、兼具实用与舒适 

 区位价值 中国唐家湾世界珠海湾

①湾区下一个硅谷:高企总数达755家,国家级专精特新“小巨人”企业37家,2024年GDP增速8.3%全市第一,10万+精英聚集,赋能产业发展 

②凤凰文脉宝地:中国近代历史文化第一镇,留学文化发源地,人才辈出(民国第一代总理唐绍仪、清华大学创始人唐国安、中国留学生之父容闳)③广东第二大学城:聚集中大、北师大、北理工、UIC四所985大学,区内大学以上学历人才约占常住人口的40%

④容闳+文园双强加持:华发代建30班小学,15班幼儿园,引进容闳幼儿园、文园中小学全市最强师资,赋能人才后代培养⑤比深圳更近前海:深中、深珠两大桥,1小时直达深圳宝安,30分钟直达深圳前海,唐家港45分钟直达深圳蛇口,1/4前海价⑥地铁就在家门口:广州地铁18号线南延段进入珠海首站就在唐家,10分钟直达广珠城际2大轻轨站 

⑦15min通达全城:兴业、金琴双快线联通珠海南北,15分钟内直达中大五院/山姆/优特汇/华发商都等地标、商圈

⑧绝版生态资源:370万平方米淇澳岛湿地公园(广东省连片面积最大)、绿洋湾白沙滩+唐家湾沙滩(珠海市内仅7个沙滩,唐家占据2个)、68万平方米中山公园(超越香山湖成为珠海市内最大公园) 2大高尔夫球、中华白海豚保护基地(全国首个)

 智慧居住大城 划时代作品滨海智慧宜居大城 

①华发再造200万方大城:继南湾华发新城、华发琴澳新城、金湾华发新城之后,于珠海新中心再造200万方大城 

②全球顶尖团队联袂设计:集合GAD、JTLCCD 杜康生 梁志天、盘石等全球知名设计公司,引入阿那亚雀跃镇运营团队运营③珠海唯一全龄智慧会所:3800平顶配无界会所、5400平架空层全龄泛会所,享健身、水疗、私宴、阅读,完美的生活舒适区

④国内首座滨海岛屿森林:抬地式立体分级景观,三亚瑞吉酒店同款星空泳池(造价超200万+),珠海唯一3层垂直瀑布,下楼即享“日咖夜酒”轻Bar⑤超会玩的荟湾社群:结合四大IP社群空间,组建32个社群,让每位生活主理人享受生活,每日情绪价值拉满 

⑥全球标准的臻湾物业服务:联袂全球物业服务四大行第一太平戴维斯铂金管家服务,提供珠海湾专属至臻权益体系

⑦随时唤醒多巴胺--造浪公园:约3万平方的全龄运动公园,网球场、匹克球场、门球场、滑板场、慢跑道等多主题运动场

8珠三角潮流聚集地--雀跃街区:集合欢呼剧场、热汗联盟、阅潮书馆、海湾集市、社区食堂等,实现200米10分钟的活力生活圈

项目最新介绍:备案价、折扣、学区、地铁、交通、户型图、特价房、优缺点、得房率、优惠活动、开盘时间、交房时间、周边配套、最新详情等咨询。

VIP专线:18676183777 

在线算价 | 项目介绍 | 资质审核 | 看房接待

文章编号: ee6a5bc20f6e6af81f4ae18a70f30332
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (动物名称大全500个,所有动物名称大全) 2025-03-19 勿忘初   勿忘初

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE0OTUxOA==&mid=2247485947&idx=5&sn=5f9b22977a7698c5fc7186f8c3693c07

  

阅读本文前,请您先点击上面的“”,再点击“关注”,这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享,完全是免费订阅,请放心关注。                                                                                         

  动物名称大全500个 

  鸡,大象,蚊子,蛇,狗,猫,恐龙,蚂蚁,狮子,蜘蛛,蜜蜂,鲸鱼,野生动物,大熊猫,黑猩猩,蝙蝠,猪,鳄鱼,老鼠,老虎,鹦鹉,马,蟑螂,海豚,猴子,鲨鱼,乌龟,牛,章鱼,兔子,苍蝇,蝉,长颈鹿,狼,青蛙,北极熊,蝴蝶,蜥蜴,仓鼠,蜗牛,鸽子,羊,蟒蛇,犀牛,金鱼,麻雀,猫头鹰,萤火虫,乌鸦,变色龙,龙猫,猛犸象,水母,蜻蜓,龙虾 

  螃蟹,食人鱼,熊,松鼠,企鹅,蚕,狐狸,猩猩,果蝇,蚯蚓,虎鲸,螳螂,蜈蚣,翠鸟,知了,眼镜蛇,斑胸草雀,穿山甲,驯鹿,海蛞蝓,大猩猩,乌贼,骆驼,海马,袋鼠,海龟,刺猬,电鳗,树懒,绵羊,河马,玳瑁,蜂鸟,斑鳖,蝎子,浣熊,豹子,河豚,藏獒,野猪,蟋蟀,燕子,伊犁鼠兔,鸭子,啄木鸟,蓝鲸,屎壳郎,三文鱼,海狮,海鸥,倭黑猩猩,黑熊 

  海鸟,螳螂虾,秃鹫,裸鼹鼠,水熊虫,燕隼,奶牛,雪豹,猎豹,白鲸,仙女虾,狒狒,锯鳐,火鸡,白蚁,海蟾蜍,猕猴,中华鲟,山羊,非洲肺鱼,鸵鸟,寄生虫,壁虎,象龟,鱿鱼,毛虫,冬虫夏草,候鸟,朱鹮,信天翁,麋鹿,帝企鹅,鹦鹉螺,豪猪,棕熊,珊瑚,牦牛,黑脉金斑蝶,阳彩臂金龟,箭毒蛙,鲎,美人鱼,秋刀鱼,金蝉,斑马鱼,蟾蜍,螨虫,牡蛎,军舰鸟 

  寄生蜂,疣猪,海牛,火烈鸟,锤头鲨,母鸡,鹰,熊猫,信鸽,老鹰,鹿,白犀牛,河狸,鲶鱼,座头鲸,霸王龙,狼蛛,食草动物,海象,蛞蝓,高鼻羚羊,蝾螈,月鱼,孔雀鱼,飞蛾,水蛭,帝王蝶,渡渡鸟,露脊鲸,杜鹃,食骨蠕虫,羚羊,中华锦绣龙虾,板足鲎,鹦鹉鱼,抹香鲸,蜂鸟鹰蛾,墨西哥丽脂鲤,类人猿,鬣狗,马陆,沙猫,熊蜂,鲸鲨,血吸虫,狨猴,砗磲 

  跳鼠,射水鱼,栉水母,公鸡,碎毛盘海蛞蝓,斑马,蚜虫,千足虫,野猫,双髻鲨,海獭,捕鱼蛛,弹涂鱼,戴胜,飞猫,独角鲸,犰狳,始祖鸟,帽贝,水螅,小蓝企鹅,沧龙,翻车鱼,响尾蛇,行军蚁,负鼠,雪貂,美洲鳗,洞狮,蛐蛐,蝈蝈,金龙鱼,须翡翠,鹅,切叶蚁,三叶虫,虱子,滇金丝猴,磷虾,遗鸥,长毛象,水熊,奇翼龙,灰熊,小熊猫,六须鲶鱼,狐猴 

  杜兹肺鱼,海燕,蛔虫,画眉,娃娃鱼,草鱼,淡水鱼,海参,白颊林莺,海豹,蛇颈龙,毛毛虫,蝌蚪,土拔鼠,逆戟鲸,非洲灰鹦鹉,红点齿蟾,水牛,扇贝,魟鱼,海绵,泰迪,象拔蚌,海星,布穀鸟,巨猿,织纹螺,中华鳖,喜鹊,加拉帕戈斯象龟,红腹锦鸡,赛加羚羊,海月水母,暴龙,豹猫,鲤鱼,攀鲈鱼,臭虫,跳蚤,大黄蜂,吉娃娃,Cherax,粉红珊瑚鳌虾,虎头蜂 

  蜘蛛蟹,红珊瑚,水獭,大王具足虫,小葵花凤头鹦鹉,亚洲象,弥曼始今鸟,白颊山雀,帆水母,斯瓦尔巴驯鹿,沙漠穹蛛,太平洋潜泥蛤,金毛,龙,纽虫,四川短翅莺,放屁虫,啄羊鹦鹉,北美负鼠,射炮步甲,,智利龙,绿鬣蜥,火玫瑰蜘蛛,云猫,东北虎,口袋鲨,婆罗洲犀牛,震旦鸦雀,麦蚜,玻璃蛙,貉,巨脉蜻蜓,鼓虾,大银鱼,绿毛龟,鳞角腹足蜗牛,野狼 

  禾花雀,鳜鱼,羚牛,黑犀牛,椋鸟,白颏海燕,扁头摄魂蜂,中华花龟,旅鼠,桶水母,贻贝,红嘴相思鸟,吸血蝙蝠,巨型蜘蛛蟹,跳蛛,齿猛蚁,蜜獾,毛丝鼠,陷阱颚蚁,颚口线虫,红树林树雀,高智商动物,大鼠,布偶猫,黄鹂,羞死鸟,甲鱼,多鳍鱼,赛马,弓形虫,复变甲,螳水蝇,钩翅石蛾,旌蛉,蚊蝎蛉,鸭嘴兽,普尔加托里猴,貘,蜱虫,变形蛙,褐飞虱,果壳綦江龙,猎鹰,隐尾蠊,吸血鬼蟹,猿猴,腔棘鱼,孔雀跳蛛,红色动物,盔犀鸟,透明鱼,沟齿鼩,安第斯眼镜熊,线虫,缅因猫,火体虫,南美洲栗鼠,奇异多指节蛙 

  驴,冈比亚鼠,白头鹫,地中海实蝇,阿马乌童蛙,大角羊,假鳃鳉鱼,德国蜚蠊,美洲蜚蠊,龙王鲸,吸血虫,白兔,虫,刺背鳄蜥,灰鲸,雷龙,兰花螳螂,猫猴,短尾猫,新疆北鲵,突灶螽,灶马,燕八哥,穴居沙龟,家兔,大雁,田猫狸,大鲵,查菲窄尾魟,苏格兰牧羊犬,安哥拉兔,加拉帕格斯巨人蜈蚣,枯叶蝴蝶,白色鼠海豚,隐翅虫,石鳖,大山雀,盲蛇,香港后棱蛇,白鹮 

  颌针鱼,鬣鳞蜥,科莫多巨蜥,虎皮鹦鹉,金丝熊,鼠狐猴,蓝顶蓝饰雀,龙鱼,王企鹅,蚁蜂,短尾猴,太平洋丽龟,美洲豹,面包虫,印度星龟,蝗虫,松鼠猴,东方剑齿象,达尔文树皮蜘蛛,大马哈鱼,原深茗荷,加州神鹫,剑齿虎,宽吻海豚,布氏幽蛙,金丝蛛,钳嘴鹳,白鳍豚,北美星鸦,飞鱼,星鼻鼹,海南长臂猿,蝰蛇,海狸鼠,三星盘虫,真涡虫,亚洲鲤鱼,虾蛄,树龙虾 

  卷尾猴,招潮蟹,灰狼,鲑鱼,黑水虻,观赏鱼,尖嘴地雀,针尾鸭,鸮鹦鹉,神仙鱼,清道夫,中原豫俊兽,猪鼻龟,斑纹隐小鳉,蛤蜊,丽鱼科鱼,奇异盗蛛,美国负鼠,猪鼻蛇,铃蟾,藤壶,枯叶蛙,大白鼠,食虫虻,胡狼,智利隐蛛,中国小鲵,火箭蛙,黄螺,叶蝇,蟹蛛,变色树蜥,栉龙,草原田鼠,皱鳃鲨,巴西涡螺,邓氏鱼,罗汉鱼,麝香猫,虹鳟鱼,姬鼠,鬣羚,植狡蛛,弓头鲸 

  红狼,恐猫,大鳄龟,鲥鱼,栗冠弯嘴鹛,蓝极乐鸟,羊驼,奇虾,巨齿鲨,黄昏鸟,戴胜鸟,长喙龙,海王龙,小龙虾,帝王蟹,藏羚羊,中龙,金斑喙凤蝶,青头潜鸭,蜂猴,巢鼠,山雀,中华白海豚,马鬃蛇,蛇雕,黄腹水蛇,椰子螺,走鹃,丽星鹩鹛,高脚蛛,石龙子蜥蜴,鼬獾,绒山羊,恐狼,石斑鱼,大乌鞘蛇,印花蛇,大箭鱼,鮟鱇鱼,绿太阳鱼,狼鱼,翼龙,马蜂,旅鸟,蓝喉锯缘蜥 

  棱皮龟,雨燕,安邦雀鲷,云南盘鮈鱼,豆丁海马,猪鼻鼠,山魈,苏拉威西猕猴,海兔,留鸟,远古海狸兽,王锦蛇,黄粉虫,田凫,蠵龟,扬子鳄,鲳鱼,白鹇,金雕,凯门鳄,黑寡妇蜘蛛,切胸蚁,扁嘴海雀,非洲野狗,金蟾蜍,田鼠,九棘刺鱼,青斑蝶,金丝猴,巴西游走蛛,慈鲷,长耳跳鼠,姥鲨,锯腹脂鲤,北小麝鼩,巨蟹蛛,金丝燕,赤眼蜂,黑足雪貂,濑尿虾,洞螈,巨蜥,六不像,高黎贡羚牛 

  角岛鲸,鳙鱼,美凤蝶,鲢鱼,郊狼,长吻海蛇,火蚁,斑点楔齿蜥,豺,崖燕,斗鱼,云豹,缺翅虫,吼猴,青鱼,缅甸蟒,大旋鳃虫,瘰螈,红背蜘蛛,大林猪,白胸苦恶鸟,鳕鱼,鼷鹿,香猪,长耳鸮,秋麒麟蟹蛛,袋獾,蛇獴,绿水蚺,沙丁鱼,伯劳,黄鼬,倭河马,非洲刺毛鼠,犀鸟,小丑鱼,埋葬虫,赤狐,竹节虫,乌桕大蚕蛾,垩鮨,壁蜂,面象虫,袋狼,绿孔雀,长鼻猴 

  北方象海豹,非洲草原象,黑象鼩,马来貘,日本猕猴,藏酋猴,凤蝶,大白鲨,侏鸬鹚,红颊獴,库班猪,鹿豚,卷毛野猪,须猪,红河猪,袋狮,红头黑林鸽,小笠原杂色林鸽,大蚁蛛,滑翔蚁,牙买加稻鼠,金线鲃,白足鼠,白腰文鸟,夜鹭,伊比利亚山蛙,山鸡细趾蟾,盲蛛,蚓螈,侏儒狨,条纹斑竹鲨,草蛉,鳄雀鳝,树蛙,王蛇,野骆驼,恐鸟,前口蝠鲼,豹纹鲨,墨西哥钝口螈,弓背蚁 

  虾虎鱼,海蜘蛛,阴虱,烟蛙,镰刀龙,大王乌贼,壮丽细尾鹩莺,椿象,鮟鱇,灰雁,黄金箭毒蛙,刀鱼,鱼龙,两头蛇,角蛙,红腹灰雀,蝠鲼,白鹳,黄金蟒,银背艾蛛,冰海精灵,三趾树懒,日本大山雀,寇蛛,彩蝠,孔雀,壶瓶山鮡,巨颊龙,长须鲸,江豚,雕齿兽,加拿大黑雁,越南棱皮树蛙,接吻鱼,小头鼠海豚,卷羽鹈鹕,刺肩蝽,田螺,沙虫,钩盲蛇,细尾鹩莺,叶水蚤,猛鲑 

  火燕,白鹭,振元龙,海鬣蜥,夜莺,利兹鱼,蠕虫,蝴蝶犬,貂,扁形虫,沙皮狗,咖啡果小蠹,食蜂鸟,虎纹伯劳鸟,斑头雁,黄鳝,三宝鸟,食蚊鱼,峨眉龙,荷兰侏儒兔,雪人蟹,鹰獒,黄蜂,狗鱼,大型蚤,海猴子,负子蟾蜍,对虾,云斑尖嘴丽鱼,虾,狮虎兽,非洲金豺,蛇鳄龟,尸鳖,龙虱,画眉鸟,小香猪,锦鲤,小黄鱼,巴西长髯卷尾猴,北岛垂耳鸦,三眼恐龙虾,北美旅鸽 

  华脐鱼,中华凤头燕鸥,棉尾兔,魔鬼蛙,怪诞虫,切蛋鱼,水滴鱼,阿根廷蚂蚁,斑嘴环企鹅,笑翠鸟,泥鳅,牛蛙,短尾矮袋鼠,红毛猩猩,蛾子,鳄龟,金枪鱼,华庭鸟,比索鸟,撒哈拉银蚁,鳐鱼,苏格兰折耳猫,树袋熊|考拉,东涛鸡,迅猛龙,兔狲,黇鹿,黑游蛇,赫摩里奥普雷斯毛虫,冥河龙,涡虫,叉尾卷尾鸟,双带扁蝇虎蜘蛛,五步蛇,野象,科罗拉多河蟾蜍,树袋熊,考拉,榛鸡 

  鬼面天蛾,沙漠雨蛙,格林胄蛙,石鱼,海蛇,蛇头蝶,负子蝽,越中巨齿蛉,泡蟾,南非白纹牛羚,瓢虫茧蜂,非洲大蜗牛,金花蛇 ,长江江豚,巴西卷尾猴,三突花蛛,刻绒茧蜂,狮子鱼,斑驴,阿苏艾粗脚蟾蜍,甲龙,巴西龟,漏斗网蜘蛛,勺嘴鹬,血红龙鱼,黑鹳,七鳃鳗,蓝脸孔雀蜘蛛,钓鱼猫,棘冠海星,巴西胡峰 

  常见动物中英文对照: 

  1、ostrich 鸵鸟 

  2、lark 百鸟,云雀 

  3、goose 鹅 

  4、wall lizard 壁虎 

  5、heron 苍鹰 

  6、gorilla 大猩猩 

  7、leopard 豹 

  8、pigeon 野鸽 

  9、peacock 孔雀 

  10、walrus 海象 

  11、stork 鹳 

  12、ewe 母羊 

  13、giant salamander 娃娃鱼,鲵 

  14、alpaca 羊驼 

  15、hawk, falcon 隼 

  16、hyena, hyaena 鬣狗 

  17、chicken 鸡, 雏鸡 

  18、tiger 虎 

  19、piglet 猪崽 

  20、panther, puma 美洲豹 

  21、plover 千鸟 

  22、grouse 松鸡 

  23、bison 美洲野牛 

  24、Guinea pig 豚鼠 

  25、boar 种猪 

  26、wildcat 野猫 

  27、bird of paradise 极乐鸟,天堂鸟 

  28、cormorant 鸬鹚 

  29、owl 枭,猫头鹰 

  30、penguin 企鹅 

  31、golden eagle 鹫 

  32、cat 猫 

  33、calf 小牛, 牛犊 

  34、koala 考拉, 树袋熊 

  35、sloth 獭猴 

  36、gannet 塘鹅 

  37、starling 八哥 

  38、pony 矮马 

  39、mule 骡 

  40、tortoise 玳瑁 

  41、rhinoceros 犀牛 

  42、hare 野兔 

  43、antilope 羚羊 

  44、chimpanzee 黑猩猩 

  45、golden eagle 鹫 

  46、heifer 小母牛 

  47、chameleon 变色龙,避役 

  48、marmot 土拨鼠 

  49、lizard 蜥蜴 

  50、seal 海豹 

  51、cob 雄天鹅 

  52、swallow 燕子 

  53、squirrel 松鼠 

  54、sparrow 麻雀 

  55、mouse 家鼠 

  56、chinchilla 南美栗鼠 

  57、cow 母牛 

  58、bear 熊 

  59、dolphin 河豚 

  60、beaver 河狸 

  61、bull 公牛 

  62、turkey 火鸡 

  63、llama 大羊驼 

  64、quail 鹌鹑 

  65、duckbill, platypus 鸭嘴兽 

  66、horse 马 

  67、pelican 鹈鹕 

  68、sea turtle 海龟 

  69、buffalo 水牛 

  70、gopher 囊地鼠 

  71、tuatara 古蜥蜴 

  72、cobra 眼镜蛇 

  73、yak 牦牛 

  74、orangutan 猩猩 

  75、crocodile 鳄鱼, 非洲鳄 

  76、duck 鸭 

  77、pheasant 雉, 野鸡 

  78、swift 褐雨燕 

  79、parakeet 长尾鹦鹉 

  80、whitethroat 白喉雀 

  81、vicuna 小羊驼 

  82、vulture 秃鹫 

  83、iguana 鬣蜥 

  84、python 蟒蛇 

  85、hedgehog 刺猬 

  86、bullfrog 牛蛙 

  87、woodpecker 啄木鸟 

  88、cygnet 小天鹅 

  89、macaw 金刚鹦鹉 

  90、mole 鼹鼠 

  91、rabbit 兔子 

  92、dromedary 单峰驼 

  93、turtle 龟 

  94、ox 牛 

  95、gibbon 长臂猿 

  96、vole 田鼠 

  97、moccasin 嗜鱼蛇 

  98、rat 鼠 

  99、gazelle 小羚羊 

  100、dog 狗 

  101、weasel 鼬,黄鼠狼 

  102、crow 乌鸦 

  103、blackbird 乌鸫 

  104、colt, foal 马驹,小马 

  105、mallard 野鸭, 凫 

  106、reindeer 驯鹿 

  107、porcupine 箭猪, 豪猪 

  108、giraffe 长颈鹿 

  109、snipe 鹬 

  110、hippopotamus 河马 

  111、sheep 羊 

  112、albatross 信天翁 

  113、ptarmigan 雷鸟 

  114、teal 小野鸭 

  115、salamander, triton, newt 蝾螈 

  116、pig, swine 猪 

  117、turtle dove 斑鸠 

  118、camel 骆驼 

  119、mustang 野马 

  120、marmot 土拨鼠 

  121、toad 蟾蜍 

  122、whale 鲸 

  123、tabby, she-cat, grimalkin 雌猫 

  124、porpoise 大西洋鼠海豚 

  125、guinea, fowl 珍珠鸡 

  126、partridge 石鸡, 鹧鸪 

  127、deer 鹿 

  128、kitten, kitty, pussy 小猫 

  129、gull, seagull 海鸥 

  130、gilt 小母猪 

  131、copperhead 美洲腹蛇 

  132、robin 知更鸟 

  133、anteater 食蚁兽 

  134、ass, donkey 驴 

  135、lion 狮 

  136、magpie 喜鹊 

  137、tomcat 雄猫, 公猫 

  138、mare 母马 

  139、lynx 猞猁 

  140、bat 蝙蝠 

  141、kite 鹞 

  142、boa 王蛇 

  143、frog 青蛙 

  144、alligator 短吻鳄, 美洲鳄 

  145、elephant 象 

  146、ferret 雪貂 

  147、coral snake 银环蛇 

  148、otter 水獭 

  149、guanaco 原驼 

  150、dormouse 睡鼠 

  151、hen 母鸡 

  152、gander, wild goose 雁 

  153、fox 狐 

  154、monkey 猴子 

  155、gavial 印度鳄 

  156、woodcock 山鹬 

  157、goldfinch 金翅雀 

  158、dove 鸽 

  159、bullock, steer 小阉牛 

  160、rattlesnake 响尾蛇 

  161、swan 天鹅 

  162、goat 山羊 

  163、condor 秃鹰 

  164、zebra 斑马 

  165、armadillo 犰狳 

  166、wolf 狼 

  167、kingfisher 翠鸟 

  168、caiman, cayman 凯门鳄 

  169、kangaroo 袋鼠 

  170、parrot 鹦鹉 

  171、grass snake 草蛇 

  172、badger 獾 

  173、cock 公鸡 

  174、cockatoo 大葵花鹦鹉 

  175、scops owl 角枭,耳鸟 

  176、cuckoo 杜鹃,布穀鸟 

  177、snake 蛇 

  178、nightingale 夜莺 

  179、canary 金丝雀 

  180、thoroughbred 纯种马 

  181、hummingbird 蜂雀 

  182、thrush 画眉 

  183、chaffinch 苍头燕雀 

  184、lamb 羊羔,羔羊 

  185、hog 阉猪, 肥猪 

  186、adder, viper 蝰蛇 

文章编号: 2f233d942a1565136bc93c7471d2f377
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (2025绿美珠海（8）| 珠海四大植树区全年开放！市民可就近选择“绿色阵地”参与认种管育) 2025-03-19 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247556804&idx=1&sn=f21cac11f8664ffc27cba84b525043ec

　　早春，珠海掀起植树添绿热潮。绿色种子的播撒，将让生态良好的“高颜值”与经济发展的“高品质”相得益彰。

　　珠海市自然资源局截至18日的统计数据显示，今年已开展义务植树活动189场，9033人次参加，实际种植苗木约3.2万株；乡村绿化计划种植苗木26万株，已种植13.5万株。今年全市计划开展义务植树活动不少于2000场，全年开放四大植树区，公众可就近选择“绿色阵地”参与认种、管育等各种方式，做珠海“绿色合伙人”，共绘山川城乡绿美实景图。

香洲区开展植树活动。赵梓 摄

植树尽责，凝聚合力

　　据了解，四大植树区分别为位于香洲区的香山湖公园、金湾区的金湖公园、斗门区的白藤七路，以及高新区的石坑山。具体参与方式不局限于认种。以石坑山为例，279亩范围内可安排抚育管护、认种认养等义务植树尽责内容。该局已在官方微信号等渠道公布四个区域的联系电话，全年除节假日外，可接待公众参与义务植树尽责的具体事务安排。

香山湖公园。赵梓摄

　　今年全民义务植树宣传主题是履行植树义务、共建美丽中国。“全民义务植树”公众号上，珠海已上线52场劳动义务植树尽责活动，后续还会持续更新，公众可根据自身情况灵活选择参与。

　　该平台还可提供认捐渠道，搜索“东坑”“外伶仃”参与捐资，也可为绿美珠海生态建设尽一份力。另外，“人人动手、绿美珠海”微信小程序上，还有“认养一棵树”，参与者可解锁专属树苗。

　　不断厚植的绿意展现粤港澳大湾区的无穷魅力、无限活力。珠海的绿色答卷，汇聚全社会共同参与的澎湃力量。今年以来，珠海通过多渠道多方式，发动各方力量参与义务植树活动。香洲区持续提升城市绿化水平，将全面啔动公园城市建设，矢志构建人与自然和谐共生的现代化样板城区。金湾区开展“绿美企业”评选活动，广泛动员基层工会在企业（园区）内进行植树绿化，对绿化美化效果好的企业给予补贴。日前在斗门区上洲村举办的“绿美珠海·青年先行”珠澳青年义务植树活动就汇聚了珠澳两地的青年志愿者、爱心企业代表和村民等群体。种下的150株小叶紫薇，为乡村增添一抹新绿，共绘“百千万工程”绿美画卷。在珠江口中华白海豚保护区举行的高新区植树活动中，超900名干部群众、社区居民、高校师生、企业、志愿者代表等一起种下1430多株苗木，传递了保护海洋生态、守护生物多样性的重要意义。万山区桂山岛则结合实际建设“家庭林”“同心林”“金融林”，让绿意葱茏勾勒山海画卷。

香洲区开展植树活动。赵梓摄

增绿扩量、补绿提质、护绿增效

　　种下一棵棵树，爱护一片片绿，久久为功，生态文明理念深入人心。去年珠海聚焦重点任务建设，打造绿美示范点7个、示范带4条；完成森林质量精准提升3.5万亩，完成率147%；新、改建公园14个，建设森林城镇2个、森林乡村3个、绿美古树乡村2个、绿美红色乡村2个；区镇村绿化种植苗木34.5万株；推进自然保护地整合优化，完成红树林营造修复652.46公顷；提升交通节点28个，交通干线38.1公里、“四好”农村公路45.3公里、河湖水岸28.4公里、林荫道25.5公里、健康步道8.4公里，打造繁花节点164个；完成83株古树名木抢救复壮，建设古树公园1个；开展义务植树2169场，打造主题林201片。2024年开展各类义务植树活动2173场，11.7万人次参加，种植苗木55.1万株；区镇村绿化计划种植苗木11.5万株，实际种植34.5万株。

斗门区开展植树活动。梁冠贤 摄

　　持之以恒、加力提速推动绿美珠海生态建设向纵深发展。日前发布的《绿美珠海生态建设2025年行动方案》明确，今年打造5个绿美广东生态建设示范点，完成森林质量提升26404亩，乡村绿化苗木种植不少于26万株，建设森林城镇、森林乡村、绿美古树乡村、绿美红色乡村、古树公园9个，新、改建公园不少于14个，推进港珠澳大桥西延线绿美公路建设，提升4处重要交通节点和30.5公里高速公路、国省道绿化品质，建设美丽农村路15公里、碧道10公里，新建（提升）林荫道、健康步道不少于15公里。这些措施利用空间见缝插绿、留白增绿，目的是全方位、全地域、全过程实施增绿扩量、补绿提质、护绿增效，打造人与自然和谐共生的绿美珠海样板。

　　日前，2025年全省乡村绿化主题植树活动在各地举办，新一轮乡村绿化热潮已经掀起。珠海划定“四旁五边”植绿任务，制定“一村一图表”绿化实施方案，将绿化与村集体经济、海岛等特色区域相结合，种植荔枝、沉香、香樟、紫薇等兼具生态、经济与观赏价值的乡土树种，打造特色经济、景观林带。扩绿、兴绿、护绿并举，已印发的《珠海市乡村绿化技术指引》为绿意播撒提供全流程指导，珠海还推动各镇成立专业管护队，落实“周巡查”制度，确保苗木成活率。

　　草木蔓发，生机无限，“众人植树树成林”的强大合力已然汇聚。

来源：观海融媒

文章编号: 765227fbb60223adccc25ee5b92c2a63
-----------------------------------------------------------------------------
