文章总数: 78 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【快乐过暑假】珠海长隆海洋王国一天游) 2022-07-05 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247515329&idx=5&sn=cc8d2a3265dd69bf4c49cbd5afbfa35d

珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！成人：498元/人   1.0~1.49米中童：418元/人  0.9米小孩：108元/人出发日期：逢周六、周日出发。话不多说，赶紧约起来！快来一起出发啦~~等你报名呢！你们的支持是我们前进的动力！点右上方或分享到朋友圈旅游咨询热线：0662-3388000、3390166；手机号：19126863928（微信同号）微信名：阳江市广中旅旅行社微信号:YJGZTS（长按二维码关注微信公众号）（长按二维码添加微信客服号）

文章编号: 1d22ca9ba07d446653ed93835062e118
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (《旅行社实务》计调线路设计体验 旅游202||夏日风情带你游览美丽的桂山岛) 2022-07-05 旅行概念店企划社   旅行概念店企划社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgwOTA1Ng==&mid=2247501171&idx=5&sn=51ae3720ffcab22e30061893ff5d7162

放假通知端午节放假啦该去哪玩呢？目光放这里！！带你沉浸式游玩桂山岛两日游桂山岛，原名垃圾尾岛，是广东省珠海市著名的旅游海岛，是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置，西距香洲、澳门17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，港珠澳大桥横贯桂山海域，被誉为一国两制的交汇点，具有极其重要的战略地位。1day入住可游览三分之一桂山岛的温馨民宿 游览妈祖庙1妈祖庙已经有两三百年的历史，是万山群岛地区现存最大、保留最完好的妈祖庙之一，一度是周边包括港澳一带香火最旺盛的妈祖庙 海豚湾中心洲岛海豚湾沙滩。中心洲岛原是是桂山岛旁边的一个小岛现已与桂山岛、牛头岛连在一起了。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约 300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。22豪华午餐3北山水库2day文天祥广场历时１年多建设、耗资人民币８００多万元，文天祥广场近日在珠海桂山岛上落成，建筑面积５０００多平方米，四周竖立３２座石碑，精选了文天祥３２首诗词。1项目 | 灯塔桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构，始建于1953年，1997年10月易地重建，同年11月竣工，塔高14.9米，灯光高度57.2米，射程18海里。2006年桂山灯塔被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。2点击蓝字  / 关注我们制作|第一组联系|12345678901(微信同)

文章编号: 5f972fed55052ce72b940016024af5d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (从“鱼菜共生”到“鱼稻共生”,三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂” ▏新农人) 2022-07-05 水产门户网   水产门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEzNDkxMw==&mid=2650181099&idx=5&sn=bec04d1e0ae57d85436306cc747c1e0f

编者按：2017年香港回归20周年之际，南方日报报道了三名“90后”香港青年来到广东江门进行“鱼菜共生”创业的故事。五年时间过去，广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密，三名青年的创业也走上了正轨，大湾区现代农业梦正在慢慢实现……2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在稻田里查看稻穗生长情况。六月中旬，盛夏已至，在江门开平赤坎镇树溪村，连片的稻田渐黄，与村庄散落的碉楼相映成趣。2017年6月22日，三位来自香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统。顶着烈日，罗伟特、梁立锋和谭慧敏走在田埂上，每天他们都要例行巡田，汗水很快湿透衣背，但看着一串串饱满的稻穗压弯了稻秆，心里倍感踏实。还有一个月，第一批水稻将要收割，三人既喜悦又有些紧张。2017年6月22日，江门市现代农业综合示范基地，“理工男”梁立锋用电锯切割钢管，为了省钱，所有的棚架都是自己焊接。时间回到2016年，刚大学毕业的罗伟特、梁立锋和谭慧敏从香港来到江门市现代农业综合示范基地，寻求免费场地进行鱼菜共生项目的实践，被他们的真诚打动，基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了5万元“市长机动资金”扶持他们创业。用于分解鱼粪的蚯蚓。用于喂鱼的蝇蛆。三名来自繁华都市的香港青年，开始每天在藏身山野的基地里养鱼、种菜、设计水循环系统。2017年6月22日，夜晚，三人在宿舍里讨论总结当天的心得体会。三人住在一间二十多平方米的宿舍，由于蚊子特别多，需要放置双层蚊帐。香港几乎没有农业，父母、朋友对农业缺乏了解。梁立锋的家人尤其反对，一度认为他进入了传销组织，姐姐还专程打电话向记者求证。2017年6月28日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归20周年庆典，观光的游客增加不少。2017年，经过一年多的实验，鱼菜共生项目即将进入量产，来自香港的投资资金也陆续到位，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月，强台风“天鸽”肆虐珠三角地区，江门市现代农业综合示范基地的蔬菜大棚损毁严重。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付诸东流。三人足足有一星期都没缓过神，默默流泪。罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地。台风过境后，经过修缮，基地重新给了2个各200平方米的玻璃智能实验大棚，而从挫折中走出来的三人也决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2018年11月1日，罗伟特与梁立锋正将菜苗植入气雾栽培的棚架里。新的栽培系统建成当天，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的白海豚。2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港。港珠澳大桥的建成通车大大方便了他们回港的时间，彼时三人开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。一辆巴士准备通过港珠澳大桥珠澳口岸的收费站。在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻，200亩种蔬菜，延用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水进行水循环系统处理后进行灌溉。不仅是蔬菜，他们还希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。2022年6月16日，江门市现代农业综合示范基地，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在收割新一批蔬菜。运用“鱼菜共生”原理培育出来的蔬菜已经实现量产。谭慧敏准备进行喂鱼工作。五年时间，跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人，一步一步地实现着自己的现代农业梦，2020年团队获广东共青团省委授予“广东青年五四奖章”称号。家人也从当初的不理解到现在的全力支持。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型土壤进行实验各种类型土壤标本。300亩水稻延用了“鱼菜共生”原理，他们希望很快香港的亲朋好友能吃上他们种的大米。如今，谭慧敏已在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。他们坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。END来源：南方日报、南方+。如果发现有侵害您的利益或有不当，请及时联系我们删除。投稿中国水产门户网，志创渔业信息第一品牌；运营二十余载，用心感悟行业发展的点滴；水产人，就上中国水产门户网。官方微信公众账号“scttwx”现诚征原创文章，欢迎广大行业人士踊跃投稿，积极爆料。一经采用，必有稿酬！投稿邮箱：bbwfish@163.com微信：13707793355业务联系：0779-2029779目前500000+人已关注加入我们              

文章编号: 49190309c7e1731d43996018118db3bb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (指定「南大屿海岸公园」后 应该做甚么?) 2022-07-05 点知天下   点知天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzk2NjUwMg==&mid=2247510756&idx=1&sn=96aa10bbdcd7a5f5d06b3657af7c6211

港府刊宪指定「南大屿海岸公园」。渔护署指，这是香港第7个海岸公园，面积亦最大，覆盖约2,067公顷水域。港府指定这全新的海岸公园之后，香港一共有超过6,100公顷的受保护海洋栖息地范围。港府认为此举有助保护香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物。环境保育是世界潮流，亦是国家近年大力推动之政策。但另一方面，香港地少人多，人均居住面积只有161平方呎，比世界任何一个大城市都狭小。现时，有20至30万人仍居住在劏房及笼屋；公屋平均轮候时间达6年之久。本港的房屋供应及居住问题一直困扰所有香港市民，亦造成深层次社会矛盾。在环保与土地发展之上，我们如何取得平衡？港府自1976年起制定《郊野公园条例》，并于同年指定3个郊野公园。此外，于回归前夕，当时的立法局还通过了《保护海港条例》，禁止在海港内的填海工程。香港在环保事项上，到底付出了多少代价？《郊野公园条例》把多少土地「封印」了？由上世纪70年代至今，已有愈来愈多土地被列为郊野公园。现时，香港一共有25个郊野公园，合共面积为43,955公顷。这是一个甚么概念？原来全香港就只有110,600公顷的土地。换句话来说，郊野公园居然占据了全港土地面积之40%。这是世界上任何一个发达城市都没有的奇怪现象！除此之外，《保护海港条例》所覆盖的范围，泛指整个「维港」。除了香港岛与九龙半岛中间之水域之外，东面至鲤鱼门海峡，西面至青州到青衣岛，都是受保护之范围。即使港府只想适度调整维港海岸线及兴建一些公共设施、跑步径、道路或隧道等等，一样会受到司法覆核之挑战。现时，香港的住宅用地，仅占全港面积的7%左右。再加上工商用地后，全港已开发的土地就仅占全港面积大约26%，即有74%尚未开发。其中，有40%的香港土地被列为郊野公园。过度放任的「环保行为」，亦无疑会使港府在推行土地及屋房政策改革时「绑手绑脚」。笔者认为，今后港府应该调整思维，并改革涉及社会规划及发展之机制，在制定环保政策时不能简单的站在道德高地之上，应该要先考虑社会发展需要，并作出通盘考虑。例如，现时香港的郊野公园共占43,955公顷之土地，再加上保护海洋栖息地范围达6,100公顷。同时间，港府的土地储备及供应不足。香港受保护的土地及海洋范围，是否太多呢？是否都必要呢？为何一个国际金融城市要把40%的土地完全「封印」？取缔某些保育价值较低的郊野公园不行吗？使用郊野公园边埵之地也不可以？此外，如果新指定的海岸公园为必要，我们又可否同时间从现有的郊野公园及海洋栖息地范围里，先剔除相同大小及保育价值较低之土地？加进一块受保护土地或海洋范围之际，理应剔除相同面积之土地。否则，本港受保护土地只会越来越多，可发展用地岂非越来越稀缺？既然中华白海豚在「南大屿海岸公园」出没而不在维港之内，我们致力保育南大屿之余，为何不反过来放宽一点「维港」之发展限制呢？

文章编号: 233348e25b808a46d155d078bd03efdb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (三名“90后”香港青年在广东江门市的“鱼菜共生”“鱼稻共生”创业故事) 2022-07-05 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247529804&idx=1&sn=36e6817922af2d88e70a2d3f4c7142c8

编者按：2017年香港回归20周年之际，南方日报报道了三名“90后”香港青年来到广东江门进行“鱼菜共生”创业的故事。五年时间过去，广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密，三名青年的创业也走上了正轨，大湾区现代农业梦正在慢慢实现……2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在稻田里查看稻穗生长情况。六月中旬，盛夏已至，在江门开平赤坎镇树溪村，连片的稻田渐黄，与村庄散落的碉楼相映成趣。2017年6月22日，三位来自香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统。顶着烈日，罗伟特、梁立锋和谭慧敏走在田埂上，每天他们都要例行巡田，汗水很快湿透衣背，但看着一串串饱满的稻穗压弯了稻秆，心里倍感踏实。还有一个月，第一批水稻将要收割，三人既喜悦又有些紧张。2017年6月22日，江门市现代农业综合示范基地，“理工男”梁立锋用电锯切割钢管，为了省钱，所有的棚架都是自己焊接。时间回到2016年，刚大学毕业的罗伟特、梁立锋和谭慧敏从香港来到江门市现代农业综合示范基地，寻求免费场地进行鱼菜共生项目的实践，被他们的真诚打动，基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了5万元“市长机动资金”扶持他们创业。用于分解鱼粪的蚯蚓。用于喂鱼的蝇蛆。三名来自繁华都市的香港青年，开始每天在藏身山野的基地里养鱼、种菜、设计水循环系统。2017年6月22日，夜晚，三人在宿舍里讨论总结当天的心得体会。三人住在一间二十多平方米的宿舍，由于蚊子特别多，需要放置双层蚊帐。香港几乎没有农业，父母、朋友对农业缺乏了解。梁立锋的家人尤其反对，一度认为他进入了传销组织，姐姐还专程打电话向记者求证。2017年6月28日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归20周年庆典，观光的游客增加不少。2017年，经过一年多的实验，鱼菜共生项目即将进入量产，来自香港的投资资金也陆续到位，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月，强台风“天鸽”肆虐珠三角地区，江门市现代农业综合示范基地的蔬菜大棚损毁严重。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付诸东流。三人足足有一星期都没缓过神，默默流泪。罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地台风过境后，经过修缮，基地重新给了2个各200平方米的玻璃智能实验大棚，而从挫折中走出来的三人也决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2018年11月1日，罗伟特与梁立锋正将菜苗植入气雾栽培的棚架里。新的栽培系统建成当天，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的白海豚。2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港港珠澳大桥的建成通车大大方便了他们回港的时间，彼时三人开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。一辆巴士准备通过港珠澳大桥珠澳口岸的收费站。在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻，200亩种蔬菜，延用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水进行水循环系统处理后进行灌溉。不仅是蔬菜，他们还希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。2022年6月16日，江门市现代农业综合示范基地，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在收割新一批蔬菜。运用“鱼菜共生”原理培育出来的蔬菜已经实现量产谭慧敏准备进行喂鱼工作五年时间，跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人，一步一步地实现着自己的现代农业梦，2020年团队获广东共青团省委授予“广东青年五四奖章”称号。家人也从当初的不理解到现在的全力支持。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型土壤进行实验各种类型土壤标本300亩水稻延用了“鱼菜共生”原理，他们希望很快香港的亲朋好友能吃上他们种的大米。如今，谭慧敏已在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。他们坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。（来源：南方日报、南方+）

文章编号: 3d11d03631186c084059523063a9fc1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国家重点保护动物名录) 2022-07-05 浮香斋谜艺   浮香斋谜艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE3NzkwNg==&mid=2650167704&idx=7&sn=13c4f31d98f38347fe7ff07ed8987326

  国家重点保护动物名录 （国务院2021.01.04.批准，于2021.02.01.公布施行）豺 鹗  貉  虎  鳇  狼  魾  鲥  鼋  獐  鯮   斑鳖 斑鳠  白鹳  白鹤  白鹇  白鲟  北鲑  豹猫  仓鸮  苍鹰  彩鹳  彩鹮  草鸮  砗蚝  赤狐  大鸨  大鵟  大鲵  玳瑁  地龟  滇  貂熊  雕鸮  鳄蜥  法螺  蜂猴  鬼鸮  海蝰  河狸  黑鹳  黑麂  黑麝  黑鹇  黑熊  黑鸢  红魾  红隼  鸿雁  虎鲸  花龟  画眉  黄魟  灰鹤  灰鲸  江獭  金雕  金猫  鲸鲨  角鱼  巨  巨魾  蓝鲸  蓝鹀  懒熊  姥鲨  丽  栗鸮  栗鸢  鹩哥  林雕  林麝  猎隼  螺蛳  马鹿  马麝  蟒蛇  猛隼  猛鸮  矛隼  猕猴  麋鹿  棉凫  坡鹿  雀鹰  鹊鹂  鹊鹞  儒艮  沙狐  塞鲸  松鸡  蛇雕  猞猁  石貂  勺鸡  水鹿  水獭  水雉  唐鱼  豚鹿  兔狲  秃鹳  秃鹫  驼鹿  兀鹫  乌雕  乌龟  小鸨  小鲤  小鸥  熊猴  熊狸  血雉  雪豹  雪兔  雪鸮  岩鹭  岩羊  燕隼  野牛  鹰雕  鹰鸮  游隼  遗鸥  云豹  云猫  云雀  渔雕  渔猫  原麝  鸳鸯  朱鹮  朱鹀  紫貂  藏狐  藏羚  藏雀  藏鹀  棕熊安徽麝 半蹼鹬  斑灵狸  白唇鹿  白额雁  白腹鹭  白腹鹞  白鱀豚  白肩雕  白马鸡  白琵鹭  白头鹤  白头鹞  白鹈鹕  白臀鹿  白尾鹞  白兀鹫  白枕鹤  北海狗  北海狮  北山羊  北朱雀  波斑鸨  扁吻鱼  布氏鲸  草原雕  草原鹞  丛林猫  粗毛兔  脆蛇蜥  长薄鳅  长砗磲  长耳鸮  长江鲟  长鬣蜥  长丝鱼 长须鲸  赤斑羚  赤腹鹰  赤颈鹤   大壁虎 大滨鹬  大草鹛  大翅鲸  大村鲸  大砗磲  大凉螈  大灵猫  大鳞鲢  大盘尾  大石鸻  大石鸡  大杓鹬  大头鲤  大天鹅  大仙鹟  大熊猫  大噪鹛  丹顶鹤 滇叶虫  东方蝰 短耳鸮  短尾猴  短趾雕  鹅喉羚  鹅喙鲸  泛叶虫     翻石鹬  凤头鹰  抚仙鲤  缟灵猫  歌百灵  贡山麂  瓜头鲸  冠海雀  海鸬鹚  海南麂  海南鳽  海南兔  河燕鸥  褐耳鹰  褐鲣鸟  褐林鸮  褐马鸡  褐头鸫  褐渔鸮  黑翅鸢  黑浮鸥  黑冠鳽  黑颈鹤  黑琴鸡  黑兀鹫  黑叶猴  黑嘴鸥  恒河豚  红海龟  红角鸮  红脚隼  红鬣羚  红沙蟒  红原鸡  虎纹蛙  胡兀鹫  花脸鸭  花鲈鲤  花鳗鲡  花田鸡  环海豹  鹮嘴鹬  黄唇鱼  黄喉貂  黄胸鹀  黄爪隼  荒漠猫  灰背隼  灰林鸮  灰燕鸻  喙凤蝶  姬田鸡  极北蝰  极北鲵  尖喙蛇  尖裸鲤  角  金氏鱼    巨松鼠  昆明鲇  阔嘴鹬  拉步甲  蜡皮蜥  蓝腹鹇 蓝绿鹊  蓝马鸡  棱皮龟  丽叶虫  栗树鸭  栗头鳽  镰翅鸡  林雕鸮  林沙锥  领角鸮  领鸺鹠  鳞砗磲  柳雷鸟  裸腹鲟  瘰鳞蛇  绿海龟  绿皇鸠  绿孔雀  马来熊  毛冠鹿  毛脚鵟  抹香鲸  梅花鹿  蒙原羚  欧亚鵟  平胸龟  普通鵟  髯海豹  沙丘鹤  三索蛇  笙珊瑚  松江鲈  松雀鹰  施氏鲟  蓑羽鹤  山白鱼  山皇鸠  山瑞鳖  山溪鲵  闪鳞蛇  裳凤蝶  蛇岛蝮  噬人鲨  双孔鱼  勺嘴鹬  硕步甲  塔尔羊  唐冠螺  台湾鹎  台湾猴  同叶虫    伪虎鲸  伟铗虫  倭蜂猴  乌灰鹞  乌林鸮  乌原鲤  喜山鵟  翔叶虫  小齿狸  小虎鲸  小鹃鸠  小灵猫  小盘尾  小杓鹬  小体鲟  小天鹅  小苇鳽  小腺蛙  小熊猫  小须鲸  靴隼雕  亚洲象  岩雷鸟  岩原鲤  胭脂鱼  扬子鳄  鹦鹉螺  野骆驼  野牦牛  椰子猫  原髭蟾  哲罗鲑  珍叶虫  真海豚  侏龙蜥  中国鲎  中华鲟  中亚鸽  藏马鸡  藏酋猴  藏雪鸡  藏叶虫   藏野驴  藏原羚  紫林鸽  紫水鸡  棕草鹛  棕尾鵟  棕噪鹛  安徽瑶螈 安吉小鲵  暗腹雪鸡  暗色鸦雀  哀牢髭蟾  巴塘龙蜥  斑背噪鹛  斑头鸺鹠  斑尾鹃鸠  斑尾林鸽  斑尾榛鸡  斑胁田鸡  斑重唇鱼  斑嘴鹈鹕  版纳鱼螈  白背兀鹫  白翅栖鸭  白点噪鹛  白腹海雕  白腹锦鸡  白腹隼雕  白喉林鹟  白喉石鵖  白喉犀鸟  白颊猕猴  白肩黑鹮  白眶鸦雀  白眉山雀  白头叶猴  白腿小隼  白尾地鸦  白尾海雕  白胸翡翠  白眼鵟鹰  白腰杓鹬  拜氏蜣螂  北方铜鱼  北极茴鱼  北领角鸮  北豚尾猴  贝氏喙鲸  背瘤丽蚌  宝兴鹛雀  抱龙角蟾  扁尾海蛇  波纹唇鱼  不丹羚牛  彩虹蜂虎  蔡氏瑶螈  草原斑猫  糙齿海豚  长江江豚  长脚秧鸡  长鳍吻鮈  长丝黑鮡  长尾斑羚  长尾林鸮  长吻海蛇  长嘴兀鹫  潮汕蝾螈  橙翅噪鹛  橙脊瘰螈  橙胸绿鸠  橙胸咬鸮  赤颈  赤须蜂虎  楚南小鲵  川金丝猴  川南疣螈  锤尾凤蝶  大斑灵猫  大鼻吻鮈  大别瑶螈  大耳沙蜥  大珠母贝  单纹似鳡  淡喉鹩鹛  淡灰海蛇  戴帽叶猴  滇金丝猴  滇南疣螈  东北小鲵  东方白鹳  东方沙蟒  东方叶东亚江豚  独龙叶虫    短尾龙蜥  短尾鸦雀  短尾鹦鹉  多鳞白鱼  多瘤丽蚌  多尾凤蝶  凹甲陆龟  峨眉髭蟾  帆背龙蜥  番红砗磲  弗氏海豚  佛耳丽蚌  菲氏叶猴  绯胸鹦鹉  凤头蜂鹰  凤头鹰雕  凤头雨燕  富钟瘰螈  戈壁盘羊  高鼻羚羊  高山棘螈  高山兀鹫  贡山羚牛  观雾小鲵  冠斑犀鸟  鹳嘴翡翠  广西睑虎  广西瘰螈  龟头海蛇  贵南沙蜥  贵州疣螈  海南画眉  海南睑虎  海南湍蛙  海南瑶螈  黑斑原鮡  黑长尾雉  黑腹沙鸡  黑腹燕鸥  黑冠鹃隼  黑冠薮鹛  黑颏果鸠  黑喉歌鸲  黑喉噪鹛  黑颈  黑颈鸬鹚  黑颈乌龟  黑脸琵鹭  黑头白鹮  黑头海蛇  黑头角雉  黑头噪鸦  黑尾地鸦  黑紫蛱蝶  黑嘴松鸡  黑啄木鸟  横斑锦蛇  后背鲈鲤  厚嘴绿鸠  红翅绿鸠  红翅噪鹛  红唇薄鳅  红顶绿鸠  红腹锦鸡  红腹角雉  红腹山雀  红腹咬鸮  红喉歌鸲  红喉雉鹑  红交嘴雀  红脚鲣鸟  红瘰疣螈  红头咬鸮  红腿小隼  红尾筒蛇  红尾噪鹛  红胸黑雁  红胸角雉  洪佛树蛙  虎斑宝贝  虎头海雕  花头鸺鹠  花头鹦鹉  花尾榛鸡  滑腹龙蜥  环纹海蛇  桓仁滑蜥  黄腹角雉  黄喉雉鹑  黄颊麦鸡  黄脚绿鸠  黄腿渔鸮  黄胸绿鹊  黄嘴白鹭  黄嘴角鸮  灰腹角雉  灰冠鸦雀  灰孔雀雉  灰脸鵟鹰  灰头绿鸠  灰头鹦鹉  灰胸薮鹛  褐翅鸦鹃  褐冠鹃隼  褐头朱雀  褐胸噪鹛  吉林爪鲵  棘眦海蛇  棘鳞海蛇  截吻海蛇  金额雀鹛  金沙鲈鲤  金裳凤蝶  金胸歌鸲  金胸雀鹛  锦绣龙虾  卷羽鹈鹕  绢丝丽蚌  鹃头蜂鹰  君主绢蝶  珂裳凤蝶  刻裂丽蚌  宽脊瑶螈  蓝八色鸫  蓝耳翠鸟  蓝冠噪鹛  蓝喉蜂虎  蓝喉歌鸲  蓝颊蜂虎  蓝脸鲣鸟  蓝须蜂虎  蓝腰鹦鹉  朗氏喙鲸  乐东蟾蜍  老山树蛙  雷山髭蟾  丽色疣螈  里氏海豚  栗斑腹鹀  栗喉蜂虎  栗头蜂虎  荔波睑虎  凉北齿蟾  鳞皮小蟾  辽宁爪鲵  浏阳瑶螈  琉球棘螈  龙骨蛏蚌  龙里瘰螈  裸腹盲鲃  绿喉蜂虎  绿宽嘴鸫  绿尾虹雉  莽山瑶螈  蒙古百灵  蒙古野马  毛腿雕鸮  茂兰瘰螈  缅甸斑羚  缅甸陆龟  南湖小鲵  弄岗穗鹛  欧氏摄龟  平颏海蛇  平鳍鳅鮀  瓶鼻海豚  凭祥睑虎  普氏野马  普氏原羚  普雄原鲵  蒲氏睑虎  黔金丝猴  青环海蛇  青灰海蛇  青石爬鮡  青头潜鸭  青头鹦鹉  秦巴巴鲵  秦岭羚牛  日本鹰鸮  三尾凤蝶  三趾鸦雀  四川林鸮  四川羚牛  四爪陆龟  史氏蟾蜍  双角犀鸟  双尾凤蝶  水城角蟾  塔里木兔  台湾画眉  台湾鬣羚  台湾小鲵  天山盘羊  铜翅水雉  团花锦蛇  文县瑶螈  无斑瘰螈  无棘溪蟾  无鳞砗磲  无眼岭鳅  务川臭蛙  巫山巴鲵  巫溪树蛙  武陵瘰螈  尾斑瘰螈  威氏鼷鹿  西红脚隼  西红角鸮  西藏马鹿  西藏盘羊  细脆蛇蜥  细纹苇莺  细痣瑶螈  溪头龙蜥  稀有鮈鲫  仙八色鸫  香港瘰螈  香港盲蛇  香港湍蛙  楔尾绿鸠  小白额雁  小抹香鲸  小青脚鹬  小头海蛇  小中喙鲸  小爪水獭  新疆北鲵  新疆歌鸲  亚洲胡狼  眼斑水龟  眼镜王蛇  眼纹噪鹛  夜光蝾螺  优雅角鸮  疣鼻天鹅  义乌小鲵  宜兰龙蜥  伊犁沙虎  伊犁鼠兔  印太江豚  英德睑虎  云石斑鸭  云雾瘰螈  玉带海雕  圆鼻巨蜥  圆口铜鱼  圆尾蝎鲎  越南睑虎  越南瘰螈  张氏鲈鲤  贞大步甲  针尾绿鸠  震旦鸦雀  镇海棘螈  周氏睑虎  织金瘰螈  中国瘰螈  中国小鲵  中华斑羚  中华旌蛉  中华鬣羚  中华雀鹛  中华蛩蠊  中华叶虫     侏抹香鲸  藏南猕猴  爪哇野牛  紫宽嘴鸫  纵纹角鸮  棕翅鵟鹰  棕背田鸡  棕腹林鸲  棕腹隼雕  棕黑疣螈  棕颈犀鸟  棕头歌鸲  棕尾虹雉 阿波罗绢蝶 阿尔泰盘羊   阿尔泰雪鸡   阿里山小鲵   艾氏泽蜣螂   安达刀锹甲   霸王岭睑虎   斑头大翠鸟   斑头秋沙鸭   白斑军舰鸟   白翅啄木鸟   白腹军舰鸟   白冠长尾雉   白颊山鹧鸪   白颈长尾雉   白眉山鹧鸪   白头硬尾鸭   白尾梢虹雉   白掌长臂猿   柏氏中喙鲸   扁叶多孔螅   不丹尾凤蝶   粗糙柱星螅   粗尤犀金龟   脆皮大头蛙   错综多孔螅   长喙真海豚   长尾阔嘴鸟   陈氏西蛩蠊   川陕哲罗鲑   大斑霾灰蝶   大凤头燕鸥   大灰啄木鸟   大理裂腹鱼   大卫长阎甲   大紫胸鹦鹉   戴叉犀金龟   东北七鳃鳗   滇川大步甲   短尾信天翁   短殖舌形虫   短肢领航鲸   多鳞白甲鱼   飞旋原海豚   菲律宾鹃鸠   分叉多孔螅   格彩臂金龟   骨唇黄河鱼   挂榜山小鲵   贵州拟小鲵   桂北大步甲   哈萨克盘羊   悍马巨蜣螂   海南脆蛇蜥   海南长臂猿   海南孔雀雉   海南塞勒蛛   海南山鹧鸪   横斑腹小鸮   贺兰山鼠兔   贺兰山岩鹨   褐胸山鹧鸪   黑额山噪鹛   黑腹军舰鸟   黑脚信天翁   黑颈长尾雉   黑网乌梢蛇   黑疣大壁虎   厚唇原吸鳅   红喉山鹧鸪   红领绿鹦鹉   红胁绣眼鸟   红胸山鹧鸪   红嘴相思鸟   花羔红点鲑   环颈山鹧鸪   黄斑拟小鲵   黄岛长吻虫   黄冠啄木鸟   黄喉拟水龟   节块多孔螅   井冈山脊蛇   佳丽刺柱螅   佳丽柱星螅   嘉道理睑虎   角原矛头蝮   娇嫩多孔螅   金斑喙凤蝶   金顶齿突蟾   金佛拟小鲵   九龙齿突蟾   巨须裂腹鱼   库班大步甲   阔叶多孔螅   拉萨裂腹鱼   蓝背八色鸫   蓝翅八色鸫   蓝鞘大步甲   蓝枕八色鸫   雷氏七鳃鳗   丽斑尾凤蝶   栗头八色鸫   龙洞山溪鲵   罗默刘树蛙   绿脚树鹧鸪   绿胸八色鸫   马来穿山甲   玛氏长阎甲   猫儿山小鲵   墨脱缺翅虫   孟加拉巨蜥   木里齿突蟾   南澳岛角蟾   怒江金丝猴   拟鲇高原鳅   宁陕齿突蟾   鸟翼裳凤蝶   扭尾曦春蜓   帕米尔盘羊   平鳍裸吻鱼   平武齿突蟾   七溪岭瘰螈   青岛文昌鱼   青岛橡头虫   肉质柱头虫   日本七鳃鳗   日本松雀鹰   三崎柱头虫   三趾啄木鸟   扇形柱星螅   上帝巨蜣螂   四川白甲鱼   四川山鹧鸪   四川温泉蛇   四川旋木雀   四眼斑水龟   双辫八色鸫   水城拟小鲵   塔里木马鹿   太平洋丽龟   台湾山鹧鸪   泰国圆斑蝰   条纹原海豚   吐鲁番沙虎   窝形多孔螅   无斑山溪鲵   无序双孔螅   巫山大步甲   厦门文昌鱼   香港双足蜥   小斑裳凤蝶   小头高原鳅   肖氏乌叶猴   西伯利亚鲟   西藏山溪鲵   西藏温泉蛇   喜马拉雅麝   细鳞裂腹鱼   细巧柱星螅   细胸大步甲   楔纹裳凤蝶   秀山白灰蝶   玄裳尾凤蝶   鸭绿江茴鱼   盐源山溪鲵   艳红柱星螅   阳彩臂金龟   叶氏肛刺蛙   印度穿山甲   印支灰叶猴   荧光裳凤蝶   银耳相思鸟   银胸丝冠鸟   玉龙尾凤蝶   越南臂金龟   中国淡水蛏   中华白海豚   中华长阎甲   中华虎凤蝶   中华两栖甲   中华秋沙鸭   中华缺翅虫   重口裂腹鱼   珠母珍珠蚌    爪哇金丝燕   紫色双孔螅   棕腹大仙鹟   纵纹腹小鸮   最美紫蛱蝶      半环扁尾海蛇 白腹黑啄木鸟 北白颊长臂猿 大黄冠啄木鸟 戴氏棕臂金龟 东白眉长臂猿 东黑冠长臂猿 多鳃孔舌形虫 福氏彩臂金龟 海马属所有种 贺兰山红尾鸲 黑顶蛙口夜鹰 厚唇裸重唇鱼 红颈绿啄木鸟 花冠皱盔犀鸟 黄殖翼柱头虫 灰喉针尾雨燕 极边扁咽齿鱼 棘角蛇纹春蜓 胫晓扁犀金龟 巨叉深山锹甲 宽阔水拟小鲵 蓝灰扁尾海蛇 马苏大马哈鱼 玛氏棕臂金龟 莽山烙铁头蛇 迈达斯巨蜣螂 弱唇褶山溪鲵 石川氏哲罗鲑 塔里木裂腹鱼 台湾长臂金龟 西白眉长臂猿 西黑冠长臂猿 喜山长尾叶猴 喜马拉雅斑羚 喜马拉雅鬣羚 细角尤犀金龟 湘西盲高原鳅 亚历山大鹦鹉 印度长臂金龟 印太瓶鼻海豚 银杏齿中喙鲸 中华凤头燕鸥 北太平洋露脊鲸 闭壳龟属所有种  苍珊瑚科所有种  粗糙竹节柳珊瑚  红珊瑚科所有种  金线鲃属所有种  角珊瑚目所有种  热带点斑原海豚  石珊瑚目所有种  太平洋斑纹海豚  网枝竹节柳珊瑚  细鳞鲑属所有种  细枝竹节柳珊瑚  下游黑龙江茴鱼  香格里拉温泉蛇  昭沼氏长臂金龟  高黎贡白眉长臂猿                        （庆阳 韩彦荣 整理）     声明：本公众号转载其他媒体内容，旨在传递和分享更多谜事信息，不具有任何商业目的。如有版权异议及其他任何问题，请与我们联系，尽快妥善处理。 敬请关注 长按下方二维码关注《浮香斋谜艺》微信公众号谢谢关注《浮香斋谜艺》微信公众号

文章编号: ab58b12842591443dc5c8544355aa11
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口·198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验,海上看港珠澳大桥!) 2022-07-05 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247514510&idx=2&sn=a46559940e9fa0ae1c724df1ea3da4e9

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按图片识别二维码购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  关注后：点击链接【商城首页】搜索“港珠澳大桥”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜特价电影票怎么搜索吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 关注我们点击「商城首页」/ 在深圳怎么找吃喝玩乐请看下方视频教程长按二维码添加下方小编微信请备注“深圳”了解深圳热门景点优惠信息抽奖兑奖客服，最新活动推送（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文搜索购买

文章编号: 6764507d90d4504c8fdfb69cc4351f54
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (成团【亲子2天】7月9-10日江门|海滨沙滩冲浪赶海~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”+轻奢露营伴海风入睡￥398) 2022-07-05 同乐旅游   同乐旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgwODUwOA==&mid=2650905094&idx=1&sn=e015b21df69faf64d36817495a4b49c1

成团【亲子2天】7月9-10日江门|海滨沙滩冲浪赶海~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”+轻奢露营伴海风入睡￥398世界好大，同游天下，乐也悠悠！同乐旅游主营：旅游、拓展、票务酒店。欢迎洽谈定制！！主办单位：同乐旅游（羊城之旅江南中分社）许可证：L-GD-GJ00021号办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室办公电话：020-82222336      手机兼微信：18988946878QQ：914885592，感谢支持！欢迎团队私人定制活动。咨询详情可加微信 成人旅游13611499604、亲子旅游18988946878加客服微信咨询报名：18988946878 飞扬报名识别二维码填报即可：美丽台山从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程1两天游线路江门台山黑沙湾旅游度假村"神奇体验"黑沙湾海滨《全国罕见——黑沙湾》“海上”世外桃源↓先睇下实拍视频吧↓黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。我们海边“扎营地”  帐篷就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边露营吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂荷花飘香的初夏悄然而至又美出了新高度桂水湾“十里荷花”定格了属于今夏的独特记忆 真美！多彩的荷花与古色古香的青砖房形成独特的乡村美景。草坪里草坪里始建于明洪武年间，现存古建筑大部分为晚清民国时期所建，经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合，成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷，灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片。走在村庄里可以沿途看到各种壁画，小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张。草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味，还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好。浮月村碉楼群浮月碉楼群距今已有100多年历史是广东省文化保护重点单位浮月村有着15栋洋楼建筑工艺以西式为主但一定程度上保留了南方农村的特色是洋楼和碉楼的结合体浮月村的15座洋楼分别都以名字冠名其中名为“惠华居”的建筑历史最久建于1917年浮月村具有广袤的田园风光漫步浮月村感受光辉岁月的痕迹星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【活动行程】第一天：各地出发—草坪里—桂水（午餐+赏荷花）—黑沙湾景区露营地入住—冲浪玩水—野奢星空荧光之夜1、集中点上车出发！2、约10:30-11:30  到达网红打卡小镇草坪里3、约12:00 桂水美食城，AA自由午餐小食4、约13:30-15：00 桂水十里荷花世界5、约16:00 到达江门台山黑沙湾景区1）内进到达露营营地2）登记办理入住：轻奢露营帐篷已搭建，拎包入住（若需要体验搭建的提早说明）3）约16:00-18:30 1.畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2.水上项目（费用自理）：快艇、出海、沙滩骑马、放风筝等3.天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！（提供天幕，可自备茶具户外露营瓦斯炉烧火热茶。有餐厅自费饮料等）4.提供淡水冲洗4）约18:30-22:001. 景区有多个餐厅，可以自由选择就餐。2. 趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，轻音乐轻奢派对开始啦！3. “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。4. 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5. 洗漱之后，躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出—早餐—沙滩赶海畅游—海鲜市场午餐—浮月村—返程1、约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪声.......2、约8:00-11:001） 景区有餐厅，可以自由选择早餐。2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......3、约11:00-12:301）海鲜市场自选海鲜，可旁餐厅加工就餐2）可以自选购水产干货等逛街4、约13:00-14:30 浮月村碉楼洋楼群5、约14:30-17:00 回程到达广州【活动日期】逢周六出发第一期：7月09-10日第二期：7月16-17日第三期：7月23-24日.......【海边帐篷营地说明】1、营地在景区内，基础配套非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。2、拎包即可入住 尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。3、团友福利：（共同轮流使用，并不是每户一份,谢谢！）1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）、风筝等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等4、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障，若转酒店需补差（150-350不等）。【集合时间、地点】跟车集合点：活动当天早上（市区内有20人可设上车点与客服联系）第一上车点：7:15花都体育中心北门停车场（花果山地铁站A2出口）上车点足15人才开设第二上车点：8:15天河体育西地铁A出口(1/3号线)前行50米麦当劳门口（早到家庭可以到麦当劳里面休息用餐和上厕所）自驾集合点：10:15台山草坪里（出发通知有详细定位及文字说明）【活动费用说明】跟车：往返车、景区首道门票、住宿帐篷一晚、领队、保险、水、物资等自驾：景区首道门票、住宿帐篷一晚、领队、保险、水、物资等A入住普通帐篷（自带帐篷同价）跟车：大小同价  348元/人自驾：大小同价  328元/人B入住轻奢帐篷（需2人以上）跟车：大小同价  398元/人自驾：大小同价  368元/人A 普通帐篷套餐：1-2人/顶1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫B 轻奢帐篷套餐：2-4人/顶1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+两张1.2充气垫（含连体充气枕）🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，内外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉需带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。

文章编号: f69d9da0904a32f6b6760148d85ffd54
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (珠海支队开展“庆祝建党101周年”党日共建系列活动) 2022-07-04 珠海消防政工   珠海消防政工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyMTE5Ng==&mid=2247517791&idx=2&sn=7036eae8653ea44c28345b16fc8ff91a

党建为抓实基层党建三大工程建设，强化全体消防救援人员党性观念和党员先锋意识，近日，支队大桥大队联合驻岛共建支部开展党日共建系列活动。1921-2022与党同心 跟党奋斗6月30日上午，大队与港珠澳大桥海事局、大桥航标处、广州通信中心等四家单位在港珠澳大桥水域联合开展安全生产月联合巡航检查暨共建党日活动。活动中，各单位就各自的职能定位进行海面、桥体的相应检查。同时，针对当前党建引领业务、党建融合业务等内容进行深入探讨。当巡航至青州航道桥水域时，全体党员高举右拳，重温入党誓词，铮铮誓言宣示着永远忠于党、永远跟党走的决心。安全生产月联合巡航检查暨共建党日活动6月30日上午，大队参加港珠澳大桥边检站牵头组织的“走好第一方阵 我为二十大作贡献”主题联合共建党日活动。活动中，大队指战员代表与共建支部党员代表一同参加升旗仪式，在雄壮的国歌声中，五星红旗沐浴着朝阳缓缓升起，迎风飘扬。全体党员凝神肃立，怀着无比崇敬的心情向国旗敬礼。“走好第一方阵 我为二十大作贡献”主题联合共建党日活动7月1日上午，大队与驻岛单位共建支部在白海豚岛隆重集会，联合开展庆祝建党101周年升旗仪式及重温入党誓词活动。在场的指战员神情严肃、心潮澎湃，高唱中华人民共和国国歌，表达最真切的爱国之情，整个仪式庄严而又肃穆。全体人员重温了入党誓词，字字句句唱响着消防救援队伍的忠诚之志，诠释着新时代消防人的不朽承诺。庆祝建党101周年升旗仪式及重温入党誓词活动通过开展一系列的党日活动，进一步厚植了全体党员、指战员爱党爱国爱队的情怀。大队全体指战员纷纷表示，站在祖国一国两制的最前端，我们将汲取精神养分，不断锤炼党性修养，锻造崇高品质，矢志不渝做党和人民的忠诚卫士，以更加务实的工作作风、更加进取的拼搏精神创造更加优异的成绩，迎接党的二十大胜利召开。1921-2022与党同心 跟党奋斗来源：大桥大队审核：杨照熙 珠海消防政工   

文章编号: 37d3d5180dac3dcadf2c204cbcd2c9d2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (暖心!港珠澳大桥多部门接力救助国家二级保护动物红脚鲣鸟) 2022-07-04 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650159575&idx=1&sn=95a2c74a704fcad6dcc78af2304c0673

7月2日18时许，一只疑因台风“暹芭”影响而受伤的海鸟停留在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）上。大桥物业和监控调度中心发现后，第一时间联系了珠海市野生动植物保护管理处动物救助中心，并根据海鸟特征查询发现，海鸟为国家二级保护动物红脚鲣鸟。受伤的红脚鲣鸟受台风影响，2日当晚未能即时将红脚鲣鸟送往救助中心，现场值班人员在救助中心的指导下对红脚鲣鸟的伤处进行简单处理后，为其提供了食物和水，并将其安置于办公楼避风处照看。获得治疗后的红脚鲣鸟状态较好为确保红脚鲣鸟后续能够得到更有效的救治，7月3日上午，港珠澳大桥土建养护项目部工程师张会贤专程驱车，将受伤的红脚鲣鸟送往距大桥70多公里的珠海市斗门区鳄鱼岛救助中心治疗。救助中心接收受伤的红脚鲣鸟救助中心工作人员表示，将按照程序对该只红脚鲣鸟进行进一步观察和养护，待其身体恢复后，协助其回归自然。延伸阅读图片来源于网络红脚鲣鸟属于大型海鸟，体长约0.7米，翼展约1.5米，体重在一公斤左右，因拥有一双红色的脚掌而得名。它们擅长飞行、游泳、潜水，总是可以准确敏锐地捕捉到飞鱼的踪迹。图片来源于网络红脚鲣鸟的一生会经历三个明显不同的阶段：刚出生不久的雏鸟全身长满白色绒毛，未成年的红脚鲣鸟全身羽毛会由白色蜕变成褐色，一直到三、四岁成年后，羽毛才又会变成白色，足部变红。 /供稿：安全应急部 宋小东

文章编号: b760041f475643860587d81f909ea7b2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (我院郭浪获中国博士后科学基金面上项目资助) 2022-07-04 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703073208&idx=1&sn=6e4df8c28be47eee3e9b8eb8ddc271a0

6月30日，中国博士后科学基金会公示了第71批面上项目获资助人员名单，我院郭浪获得二等博士后基金资助。中国博士后科学基金的设立，旨在促使具有发展潜力和创新能力的优秀博士后人员开展创新研究，培养和造就一支跨学科，具有复合型和战略性特点的博士后人才队伍。该基金项目每年可申请三次，其中，一次为特别资助，两次为面上基金。本次全国面上项目共资助3880项（一等、二等资助分别为164项和3716项）。在本次公布的面上资助项目中，中山大学105人获得资助，位列全国第三。人物名片：郭浪于2021年6月在中山大学获得博士学位，同年9月加入中山大学海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队，从事博士后研究工作。攻读博士学位期间，她主要从事珠江口海域中华白海豚种群动态研究，包括探究中华白海豚种群栖息地变迁、生殖参数、年龄结构及其种群发展趋势等工作。相关研究工作发表在Environmental Pollution、Marine Biology等生物学知名学术期刊。目前研究兴趣主要集中在中华白海豚种群动态变化及其影响因素等研究。来源：海洋科学学院编辑：彭杰 初审：曾瑛审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 88c862cb0b804e8934fc06305675a16d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一起涨芝士(五)台风篇) 2022-07-04 南昌工学院记者团   南昌工学院记者团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc1Nzc2NA==&mid=2247499300&idx=1&sn=592da7fc464e2efd6f8a21749699ca51

Typhoon台 风常识知多少在我国沿海地区，几乎每年夏秋两季都会或多或少地遭受台风的侵袭。据统计——登陆我国的台风每年平均7个左右，通常发生在5——10月。什么是台风？广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。台风取名规则台风有140个名字轮换重复使用。为避免台风名称的混乱，1997年11月25日-12月1日，有关国家和地区在香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议上决定规范台风的命名，其中，西北太平洋和南海的热带气旋，采用具有亚洲风格的名字命名。其命名方法是：事先制定一个命名表，然后按照顺序年复一年地循环重复使用。该命名表共140个名字，由WMO所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港地区、日本、老挝、澳门、马来西亚等14个成员国和地区提供，中国大陆提供的10个名称是：龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。本次台风暹芭读作：xiān bā，“暹芭”一名来源于泰国，意为热带花，本次为“暹芭”一名第四次使用。什么样的台风要除名？1. 造成严重灾害的，受灾国或地区可以提出申请将其除名，以避免提起该台风时引起混淆。2. 发音不好。1301号台风“青松”（Sonamu）近似海啸（Tsunami）的发音，造成了部分马来西亚沿海居民的惶恐，最后也被换成了“云雀”。3. 重名。美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突，更名为“兰恩”。4. 没有特色。还有“婷婷”和“欣欣”都曾是中国香港提供的台风名，使用后被香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换，替补命名为“狮子山”和““白海豚”。现在中国香港还有“珊珊”和“玲玲”两个小姑娘的名字在服役。台风注意事项1警惕台风动向，注意收听、收看媒体报道或通过气象咨询电话、气象网站等，了解台风的最新情况;2台风来的时候应该关紧门窗防雨，搬移窗台或阳台上的花盆以防砸落等;3气象台发出台风警报后，不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，更不要驾船出海;4住在大厦里的居民，应关好窗户，收掉阳台上花盆、晒衣架等物品，加固室外易被吹动的物体;5台风袭来时，切勿靠近窗户，以免被强风吹破的窗玻璃片弄伤;6清理排水管道、保持排水畅通;7台风天气会令路面出现积水、地滑，这些都会影响开车或者骑车，引发意外事故。所以司机开车一定要放慢速度，骑车的朋友在恶劣天气下最好选择步行、乘坐公交车;8台风来临的时候，容易发生一些大型广告牌掉落、树木被刮倒、电线杆倒地的事情，台风来时注意高空坠物，最好尽量避免外出;9如发现高压线铁塔倾倒、电线低垂或断折，千万不要接近，更不要用手去触摸，因为这极易引发触电事故。台风破坏力就近日的台风“暹芭”而言，“暹芭”是今年第3号台风“暹芭〞已于7月2日下午15时登陆广东电白，夜间进入广西，目前强度减弱为热带风,暴级别 （8级，20米/秒）。预计 “暹芭〞未来强度缓慢减弱，向偏北方向移动，并将于4日白天以热带低压强度进入湖南。预计其风 雨影响也将一路北上，3日至6日，受“暹芭〞及其减弱后的低压环流和西风槽等系统共同影响，广东、广西、湖南、湖北、河南、山东及苏皖北部等地将先后出现强降雨天气，需特别小心。受台风“暹芭〞影响，7月1日，海南岛、广西东部、广东中西部和南部、福建东南部等地出现暴两或大暴两，海南乐东、东方和信州，广东茂名、阳江和汕头，广西玉林等局地特大暴雨 （250~325毫米）；广东中西部及沿海、海南岛沿海、广西南部出现7~9级阵风，局地10~12级个别岛礁12~14级。---END---图文|网络编辑|王伊婷审核|刘能丹

文章编号: d4837a78077d22716f25d71f3a6e1af0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (动保志愿者招募:盛夏来袭,看看动物们如何花样避暑!) 2022-07-04 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653644673&idx=1&sn=eef5d8fd6e8e21b66090846f596500b6

夏日好时光，消暑有妙招！VOLUNTEER盛夏时节，骄阳似火，人类享受着空调、冰淇淋带来的丝丝凉爽，那动物们能够耐得住户外的高温炙烤吗？实际上，对付炎炎夏日，生命各有其法！比如更格卢鼠能够从自己的一呼一吸中重新吸收水分，借助油腻的皮毛和在地上挖洞来保持凉爽；面对火辣辣的太阳和热风，红大袋鼠们会伸出长长的舌头，仔仔细细地舔湿前肢上端的毛发，好让快速蒸发的口水带走一部分身体热量；弯角剑羚则具备几个月不喝水的强悍本领，而且能以毒攻毒地利用发高烧来对抗酷暑，以此来减少出汗喘气的水分损失。动物园里的动物们生活的更为惬意一些，像是国宝大熊猫，一切靠颜值就可以搞定。饲养员早早就准备好了冰床、冰胡萝卜、冰鲜笋，这些夏季特供，能保证可爱的滚滚顺利过夏天！升高的气温，严峻的挑战！VOLUNTEER虽然动物们具有应对高温的不同技巧，但日渐升高的气温，让它们正在经历前所未见的挑战。研究表明，在过去的一百年间，全球平均温度上升了接近1℃。这可能看似不多，但在全球的整体层面来说已是相当大的升幅，并对人类及野生动物的生态环境构成严重影响。接近四分之一的哺乳动物及三分之一的两栖动物正面临绝种的威胁。阿思丹志愿者动物与环境保护项目，涉及雪豹、普氏原羚、野狼、狮子、美洲豹、豹猫、大熊猫、江豚、白鹤、滇金丝猴等多种珍稀濒危动植物的保护，我们和各地的野生动物保护区（西双版纳国家级自然保护区、平武县关坝沟流域自然保护小区、大理云龙天池国家级自然保护区、阿拉善治沙示范基地、西岛珊瑚礁国家级自然保护区等）、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为，同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。西双版纳热带雨林回归计划《藏不住的星星》轻轻地朝深处走，萤火在我眼前点起，灭去惨淡的月光敷在石路上，却并不怎么明晃几万光年的距离，一批邃古的星就这样看着它，都要忘了我还站在大地上生涩的轻风，浅淡地拂散那晚夜色，使走在园里的小小人影都沉宁晚间的光刚好，抹去土壤污浊的色调一人走在一方，澄白的月，敷着在前路上那晚的夜正好，一颗星星还在闪耀一样的，那种你似乎一个人但又不孤单的安宁西双版纳热带雨林回归计划志愿者原创诗节选上海市世界外国语中学 | 王同学西双版纳国家级自然保护区地球两片“绿肺”之一，复杂神秘的生态系统发现和调研真实的雨林，全方位读懂生境关坝大熊猫栖息地森林巡护行动《探索大熊猫栖息地保护的新模式》在关坝，人与自然间的和谐关系渐渐恢复，正在“重现山间有兽，河中有鱼天上有鸟，村上有年轻人的景象”。一起到关坝村看看，通过沉浸式体验参与进山巡护，为这片西南山地贡献自己的力量。开展在地调查，从产业发展、人兽冲突、资源管理、社区经营、公益保护地等多个维度，了解和认识这片区域，了解真实社区保护地，为当地发展提出建议。无论熊大还是熊二黑熊还是白熊（白熊是当地人对大熊猫的称呼），在这里，你将看到社会的复杂——保护工作不只是研究数据出成果那么简单。为了让生态保护真正落到实处，工作人员要和与动物朝夕相处的村民打交道。你也会感受到，社会不只有复杂更有人情的温暖正是人与人之间的真实触摸才让这个世界充满色彩。关坝大熊猫栖息地森林巡护行动领队野生大熊猫第一县平武县关坝沟流域自然保护小区支付宝蚂蚁森林首个生态扶贫保护地大理云龙天池滇金丝猴生境守护《在蚂蚁森林种下一个梦》我们前往蚂蚁森林，每个组亲手种下一棵云杉。在这之后我们做了滇猴食源的样方调查。在上山的过程中，大家相互扶持，在终于找到一个合适的停留位置的时候，我们抱成一团扶着一棵弱小可怜的树，那场面到现在还清晰的刻在我的脑子里。这是一个20m*20m的样方，在大工厂村的蚂蚁森林，坡度为37度向西南。在这个样方中出现了松萝和石栎两种滇猴子喜爱的食物。到了项目的最终环节——调查报告+结营。我们组的探索护林员的故事、城市与农村对环保理念的差异的主题研究、铁杉组的生态旅游发展调研及意见还有云南松小组的波波生平故事……通过这次的调调研分享，真实地反映出了云龙县以及云龙乡村的现状，大家也提出了有建设性的意见。大理云龙天池滇金丝猴生境守护志愿者文章节选北京市新英才学校剑桥国际中心 | 郑同学大理云龙天池国家级自然保护区蚂蚁森林生态廊道修复志愿工作为生境碎片化的滇金丝猴种群铺条串门的路三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建西岛渔民非常热情和善良！两位海洋专家非常专业，他们给我们带来的关于珊瑚的讲解十分有趣，关于不同珊瑚和动物，都很有自己的特点。本次的志愿活动很有意义，希望珊瑚礁和西岛社区越来越好~三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建志愿者反馈西岛珊瑚礁国家级自然保护区开展一场生态海洋社区的路演走进中科院深海科学与工程研究院动保爱好者，这个夏天，一起出发吧~线上线下志愿服务项目一览2022暑假线下志愿者项目动物与环境保护·  热带雨林回归计划·  关坝大熊猫栖息地森林巡护行动·  四川岷山生命基因库守护计划·  大理云龙天池滇金丝猴生境守护·  朱鹮种群复壮计划·  阿拉善荒漠治沙与生态修复行动乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教·  香格里拉“藏区儿童关爱”支教文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨·  非遗文化传承之重走丝绸之路* 具体项目时间安排请扫描报名二维码2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像* 具体项目时间安排请扫描报名二维码为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】郝老师 13263327209【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: bd32b93e0f4b6f6281ab7175d9861b26
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (欣源野童||七月厦海探索潮间带神奇物种) 2022-07-03 欣源野童   欣源野童

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4Mzg1Mg==&mid=2651575224&idx=1&sn=e334222289baa4928aa633425f79e300

探索潮间带神奇物种人们对于海的向往也许源于文学作品、影视作品或者生活中。但是即便是生活在厦门这样一个具有美丽的海景和漫长海岸线的城市，也阻止不了我们对海的憧憬与想象。探索潮间带探索潮间带神奇物种一国两制的潮间带有着众多神奇的海洋生物。其中不乏有会发光的强壮仙人掌海鳃，长相出众的白沙箸海鳃，孩子们最爱的寄居蟹，也有可爱呆萌的各种海葵、各种螺贝类与蟹类等。退潮以后，一国两制沙滩的潮间带将展现给我们一个全新的世界。如果您不去观察，也许您永远都不会知道厦门有这么奇妙的地方。在沙滩对面还有文昌鱼和白海豚的保护区，很多生活在厦门的朋友们并不一定知道，那边的沙洲并不是可以随意上去的。唯有了解才能更好的保护！所以，我们只在保护区对岸的潮间带滩涂和沙滩上探索，不到对岸沙洲。让我们一起戴着头灯零距离和那些平日里很难看到的海洋生物邂逅！让我们一起走近潮间带生物，去了解他们，一起参与海洋生境及生物的科普、宣教与保护，一起关注本土野生生物。唯有了解才能更好的保护！！！（以上图片和视频是老师们在一国两制沙滩拍摄，大自然瞬息万变，不排除只能看到部分物种，期待大自然能够给我们带来更多惊喜。所有生物在观察后，我们都会放生。）报名详情厦海行动探访潮间带神奇物种一、基本信息1.课程主题：厦海行动·探访潮间带神奇物种2.上课时间：第10期：7月12日16:00-17:30第11期：7月13日17:00-18:30第12期：7月14日18:00-19:30第13期：7月15日18:30-20:00第14期：7月16日19:30-21:00第15期：7月17日20:10-21:403.上课地点：一国两制沙滩4.招募对象：4-12岁亲子家庭5.招收人数：10组家庭/每队（欢迎组队报名）6.活动费用：单报：188元/每位孩子，团报：3人团报享9折优惠，5人团报享受8.5折优惠；7.课程可以免费携带一位家长，但每增加一位家长需增加40元/人；8.我们将统一为孩子配备头灯供课程使用，请爱惜设备如有损毁照价赔偿，下课后有序归还给老师。9.装备要求：请家长和孩子自备：雨鞋（必备）二、报名方式1.点击文末左下角“阅读原文”，填写报名表；2.添加雪狼老师微信号，联系报名；联系电话：187594588583.填写好报名表并完成缴费，视为报名成功。请您仔细阅读后再报名！在您报名并支付课程费用后，我们将为您保留课程名额。请您珍惜这次来之不易的名额。为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策。课程正常开展情况下，若因个人原因迟到或缺席，不予退款和补课；因个人原因退出的可于课前自行转让名额。名额有限，望大家珍惜！请将费用汇款到以下账号：微信支付：18060986107 汤秋风；汇款后请短信通知并备注汇款人，谢谢！★ 责任声明1.本课程具有一定风险，如果报名参与即表示愿意承担其风险，凡报名者均视为接受本声明。并且自己将承担钱财管理，发起者不担有责任。2.活动开展地为公共场所，故场地拥有方不对活动负有任何的责任。3.活动开始后本声明将自动生效并表明报名者已接受，否则，请在活动开始时退出活动。4.当然发起者也将尽量减低或规避可规避的风险。请参与的队员一定要遵守规定牢记注意事项，一切以安全为重，切勿贪玩冒进或单独行动，如果因此造成不必要的危险和后果，组织方概不负责！注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。欣源野童暑期活动安排：1、暑期共赴紫云||赏星光璀璨·观飞羽爬虫，远离尘世喧嚣；2、武夷山·野童博物营；3、厦门山野探索一日营；☘加入或关注我们☘微信公众号：欣源野童联系方式：手机号：18759458858，雪狼         18060986107，风信子微信号：LINGXUANKING，雪狼        18060986107，风信子欣源野童亲近自然、亲子共育长按二维码 关注我们大自然教会我们  我们将一一分享给您点击左下角“阅读原文”，可直接填写报名表参加本次活动！

文章编号: dcddc49a55d00dcabc089d244433f448
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-07-03 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247585324&idx=2&sn=7ff4b75f9a7faa07d90ca93f1c4b1a7b

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/自驾甘南/大巴甘南/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/桂林/新疆/厦门双飞/神农架谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月10日---15日 2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: a1f31de515ca21611731d4fdf6d309aa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (阅过北上广深,都不如这里的另一种生活) 2022-07-03 小夫哥说房   小夫哥说房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzM0NjczMg==&mid=2247487800&idx=4&sn=c5b26db5413fe0e62249deb30adfdffe

见惯了都市的车水马龙，听腻了排满日常的汇报你是否在渴望另一种生活？让感官体验不一样的生活和感受？在深圳往西，在一个比深圳“更近“前海的地方，有这么一片山海秘境能让你抛开日常的繁琐，重拾悠然的心境 让我们暂时抛开一切且放身心于山海滩，拥抱久违的悠然 仰观凤凰山麓余脉，万顷苍翠山色扑面，欣然若喜正面南向瞰海，岛桥相交，海天一线，心怀壮阔步入滨海度假园林，梯田花园等六大密域，移步异景当多重叠景铺陈眼前，四季美景永恒，逍遥忘忧 一线山海，约5万㎡白沙滩，一览无遗当风起山林，莺歌燕语悦耳动听，倾听自然的情愫当白海豚欢歌嘹亮、候鸟啼鸣，余音袅袅萦绕不绝当浪花涟漪交叠，凭栏静听自然天籁，让耳朵接受洗礼在山海谱写的这一支纯净交响曲里，心声随着悠扬 绿洋湾白金海岸线，海浪涛声，纯净听觉享受和约5万㎡白沙滩有个约会，赤脚沾上细沙，细腻温润置身原生坡地园林，建筑与绿化融合，美好触手可及在绿洋湾，一片珍珠白沙滩，一方风情园林惊艳了时光，温柔了岁月，陶醉其间 约5万㎡白沙滩，细沙直径最小约0.7毫米，流沙温润 清晨吸一口气，与山林原野的鲜氧撞个满怀，涤荡心肺午后微抿一口，园林的花香弥漫，人已自醉一场绿洋湾专属的香薰治疗，令身心倍感轻松 澎湃山林鲜氧、半岛原生秘境，沁心宁神 寻觅生活，落在滋味上，都是不经意的惬意和温暖在阅潮咖啡，点一杯咖啡，忘记时间与俗务，难得自在在敞阔独立会客厅，煮一壶好茶，款待三五至交，笑谈风云豁然的是心境，悠然的是生活，别有滋味 在阳台与大海相谈甚欢，细品时光韵味绿洋湾的感官生活 实景合成图在此让感官放松，体会惬意与自由的生活与山海对坐，聆听自然的旋律，抚触长滩园境，品味理想的质地在绿洋湾，有另一种生活户型鉴赏 有兴趣的小伙伴可以长按扫码预约看房，可提供专车接送哦长按扫码联系👇华发房产咨询师👇获取更多信息

文章编号: 4120ec6189fd0f129d14d241031b71ec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-03 上航局职工之家   上航局职工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgyMjkxNg==&mid=2651729886&idx=1&sn=015198d65d67c42ae517d4290ac3be0b

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源：中国交建

文章编号: 6e79e1a7e957556515e0ec5a9cf83ec4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (快来打卡 | 北海推出七大红色旅游精品线路,带你重温峥嵘岁月!) 2022-07-02 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650589768&idx=1&sn=80ca36167982cc14e004616f65f99ccf

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。—2022年北海市—七大红色旅游精品线路1红色北海，历史文化追忆游向海而歌，青山绿水生态游23红色涠洲，神奇海岛探秘游穿越历史，海丝文化体验游45红色热土，不朽丰碑缅怀游乡村振兴，不忘初心奋进游67红色游船，乘风破浪啔航游红色北海历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01🚩北海革命烈士纪念碑🏡北海市长青公园西南门附近02🚩《印象·1876》北海历史文化景区🏡地址：北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院03🚩北海老城历史文化馆🏡地址：珠海中路102号(北海老街)04🚩丸一药房旧址🏡地址：珠海中路104号(北海老街)05🚩地角女民兵连史馆🏡地址：海城区地角下寮659号06🚩高德小学旧址🏡地址：高德古镇向海而歌青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01🚩金海湾红树林生态旅游区🏡北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边02🚩北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）🏡北海园博园03🚩北海银滩国家旅游度假区🏡地址：银海区银滩潮街（原银滩四号路）04🚩侨港风情小镇🏡北海市银海区侨北路05🚩春伟广场🏡北海市银海区侨港镇半岛路渔民活动中心南侧红色涠洲神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01🚩涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）🏡涠洲岛湾背02🚩鳄鱼山景区03🚩滴水丹屏/石螺口景区04🚩五彩滩景区05🚩地质公园博物馆穿越历史海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区01🚩合浦汉代文化博物馆🏡合浦县定海南路81号02🚩海上丝路文化遗址公园🏡合浦县定海南路81号03🚩古海角景区🏡合浦县文蔚坊路廉州中学校园内04🚩月饼小镇🏡合浦工业园区东北角05🚩海丝首港·合浦始发港景区🏡合浦县进港大道1号红色热土不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城01🚩合浦县革命烈士纪念碑🏡合浦县廉州镇平田社区平田村鲤鱼下水山(丰门岭水库西北面)02🚩合浦县革命烈士纪念馆🏡合浦县丰门岭水库革命烈士纪念碑旁03🚩合浦大廉山红色生态旅游景区🏡合浦县公馆镇南山村04🚩陈铭枢故居🏡合浦县曲樟乡璋嘉村05🚩曲樟客家土围城🏡合浦县曲樟乡曲木村乡村振兴不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村01🚩流下村🏡冠岭路以南、冠头岭脚下02🚩赤西村🏡北海市东北部，G209(南北二级公路)旁03🚩石桥塘村🏡银滩大道和向海大道交汇处04🚩闲云生态园🏡合浦县星岛湖镇洪潮村05🚩星岛湖景区🏡合浦县西北部24公里处的洪潮江水库06🚩 扫管龙村🏡铁山港区南康镇07🚩青山头村🏡铁山港区营盘镇彬塘村委红色游船乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园碧波荡漾的嘉兴南湖上，一艘“红船”见证了近代以来中国命运彻底改变的历史时刻--中国共产党正式成立。“红船精神”激励我们前行，鼓舞我们坚守初心、勇担使命。为更好地弘扬“红船”精神，北海邮轮公司以“北港邮”游船开啔“红色之旅”。通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀。航线从位于北海市海城区海角路226号的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。北部湾国际邮轮母港位于北海冠头岭北侧海岸，该项目是广西落实国家邮轮经济产业布局的配套基础设施工程,也是广西迈进世界旅游市场的重要门户工程。冠头岭北岭白海豚出没生态海域，海水清澈，天空蔚蓝，船上游客与逐浪戏水的海豚不期而遇，给游客带来欢乐和惊喜。冠头岭国家森林公园，全长3公里，如一条青龙横卧海面，高空中鸟瞰北海半岛美丽无比。▍来源：北海市旅游文体局▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 704f34aea9dc2144325d48152f01b754
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (蓝色海湾上的绿色双星——汛洲岛与西澳岛) 2022-07-02 饶平客家人   饶平客家人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE5Mzc0Nw==&mid=2650736137&idx=5&sn=8fd0b7f7ee23f2ede976027ceb0e5199

饶平的海岸线，流淌着一曲生命的赞歌。靠山吃山，靠海吃海，潮汕人的智慧，向来与海洋共涌动。在美丽的柘林湾，有这么两个岛屿。渔歌唱晚，白鹭依依。它们是，汛洲岛和西澳岛。汛洲岛，饶平县最大的海岛行政村。岛上绿化覆盖率达80%，常年栖息着白鹭和斑鸠。作为“远郊型海岛村”，岛上生产和生活方式尚未城镇化。得益于此，在这里亲近自然，收获的是沉浸式的体验。花岗岩在海边坚守千年，修炼出“三叠石”等独特景观。中华白海豚也时常做客，为这方美丽增添灵动气息。港深水清，荡漾丰收的喜悦。超过3000亩网箱鱼虾蟹养殖基地，构成壮观的“海上牧场”。在风光旖旎的水上人家里，新时代的渔民生活画卷，正徐徐打开。这不仅是牧海的生产地，也是游客的打卡点。岛上正在建设的博物馆文化小镇项目，将成为海上文旅新亮点。“政府加集体加企业加村民”的共建共管共享乡村振兴产业发展模式，正在汛洲岛落地实践。“企业+艺术+民宿+红色文化”的旅游发展新模式正在形成。现如今，新的文旅图景正在汛洲岛绘就。围绕滨海体验出发，打造更有生命力的海岛！与汛洲岛东西对望的，是西澳岛。潮声绕岛，森林围村，西澳岛也是生态环境保存完好的岛屿。作为“市级生态示范村”，与“县级自然保护区”，“生态”是西澳岛最宝贵的特色。这里的白鹭数量原来较少，因为生态环境的改善，栖息的白鹭日渐增多。每当夕阳下山的时候，岛上就出现“鹭归巢”的壮丽景象。现如今，这里成了“白鹭天堂”，也是“潮州港生态功能区”。基岩海岸、砂质海岸和淤泥海岸，共同构成了西澳迷人丰富的滨海风情。每逢周末或节假日，游客数量均达数千人。良好的村容村貌也是吸引游客的一大要素，2021年，西澳被评为“潮州市乡村振兴十大示范村”。生态宜居美丽乡村建设，正是西澳岛面貌更新的切入从路灯到标牌，每一个环境的细节都在变得更好。西澳村的前海捕捞和海水养殖业历史悠久，是该村村民的主要经济支柱。依托丰富的滨海旅游资源，“城、港、湾、岛、村”的独特融合，正为西澳创造更多的可能性。海洋，是生命的摇篮，也是资源的宝库。红色引擎，蓝色生态，绿色发展。我们珍惜大自然的馈赠，用智慧赋能未来，以实干创造美好。让“蓝色动能”，推动我们迈入新时代。来源：县文广旅体局、饶平政府发布如有侵权联系我们删除商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom

文章编号: 8fec8201953cc2bc42088c829ee3acc2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (「珠海大学」,欢迎你!) 2022-07-02 珠海觅食小怪兽   珠海觅食小怪兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEyMjE4OA==&mid=2653454240&idx=1&sn=8c35f56b691f790d10e08b6e3244bd4d

2022高考成绩已出又到了填写志愿的时候你是否也在思考着去哪座城市、哪座高校相信这几天你已经有了答案不管珠海是不是你的第一志愿我们都「 欢迎你来珠海读大学！」# 001 这里是·百岛之市 珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市海岸线长691千米，岛屿有146个，被誉为“百岛之市”而其中最闻名的东澳岛、外伶仃岛以及桂山岛更是成为了近年来旅游的热门圣地-无滤镜也很美，去一次之后感觉灵魂都被洗涤了# 002 这里是·海洋之城 海洋孕育着美妙的生灵珠海有着珠江口中华白海豚国家级自然保护区在这片蔚蓝的海域，人类与自然生灵都能愉悦共存# 003 这里是·宜居之城 近年来珠海一直秉承着「让森林走进城市，让城市拥抱森林」的理念抬眼便能望见一片绿意不断提升的绿化水平也是珠海能频频登上中国十大宜居城市榜单的原因绿意暖阳，山海林城，幸福感从内心油然而生我永远喜欢绿意盎然的珠海# 004 这里是·蓝色之城 珠海的天空在无云时仿佛一张纯净的蓝色画布你可以在上面描绘出无垠的想象-珠海的蓝天真的可以治愈一切# 005 这里是·青春之城 珠海近年来不断拓展出自己的城市地标日月贝便是珠海的新地标海上倏然林立的巨大贝壳，将日月交汇能容纳1550人的巨大剧场上演着专属于珠海的青春幕剧-每有一个朋友来珠海玩，我就要陪着他们去一次每次都会收获一张不同角度的日月贝# 006 这里有·世界之最 珠海有着世界最长的跨海大桥 —「港珠澳大桥」这条海上的巨桥，凝聚了国人的智慧与奋斗精神也是珠海人永远的骄傲-相信我，实地来看真的很震撼。# 007 这里有·一国两制 2021年中共中央、国务院印发了《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》横琴作为珠海不断持续开发与建设的新区通过国家不断的扶持，贯彻着一国两制的方针# 008 这里是·国门重地珠海毗邻澳门，有着全国口岸重地 —「拱北口岸」有不少的珠海人每天都往返于两地谋生存仅凭步行便能抵达一片完全不一样的风景这份奇幻感只有生活在珠海的人才能感受到-遗憾的是最近由于疫情管制不便到达澳门等一切好起来之后欢迎你来拱北过关# 009 这里是·活跃之都 在珠海，你能看到世界五大航展之一中国国际航空航天博览会“中国雄鹰”们在自由翻飞这是专属于珠海的风景-第十四届珠海航展也即将在今年11月8日-13日举行届时欢迎你来一睹风采‍「 欢迎报考·中山大学珠海校区 」‍「 欢迎报考·北京师范大学珠海校区」「 欢迎报考·北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 」○ 图片出处：北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）官方「 欢迎报考·暨南大学珠海校区」「 欢迎报考·北京理工大学珠海校区」「 欢迎报考·广东科学技术职业学院 」「  欢迎报考·珠海科技学院（原吉林大学珠海校区） 」「  欢迎报考·珠海城市职业技术学院 」「  欢迎报考·珠海艺术职业学院 」「  欢迎报考·遵义医科大学珠海校区 」○ 图片出处：遵义医科大学（珠海校区）官方# 001 这里有·各大名企 ○ 图片出处：珠海格力电器股份有限公司官方格力电器、华发集团、金山软件等实力公司均在珠海扎根，并且蓬勃成长这里有着无限的机会等你把握# 002 这里有·全国各地的异乡人 “潮汕人、东北人、江西人...”珠海有着不少的外来人口许多异乡人放弃了一线城市的机会选择来这片滨海城市生根发芽正如大海，容纳着许多和而不同的灵魂# 003 这里·坐公交只要1块钱在珠海最常用的通勤交通工具是公交车仅要一块钱就能在市区环游在交通费上省下来的钱还能吃个肠粉在这里生活你会领略广东人精致的“消费主义”# 004 这里·街边大排档也很好吃珠海的巷弄藏着大大小小，开了十余年的大排档在这里生活，你会拥有属于你自己的美食地图# 005 这里·盛产海鲜作为滨海城市海鲜自不可少这里是海鲜爱好者的天堂# 006 这里·台风来了会放假○ 图片出处：珠海发布沿海城市的夏季总是少不了台风的光临犹记得17年“天鸽”台风的巨大影响这几天“”暹芭“”与“艾利”双台风又随着暴雨到来-值得庆幸的是台风天总是会伴随着放假这也是我们独有的不用调休与补课的假期# 007 这里·有一手live资源○ 图片出处：riverain在珠海你可以看到许多知名乐队的演出这里有着除广州深圳外，一手的演出资源满足你爱独立乐队的心# 008 这里·生活节奏慢悠悠‍‍‍‍‍‍在这里生活的人们似乎都放慢了自己的步伐学会享受随手可掇的美好沿海的浪涌摇摇晃晃在港湾中的珠海涟漪翩翩正静静等着你来沐浴这份波光望你能在珠海续写新的青春故事我们，珠海见‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍- The End -▒ 怪兽话题 ▒ 你喜欢珠海哪一点？欢迎来评论区聊聊作为一个在珠海生活了十几年的外地人这里已经变成了我的第二家乡相信我，你会爱上这座城*文中部分信息来自珠海发布▨ 怪兽推荐 ▨ZHUHAI·珠海珠海欢迎你////////- 今日作者 -Author Tomo  Photographer 帅哥  Copyright ©2022 Gastronome All Rights Reserved

文章编号: 34a834940a11df4e562e6ca40aa18cf7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (12年,我为测风塔“迎来送往”) 2022-07-02 海油工程微讯   海油工程微讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMwMjk2Mg==&mid=2649622927&idx=2&sn=e625d386ae83d2598435ce4816cf2c4c

2010年，已经参加工作7年的我，作为香港中电海上测风塔工程总包项目设计经理，第一次来到香港，为测风塔的建设贡献智慧和力量。今年，我再次来到香港，而这次来却是为了拆除掉已经完成自身使命的测风塔。12年过去，我从一名小伙变成了一名大叔，而香港也同样发生了许多的变化。12年前，我初到香港，感觉这里的一切都很新鲜，人们总是匆匆忙忙，多数人也不大听得懂普通话，我们只能用英语和手势同当地人交流。而那时的海油工程，在国际海洋工程领域也还没有什么名气，对于境外工程项目管理的经验也不够丰富，所以当时的业主方对我们并不信任，只留给我们施工工况的结构分析和施工结构附件的设计工作。一次，我们在与外方工程师进行海上吊装讨论中，对方坚持采用1.2的动力系数叠加环境条件的方法，而我方坚持采用2.0的动力系数。我们拿出了国际海洋工程规范，对比香港规范条文，并分析了我们做法的理由和优势，对方不得不同意我们的方案，并由衷地对我们竖起了大拇指。慢慢的，我们设计专业能力逐渐取得了香港各方的认可，香港中电海上测风塔的建造安装和调试，最终也顺利完成。今年，我见到的香港已今非昔比，港珠澳大桥建成，京九高铁通车，内地与香港之间联系更加紧密，更多的人在学习使用普通话，香港人遇到内地人时会更加亲切友善和乐于助人。由于经历了无数国际项目的历练，我们在国际市场已经具备了较强的竞争力，这一次，公司要负责项目从详细设计到海上施工，再到拆除后取样检测的整个工程周期。迎接我们的香港中电业主热情地拉着我的双手说：“感谢你们再一次过来帮助我们！”在施工过程中，我方出于减少海上污染的考虑，制定了采用绳锯切割的方案，业主方对我们的环保意识表示了赞赏，但是担心会产生噪音，对当地水域的中华白海豚造成不好的影响。对于同样重视环保的我们，立即同意了对方的要求，并以增加施工费用的代价修改了施工方案。当我们把最终方案交给对方项目经理时，他竖起大指对我们说：“这么短的时间你们就重新制定了方案，真是了不起！你们的环保意识和职业精神值得钦佩！”星移斗转、沧海桑田，我和我的同事们在逐步地成长，而香港这个东方之珠也变得越来越好，愿全国人民和香港人民一起携手，早日实现中华民族复兴的中国梦。文字 | 肖萌图片 |肖萌编辑 | 董志亮责任编辑 | 刘力炜监制 | 仝明磊【第1675期】cooecnews长按下方二维码关注我们  

文章编号: 60213fbe942573ffbfa804051d784465
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【集团要闻】回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-02 中交浚浦建科   中交浚浦建科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjczNDAyNA==&mid=2247518436&idx=1&sn=897722c2163e1b86299f2049ffb4e44a

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源：中国交建

文章编号: a393d33e156fa0d77b898f49971ef95c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【遇·旅游】2022年北海市七大红色旅游精品线路,带你重温峥嵘岁月!) 2022-07-02 遇见北海   遇见北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA1NzMwNg==&mid=2649373565&idx=1&sn=11e6ff1d852aeace42e2deb65882a555

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。—2022年北海市—七大红色旅游精品线路1红色北海，历史文化追忆游向海而歌，青山绿水生态游23红色涠洲，神奇海岛探秘游穿越历史，海丝文化体验游45红色热土，不朽丰碑缅怀游乡村振兴，不忘初心奋进游67红色游船，乘风破浪啔航游红色北海历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01🚩北海革命烈士纪念碑🏡北海市长青公园西南门附近02🚩《印象·1876》北海历史文化景区🏡地址：北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院03🚩北海老城历史文化馆🏡地址：珠海中路102号(北海老街)04🚩丸一药房旧址🏡地址：珠海中路104号(北海老街)05🚩地角女民兵连史馆🏡地址：海城区地角下寮659号06🚩高德小学旧址🏡地址：高德古镇向海而歌青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01🚩金海湾红树林生态旅游区🏡北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边02🚩北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）🏡北海园博园03🚩北海银滩国家旅游度假区🏡地址：银海区银滩潮街（原银滩四号路）04🚩侨港风情小镇🏡北海市银海区侨北路05🚩春伟广场🏡北海市银海区侨港镇半岛路渔民活动中心南侧红色涠洲神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01🚩涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）🏡涠洲岛湾背02🚩鳄鱼山景区03🚩滴水丹屏/石螺口景区04🚩五彩滩景区05🚩地质公园博物馆穿越历史海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区01🚩合浦汉代文化博物馆🏡合浦县定海南路81号02🚩海上丝路文化遗址公园🏡合浦县定海南路81号03🚩古海角景区🏡合浦县文蔚坊路廉州中学校园内04🚩月饼小镇🏡合浦工业园区东北角05🚩海丝首港·合浦始发港景区🏡合浦县进港大道1号红色热土不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城01🚩合浦县革命烈士纪念碑🏡合浦县廉州镇平田社区平田村鲤鱼下水山(丰门岭水库西北面)02🚩合浦县革命烈士纪念馆🏡合浦县丰门岭水库革命烈士纪念碑旁03🚩合浦大廉山红色生态旅游景区🏡合浦县公馆镇南山村04🚩陈铭枢故居🏡合浦县曲樟乡璋嘉村05🚩曲樟客家土围城🏡合浦县曲樟乡曲木村乡村振兴不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村01🚩流下村🏡冠岭路以南、冠头岭脚下02🚩赤西村🏡北海市东北部，G209(南北二级公路)旁03🚩石桥塘村🏡银滩大道和向海大道交汇处04🚩闲云生态园🏡合浦县星岛湖镇洪潮村05🚩星岛湖景区🏡合浦县西北部24公里处的洪潮江水库06🚩 扫管龙村🏡铁山港区南康镇07🚩青山头村🏡铁山港区营盘镇彬塘村委红色游船乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园碧波荡漾的嘉兴南湖上，一艘“红船”见证了近代以来中国命运彻底改变的历史时刻--中国共产党正式成立。“红船精神”激励我们前行，鼓舞我们坚守初心、勇担使命。为更好地弘扬“红船”精神，北海邮轮公司以“北港邮”游船开啔“红色之旅”。通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀。航线从位于北海市海城区海角路226号的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。北部湾国际邮轮母港位于北海冠头岭北侧海岸，该项目是广西落实国家邮轮经济产业布局的配套基础设施工程,也是广西迈进世界旅游市场的重要门户工程。冠头岭北岭白海豚出没生态海域，海水清澈，天空蔚蓝，船上游客与逐浪戏水的海豚不期而遇，给游客带来欢乐和惊喜。冠头岭国家森林公园，全长3公里，如一条青龙横卧海面，高空中鸟瞰北海半岛美丽无比。END出品：北海市旅游文体局图片：仅做分享之用，版权归原作者所有踔厉奋发笃行不怠发现更多精彩关注公众号资讯来源：北海市旅游文体局编辑：刘刚  校对：梦诗

文章编号: 7f35b762bc5de21abb29212ce5e1dcba
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-02 中交水利水电   中交水利水电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTExNjU1OA==&mid=2247504631&idx=1&sn=d8b44e93eb7f236f8b770df422502fa2

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源中国交建

文章编号: e5b3a4fe605f170932a315756e9cbe79
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (美好生活|三名“90后”香港青年在粤建起农业“梦工厂”) 2022-07-02 粤学习   粤学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMxMjMzMg==&mid=2247495554&idx=4&sn=5538a13e3dc6252ae2b940f8bcab8d38

(“小故事·大湾区”——我们的大湾区现代农业梦)编者按2017年香港回归20周年之际，南方日报报道了三名“90后”香港青年来到广东江门进行“鱼菜共生”创业的故事。五年时间过去，广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密，三名青年的创业也走上了正轨，大湾区现代农业梦正在慢慢实现……2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在稻田里查看稻穗生长情况。六月中旬，盛夏已至，在江门开平赤坎镇树溪村，连片的稻田渐黄，与村庄散落的碉楼相映成趣。2017年6月22日，三位来自香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统。顶着烈日，罗伟特、梁立锋和谭慧敏走在田埂上，每天他们都要例行巡田，汗水很快湿透衣背，但看着一串串饱满的稻穗压弯了稻秆，心里倍感踏实。还有一个月，第一批水稻将要收割，三人既喜悦又有些紧张。时间回到2016年，刚大学毕业的罗伟特、梁立锋和谭慧敏从香港来到江门市现代农业综合示范基地，寻求免费场地进行鱼菜共生项目的实践，被他们的真诚打动，基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了5万元“市长机动资金”扶持他们创业。三名来自繁华都市的香港青年，开始每天在藏身山野的基地里养鱼、种菜、设计水循环系统。2017年6月22日，夜晚，三人在宿舍里讨论总结当天的心得体会。三人住在一间二十多平方米的宿舍，由于蚊子特别多，需要放置双层蚊帐。香港几乎没有农业，父母、朋友对农业缺乏了解。梁立锋的家人尤其反对，一度认为他进入了传销组织，姐姐还专程打电话向记者求证。2017年6月28日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归20周年庆典，观光的游客增加不少。2017年，经过一年多的实验，鱼菜共生项目即将进入量产，来自香港的投资资金也陆续到位，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付诸东流。三人足足有一星期都没缓过神，默默流泪。罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地。台风过境后，经过修缮，基地重新给了2个各200平方米的玻璃智能实验大棚，而从挫折中走出来的三人也决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2018年11月1日，罗伟特与梁立锋正将菜苗植入气雾栽培的棚架里。新的栽培系统建成当天，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的白海豚。2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港。港珠澳大桥的建成通车大大方便了他们回港的时间，彼时三人开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻，200亩种蔬菜，延用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水进行水循环系统处理后进行灌溉。不仅是蔬菜，他们还希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。2022年6月16日，江门市现代农业综合示范基地，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在收割新一批蔬菜。五年时间，跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人，一步一步地实现着自己的现代农业梦，2020年团队获广东共青团省委授予“广东青年五四奖章”称号。家人也从当初的不理解到现在的全力支持。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型土壤进行实验。300亩水稻延用了“鱼菜共生”原理，他们希望很快香港的亲朋好友能吃上他们种的大米。如今，谭慧敏已在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。他们坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。来源：南方日报扫码关注我们粤学习 粤精彩

文章编号: 6b3b72ae4edff0c1d15cd60a8a8d0a8d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (海洋知识进课堂,海洋素养教育示范单位活动缤纷多彩) 2022-07-02 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247510672&idx=1&sn=0bfe3ab6d3404a33516297b7ac78fc9b

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍编者荐语：广东海洋协会长期致力于宣传海洋事业，促进全社会海洋素养教育。从去年开始，协会与华阳小学共建海洋素养教育示范单位，联合开展了一系列海洋素养教育活动，带领同学们探索海洋奥秘，培养关注海洋、爱护海洋的理念。以下为华阳小学蓝海20班对参加海洋素养教育活动的阶段性总结，让我们来看看同学们的活动情况吧。海洋是交通的要道、风雨的故乡、资源的宝库、生命的摇篮。开发蓝色国土，保护海洋环境，已成为人类的必然选择。作为21世纪的青少年，更要关心海洋、认识海洋，提高保护海洋意识，未来才能肩负起建设海洋强国的重任。因此，华阳小学与广东海洋协会签署了共建海洋素养教育示范单位的合作协议，华阳少年科学院在一年20班设立了蓝海20工作站，在麦丽娟老师和余惠老师的带领下，迈开小小探索家的步伐，领略海洋王国的奥妙。立足海洋课堂，融浸成长价值这学期开始蓝海20班开设了海洋素养教育系列课，由志愿讲师们为我们介绍海洋物种、海洋生态系统和保护海洋的知识。我们按学段有序列有层次挖掘海洋文化育人价值，以海明德，让海洋知识浸润课堂，让海洋知识孕育价值力量。            认真上课的小朋友本学期的七节海洋素养课第一节，《我们的海洋》主要介绍地球上海洋的面积、海与洋的基本概念，重要的海洋生态系统，以及海洋物种的一些生存智慧。第二三节《揭秘海洋旅行家海龟》介绍了国家一级保护动物海龟的生物学知识，生活习性，以游戏的方式让孩子们了解保护海龟的知识。第四节，《中华白海豚》介绍了国家一级保护动物中华白海豚的生物学知识和受到人类活动影响的现状。第五节，《神奇的海上森林》给孩子们讲述了重要的滨海生态系统红树林相关知识。第六节，《海马先生》介绍了国家二级保护物种海马的生物学知识，尤其是它们独特的繁殖方式——由爸爸来育儿。第七节，《拯救我们的海洋朋友》分享了几则真实的救助水生野生动物的案例，包括救助中华白海豚、海龟、抹香鲸、长尾鲨等，让孩子们懂得保护生物多样性的意义，逐步建立尊重自然、珍爱生命、人与自然和谐共生的生态文明理念。知海探海，研学拓视野我们班组织去滨海湿地、红树林、自然保护区调研，亲身体验海洋的壮美与奇妙。同学们走出校门，进一步在活动中拓展海洋视野，并在亲子活动中加强情感交流，和丰富了海洋背景知识。           南沙研学考察活动小微缸，窥探大世界我们在校园里设置了海洋角，其中包括了两个海洋生态微缸和一个海洋生物标本陈列柜。小丑鱼、小蓝魔、海葵成了我们微缸的新成员，迷你水下世界给大家带来了很多乐趣，但其实照顾这些从海洋来的新家人可不容易，我们在专家和余老师带领下，学会了如何调配海水，学会使用烧杯和玻璃棒等仪器；掌握了盐度仪的使用方法，了解珊瑚礁生物适合生存的海水浓度在2.8%-3.2%之间,适宜的生存温度在23-30摄氏度之间。还学会了如何让海洋生态缸中的微型生态系统维持稳定等知识。            海洋角的日常维护海洋课小笔记左右滑动查看更多北极探秘，讲座先行举办了《北极科考探秘》讲座，邀请参加了第12次北极科考的专家为蓝海工作站以及少科院的其他孩子们介绍了北极科考的趣事。海洋生物是漂亮的、可爱的也是脆弱的，希望同学们和蓝海20班的探索娃一起投入学习更多的海洋知识，为蓝色的海洋梦添砖加瓦！来源：华阳小学蓝海20班

文章编号: 3b9da0fd139f27294e45b3e10cec1c39
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (周边游攻略 | 还在想暑假去哪玩?江门这2个海岛一定不能错过!) 2022-07-02 江中珠商务游艇会   江中珠商务游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAxNTg5NA==&mid=2658600505&idx=1&sn=8efcf92699194f36fa02280088cb2dab

点击蓝字 关注我们慢游江门JIANG · MENSUMMER.川岛/大襟岛世界那么大，多出去看看疫情期间，提倡非必要时不出市，但是又不想浪费这么好的天气，您知道市内慢游的景点有哪些吗？好的，台山的上、下川岛和大襟岛都是不错的选择，不仅能欣赏美丽的海景，还能品尝美味的海鲜大餐！那我应该怎么去呢？可以导航至 江中珠游艇会 ，停好车后，我们进入会所集中，集合完毕就由游艇会服务管家带领大家上游艇~#出海 Tips防晒霜、防晒衣、帽子出航期间，欢迎各位宾客到甲板上领略大海之美，各种凹造型拍照。墨镜碧海、浪清、白云，还有来自太平洋的风，和鬼斧神工的自然盛景，简直让人挪不开眼睛。防蚊液岛上淡水资源丰富，海鲜可新鲜现捕，偶尔和三两好友吹吹海风听海浪声，也是件不错的体验~晕船贴海上风光无限好，一直看一直爽，千万不能错过哦~ 川岛Kawashima     川岛镇主体部分为上川岛、下川岛。在这两个美丽的海岛上,您可在海边垂钓与猕猴嬉戏,又能竹湾赶海,到渔村做客,绮丽的海洋风情成为游客嬉沙踏浪的理想海滨度假旅游胜地。嬉沙踏浪游艇垂钓      上下川岛周围海域无污染,海产品十分丰富,味道鲜美,中上川鸟的石夹螺饭视为一绝。在两岛沙滩附近有海鲜食街,可以吃到当地的特色饭菜。 TO MY DELICIOUS大襟岛Big Lapel Island      大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是台山市的第三大岛，其紧邻珠海的高栏港、大芒岛、荷包岛，岛上分为南湾和北湾，礁石上有青口，生蚝，沙滩上不时有蟹出没，也是海钓高手的私藏钓鱼地点。中华白海豚      被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，在每年的7月至10月会相对活跃，是观赏中华白海豚出没的最佳时节。我们可以一边吹着海风，一边欣赏中华白海豚在水面上的雀跃。喧闹的城市 匆忙的节奏太久没有享受过这种世外桃源的感觉坐看云卷云舒 任凭潮起潮落趁着这个夏天快带上亲朋好友一起来体验吧！咨询热线固话：0750—8232666- END -欢迎关注~

文章编号: 4a7360cf001c1ed9f97b0d05c2cfc270
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (台山,那些令我难忘的记忆!) 2022-07-02 五邑印记   五邑印记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU2MjI4NA==&mid=2247484885&idx=1&sn=1794fb01fad5d6eb2606de2bfcb889a3

讲好台山故事，展示侨乡风采！台山对于我的最初记忆，就是那座喜来登大酒店。1990年代，我参加过不少活动或会议，常常就安排在这里。我记忆最深的一次，并非喜来登的菜肴、温泉，而是在这里的一次醉酒。那天市作协安排到这里召开会议。当晚由于台山人的热情，提供了茅台酒款待。作协同仁当中没有几个能饮的，便只好由我顶硬上。结果让我喝得酩酊大醉，倒床不起，直到第二天上午还没有醒转过来，那会议我自然是没法参加了。讲到台山，自然不得不说她的旅游资源。海岛、温泉、漂流、海鲜、侨乡文化景观，无不在我的心中留下难忘的印象。我曾多次以新闻工作者的身份到上下川岛采风。上下川作为两座海岛，四面环海，置身其间，有让人远离尘嚣，放松心情的感觉。每次玩转上下川，食海鲜、吹海风、玩冲浪、赏美女，那种快乐闲适的心情难以言表。台山是中华白海豚省级自然保护区，在大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，有“海上大熊猫”之称。有次，我们从新会崖门坐游船出发，当通过赤鼻岛，进入黄茅海以后，白海豚便进入我们的视野。一路上，便看到总有那么两三条白海豚跟随着我们的游艇游动，还时不时的跃出水面，好像欢迎我们的到来。我们整船人也便欢呼雀跃，拿起相机连连按下快门。据说海豚喜欢热闹，所以全程与我们作伴。我们在船上一边品尝刚刚打捞上来的海鲜，一边吹海风、赏海豚，这的确是一段愉快而又惊喜的旅程。台山的饮食文化丰富多彩而又独具特色。大家熟知的海鲜不用说了，我们常常约上三五知己，开车到邻近的都斛海鲜街食海鲜，而她的黄鳝饭也是十分出名的。虽然在五邑地区，到处都有打着台山黄鳝饭招牌的餐馆，但我偶尔也会专程开车跑到台山水步吃一顿黄鳝饭，一来可以品尝更加正宗的黄鳝饭，二来可以感受那里的饮食文化氛围。在台山，除了欣赏她的自然风光和品尝特色美食之外，更为值得称道的是她深厚的历史文化。我曾随市作协应邀到台山大江镇参观伍氏兴隆明式家具艺博馆，听馆主伍炳亮侃谈他的红木家具制作心得。台山的红木家具，在五邑地区，其规模和产值不一定排在前头，但因有伍炳亮的存在，让台山红木家具能在全国打响。伍炳亮现任中国家具协会传统家具专业委员会主席团主席，中国工艺美术协会副会长等职务。他收藏、设计创作的明清家具屡获大奖。我有时参观一些大型艺博会，看到五邑其他县市的家具都胡乱地摆放在一个大厅里，而伍炳亮的展品，却摆放在一个独立设计的居所里，模拟真实场景，彰显名贵高雅，胜人一筹。台山作为侨乡，我们常常遇到台山的叔伯都会称呼其为“金山伯”。饱暖思文化。“金山伯”手上有外汇，生活有着落，自然少不了要附庸风雅，钟情文化。撰写诗词歌赋，在老一辈台山人那里形成风气。过去台山曾有“排球之乡”之称，到了1990年代，桌球在台山也十分兴盛，桌球台摆放在街头巷尾、田基塘边，生产的桌球更是畅销全球。讲到文学艺术，台山更有一种特别奇怪现象。那些旅居海外的老一代台山人，不仅关心家乡的人和事，还不忘用文学作品表达思乡之情。我听台山一位文化领导介绍，他们的文学杂志，在台山发行多少，在海外就发行多少，这种现象我看其他地方是不曾有过的。台山本土有多少文学爱好者，其海外也有多少文学爱好者。我曾应邀到台山四九镇的南村艺术部落参观一个油画展。在一个乡镇建立艺术部落，举办油画展览，足见台山人对文化艺术的钟情。据说四九镇还有四九书院，以及拥有“江门第一楼”美誉的10层碉楼，可惜我那次行色匆匆，未能好好地去观赏一番。至于台山玉石，如今已成为了收藏界的新宠，我在本号《台山玉，那些不为人知的故事》里已作详细介绍，这里不再累赘。当然，碉楼建筑、梅家大院等文化景观，都是绕不开的话题，有待以后再作专题介绍。

文章编号: 8ce738a272b373b74dbce39b0067a0c4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (猴子、海豚和野猪:香港的生态故事) 2022-07-02 塞浦路斯塞岛家园日更   塞浦路斯塞岛家园日更

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc3NDEzMA==&mid=2247525997&idx=3&sn=ebf465ccb274aef990ebdd27715b48e5

点击上方蓝字 关注我们 SUBSCRIBE to US关注下列《塞浦路斯塞岛家园》每周发布深度报道！（该文章转载自新华社）        猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝（即猴子）山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。” （记者张雅诗）新华社香港6月25日电塞浦路斯服务商城（点击图片查看）塞浦路斯中文电子地图（扫码进入） 大家都在看：1，全球首发！塞浦路斯中文电子地图测试期大放送！2，自塞浦路斯出发赴华申请健康码要求的最新通知（2022年6月版）3，高考结束了，来看下入榜QS排行的塞浦路斯大学？玥说越开心！咨询、求拉群、投稿或商业合作扫码加掌柜的微信cyprusxixi塞浦路斯最大华语社群！机票、教育、旅游、移民、法务、二手群等扫码加！掌柜朋友圈有更多塞浦路斯独家爆料和干货！更多干货请前往塞岛家园官网：hcyprus.com（中国区）en.hcyprus.com（海外区）《塞岛家园》记录塞浦路斯华人社区正在发生的大小事欢迎留言讨论！您的观点很重要！期待你的分享点赞在看点击 阅读原文 了解更多——

文章编号: c7b1a75d41f1ff23e40c011987b77ca9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2022年北海市七大红色旅游精品线路,带你重温峥嵘岁月!) 2022-07-01 北海市博物馆   北海市博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU3NDI4MA==&mid=2247494317&idx=2&sn=4417368eaf9ba608cff99555f868141b

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。—2022年北海市—七大红色旅游精品线路1红色北海，历史文化追忆游向海而歌，青山绿水生态游23红色涠洲，神奇海岛探秘游穿越历史，海丝文化体验游45红色热土，不朽丰碑缅怀游乡村振兴，不忘初心奋进游67红色游船，乘风破浪啔航游红色北海历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01🚩北海革命烈士纪念碑🏡北海市长青公园西南门附近02🚩《印象·1876》北海历史文化景区🏡地址：北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院03🚩北海老城历史文化馆🏡地址：珠海中路102号(北海老街)04🚩丸一药房旧址🏡地址：珠海中路104号(北海老街)05🚩地角女民兵连史馆🏡地址：海城区地角下寮659号06🚩高德小学旧址🏡地址：高德古镇向海而歌青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01🚩金海湾红树林生态旅游区🏡北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边02🚩北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）🏡北海园博园03🚩北海银滩国家旅游度假区🏡地址：银海区银滩潮街（原银滩四号路）04🚩侨港风情小镇🏡北海市银海区侨北路05🚩春伟广场🏡北海市银海区侨港镇半岛路渔民活动中心南侧红色涠洲神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01🚩涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）🏡涠洲岛湾背02🚩鳄鱼山景区03🚩滴水丹屏/石螺口景区04🚩五彩滩景区05🚩地质公园博物馆穿越历史海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区01🚩合浦汉代文化博物馆🏡合浦县定海南路81号02🚩海上丝路文化遗址公园🏡合浦县定海南路81号03🚩古海角景区🏡合浦县文蔚坊路廉州中学校园内04🚩月饼小镇🏡合浦工业园区东北角05🚩海丝首港·合浦始发港景区🏡合浦县进港大道1号红色热土不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城01🚩合浦县革命烈士纪念碑🏡合浦县廉州镇平田社区平田村鲤鱼下水山(丰门岭水库西北面)02🚩合浦县革命烈士纪念馆🏡合浦县丰门岭水库革命烈士纪念碑旁03🚩合浦大廉山红色生态旅游景区🏡合浦县公馆镇南山村04🚩陈铭枢故居🏡合浦县曲樟乡璋嘉村05🚩曲樟客家土围城🏡合浦县曲樟乡曲木村乡村振兴不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村01🚩流下村🏡冠岭路以南、冠头岭脚下02🚩赤西村🏡北海市东北部，G209(南北二级公路)旁03🚩石桥塘村🏡银滩大道和向海大道交汇处04🚩闲云生态园🏡合浦县星岛湖镇洪潮村05🚩星岛湖景区🏡合浦县西北部24公里处的洪潮江水库06🚩扫管龙村🏡铁山港区南康镇07🚩青山头村🏡铁山港区营盘镇彬塘村委红色游船乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园碧波荡漾的嘉兴南湖上，一艘“红船”见证了近代以来中国命运彻底改变的历史时刻--中国共产党正式成立。“红船精神”激励我们前行，鼓舞我们坚守初心、勇担使命。为更好地弘扬“红船”精神，北海邮轮公司以“北港邮”游船开啔“红色之旅”。通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀。航线从位于北海市海城区海角路226号的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。北部湾国际邮轮母港位于北海冠头岭北侧海岸，该项目是广西落实国家邮轮经济产业布局的配套基础设施工程,也是广西迈进世界旅游市场的重要门户工程。冠头岭北岭白海豚出没生态海域，海水清澈，天空蔚蓝，船上游客与逐浪戏水的海豚不期而遇，给游客带来欢乐和惊喜。冠头岭国家森林公园，全长3公里，如一条青龙横卧海面，高空中鸟瞰北海半岛美丽无比。END出品：北海市旅游文体局图片：仅做分享之用，版权归原作者所有踔厉奋发笃行不怠

文章编号: 715863b21cf23a0394b64b48394a15f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (保护区管理处面向渔民开展中华白海豚保护科普和《管理办法》普法培训) 2022-07-01 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680274310&idx=5&sn=e178577433a3b9852468c2551f4e5b54

6月24日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区管理处”）联合江门市海洋综合执法支队，在台山市广海镇向参加2022年渔船安全生产宣传培训班的渔民开展中华白海豚保护科普和《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）普法培训，来自江门市各沿海镇渔船船东、船长和船员约100人参加培训。保护区管理处工作人员从制定目的、制定依据、主要内容、上位法律法规等方面对《管理办法》进行详细介绍，并讲解中华白海豚保护和保护区日常管护工作。培训班上播放了《保护中华白海豚 维护海洋生物多样性》科普宣传片，发放《管理办法》单行本、自然保护区法律法规（选编）、保护区明白卡、保护中华白海豚宣传折页等宣教材料400余份。培训班现场气氛热烈，渔民们纷纷表示会守法依规作业，共同保护中华白海豚。【通讯员：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处  刘伟】扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: 4f78e109a0f64988c36455ce563640c5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-01 中交机电局   中交机电局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyODE5OA==&mid=2650412046&idx=1&sn=abe55318fec6373d12782e75f01e2cff

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源中交集团

文章编号: 20063b948e8d6d45ed35b7ffcbde0caf
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-01 中交四公局第六工程有限公司   中交四公局第六工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI5NTU2Ng==&mid=2651641312&idx=1&sn=6d8e0469fdde66f37255c4a723793302

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步（来源：中国交建微信号）

文章编号: 84d5a348974db13111f4b72bf8a8f817
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (香港回归二五载,我们一起向未来) 2022-07-01 华南农业大学团委   华南农业大学团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3NTkzMA==&mid=2654792304&idx=1&sn=239c516fa926814bc0f67ce88439f3b7

香港回归1997-2022 香港1997年7月1日0时0分 五星红旗伴随着国歌而升起在香港的上空高高飘扬全国人民激动而热烈的情感在那一刻终有了归属是香港回归祖国25周年纪念日2022年6月30日下午习近平总书记乘专列抵达香港并于7月1日出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼抵达香港后习近平总书记在高铁香港西九龙站欢迎仪式上发表讲话他说道“我的心、中央政府的心和香港同胞在一起。”在这样一个特别的日子里就让小团穿越历史长河带你回味香港回归的点点滴滴一朵花 1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区区旗正式啔用一朵五瓣动态紫荆花每片花瓣上都含有一颗星星并以红底相衬便是香港特别行政区的区旗的重要元素红旗代表着祖国这朵紫荆花代表着香港紫荆花红旗体现了香港是祖国不可分割的一部分也体现了香港在祖国怀抱中兴旺发达的景象花蕊上的五角星体现了香港人心向祖国花呈白色有别于红色即体现了“一国两制”一个吉祥物中华白海豚被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物其与香港的渊源极深在香港西面水域常可见中华白海豚出没它是海洋里的珍贵动物而香港正是离不开海洋的重要海港城市中华白海豚具有不忘故土，热爱家园的品质而香港是中国不可分割的一部分理应回归祖国 此外，中华白海豚喜欢群居尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到当幼仔遇难时雌兽不惜冒着生命危险去营救其亲情令人感动 正是这些特性表达了香港同胞热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情也表现了大陆同胞对香港回归作出的不懈努力一套邮票1997年7月1日为了庆祝香港回归祖国中华人民共和国邮电部发行了一套名为《香港回归祖国》的纪念邮票同日还发行了一枚《香港回归祖国（小型张）》和一枚《香港回归祖国（金箔小型张）》选用了邓小平同志在解决香港和澳门问题过程中的一幅个人半身照片他身穿一件灰色中山装面带微笑注视着前方既表现出了他面对世界风云变幻沉着冷静的性格特征又洋溢着他期盼香港和澳门回归祖国的殷切心情背景的夜空中五颜六色的礼花烂漫璀璨点染出了举国同庆香港回归祖国的一派欢乐气氛一部法律 1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》（以下简称《基本法》）这是香港特别行政区的宪制性文件由全国人民代表大会根据《中华人民共和国宪法》制定通过《基本法》规定了香港特别行政区实行的制度确保国家对香港的基本方针政策得以实施其总则第一条就规定了香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分一句话1997年6月30日晚23时58分中国军人谭善爱向英军艾利斯中校敬礼声若洪钟地说道：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营你们可以下岗我们上岗祝你们一路平安！”这一振奋人心的话语通过电视、网络、广播等等通讯工具传向了祖国的每一片角落万家灯火中举国欢呼无数国人见证了历史性的一幕1997年7月1日零点整中国人民解放军军乐团奏起雄壮的中华人民共和国国歌中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗一起徐徐升起经历了百年沧桑的香港回到祖国的怀抱一个人1978年在十一届三中全会上邓小平提出了“一国两制”的构想这是为解决台湾问题，恢复对香港、澳门行使主权实现祖国和平统一提出的重大战略决策和科学构想 在香港问题中邓小平对撒切尔夫人说“关于主权问题，中国在这个问题上没有回旋的余地，坦率地讲，主权问题不是一个可以讨论的问题。”最终，在邓小平的坚决态度下中英双方经历了多达22轮的谈判拉锯战终于就香港1997年回归达成了一致并于1984年9月签署了中英香港问题的联合声明 1997年7月1日在庄严的国歌声中鲜艳的五星红旗在香港会议展览中心缓缓升起从此，香港正式回归祖国怀抱中国人民终于洗刷了百年国耻习近平总书记在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话习近平总书记指出香港回归祖国开啔了香港历史新纪元25年来在祖国全力支持下在香港特别行政区政府和社会各界共同努力下“一国两制”实践在香港取得举世公认的成功“一国两制”是经过实践反复检验了的符合国家、民族根本利益符合香港、澳门根本利益得到14亿多祖国人民鼎力支持得到香港、澳门居民一致拥护也得到国际社会普遍赞同这样的好制度没有任何理由改变必须长期坚持！今年是香港回归二十五周年如今的“东方之珠”仍闪耀在波光粼粼的维多利亚港她仍葆有自身的特色与优势她中西合璧的风采浪漫依旧小团相信有伟大祖国的坚强后盾有中央政府和内地人民的大力支持有香港特别行政区政府与各界人士的团结奋斗“一国两制”的伟大实践定能够再谱新篇章！ 或许你还喜欢以下内容  快点击图片跳转吧 放假啦！青年大学习，我们下学期再见啦！关于举办华南农业大学2022年“丁颖杯”暨“挑战杯”广东课外学术科技竞赛校内选拔赛的通知文案编辑 | 沙伟贤 伍韦蓝图片编辑 | 李浩峰微信编辑 | 赵歆然 朱静霖初审 | 许健钒复审 | 黄炜辰  终审 | 党林夕出品 | 校团委宣传部 点击"在看"  和小团一起回顾香港回归历程吧！

文章编号: a93d72cad0bbe3afc3f1e3c8e7d36220
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (蓝海20工作站丨海洋知识进课堂,蓝海20正起航) 2022-07-01 华阳少科院   华阳少科院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzkzMzgwOQ==&mid=2247498127&idx=1&sn=1b8a4095df4ab08509ec29d2b0dd9571

海洋是交通的要道、风雨的故乡、资源的宝库、生命的摇篮。开发蓝色国土，保护海洋环境，已成为人类的必然选择。我们作为21世纪的青少年，更要关心海洋、认识海洋，提高保护海洋意识，未来才能肩负起建设海洋强国的重任。因此，华阳小学与广东海洋协会签署了共建海洋素养教育示范单位的合作协议，华阳少年科学院在一年20班设立了蓝海20工作站，在麦丽娟老师和余惠老师的带领下，迈开小小探索家的步伐，领略海洋王国的奥妙。立足海洋课堂，融浸成长价值这学期开始蓝海20班开设了海洋素养教育系列课，由志愿讲师们为我们介绍海洋物种、海洋生态系统和保护海洋的知识。我们按学段有序列有层次挖掘海洋文化育人价值，以海明德，让海洋知识浸润课堂，让海洋知识孕育价值力量。            认真上课的小朋友本学期的七节海洋素养课第一节，《我们的海洋》主要介绍地球上海洋的面积、海与洋的基本概念，重要的海洋生态系统，以及海洋物种的一些生存智慧。第二三节《揭秘海洋旅行家海龟》介绍了国家一级保护动物海龟的生物学知识，生活习性，以游戏的方式让孩子们了解保护海龟的知识。第四节，《中华白海豚》介绍了国家一级保护动物中华白海豚的生物学知识和受到人类活动影响的现状。第五节，《神奇的海上森林》给孩子们讲述了重要的滨海生态系统红树林相关知识。第六节，《海马先生》介绍了国家二级保护物种海马的生物学知识，尤其是它们独特的繁殖方式——由爸爸来育儿。第七节，《拯救我们的海洋朋友》分享了几则真实的救助水生野生动物的案例，包括救助中华白海豚、海龟、抹香鲸、长尾鲨等，让孩子们懂得保护生物多样性的意义，逐步建立尊重自然、珍爱生命、人与自然和谐共生的生态文明理念。知海探海，研学拓视野我们班组织去滨海湿地、红树林、自然保护区调研，亲身体验海洋的壮美与奇妙。同学们走出校门，进一步在活动中拓展海洋视野，并在亲子活动中加强情感交流，和丰富了海洋背景知识。           南沙研学考察活动小微缸，窥探大世界我们在校园里设置了海洋角，其中包括了两个海洋生态微缸和一个海洋生物标本陈列柜。小丑鱼、小蓝魔、海葵成了我们微缸的新成员，迷你水下世界给大家带来了很多乐趣，但其实照顾这些从海洋来的新家人可不容易，我们在专家和余老师带领下，学会了如何调配海水，学会使用烧杯和玻璃棒等仪器；掌握了盐度仪的使用方法，了解珊瑚礁生物适合生存的海水浓度在2.8%-3.2%之间,适宜的生存温度在23-30摄氏度之间。还学会了如何让海洋生态缸中的微型生态系统维持稳定等知识。            海洋角的日常维护海洋课小笔记左右滑动查看更多北极探秘，讲座先行举办了《北极科考探秘》讲座，邀请参加了第12次北极科考的专家为蓝海工作站以及少科院的其他孩子们介绍了北极科考的趣事。海洋生物是漂亮的、可爱的也是脆弱的，希望同学们和蓝海20班的探索娃一起投入学习更多的海洋知识，为蓝色的海洋梦添砖加瓦！   撰稿：陈竹（王行敏妈妈）、林哲莹（谢林熙妈妈）   编辑：罗莹（庾臣希妈妈）   审核：余志敏、麦丽娟

文章编号: 53121b0878ad66068a6ce0e3e39146a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-01 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751651446&idx=1&sn=191a0d8e05f664c346c70d78f9cbccb2

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源策划党委工作部来源海外业务部 | 中国港湾 | 中国路桥欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中交集团主要领导会见石家庄城发投集团董事长赵继军

文章编号: b3eb7cc78fb1409a7145fc8d4eae6038
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国最美公路 | 港珠澳大桥:一桥连三地,天堑变通途) 2022-07-01 中国驻新加坡旅游办事处   中国驻新加坡旅游办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM0NzU3Ng==&mid=2247581064&idx=3&sn=0aa1a46515459c08da2188e8275f11f6

港珠澳大桥2018年10月23日上午，港珠澳大桥正式开通。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程，被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。今天（2022年7月1日）是中国香港回归25周年纪念日，让我们一起来欣赏港珠澳大桥的风采！公路特色港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接中国香港，西接中国珠海和澳门。港珠澳大桥全长55公里，分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成，集桥、岛、隧于一身。位于九洲航道的“风帆”双塔，采用“风帆”造型，结构简洁，线条流畅，简素优雅，是距珠海最近的双塔斜拉桥。位于江海航道的“海豚”三塔与该地域中华海豚保护区的海洋文化相结合，寓意着人类与海洋的和谐。位于青州航道的“中国结”双塔，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。东西人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术建造而成，造型如同两艘彰显时代感、气魄感的海上大邮轮。海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是中国第一条外海沉管隧道。整座港珠澳大桥宛如一条丝带，将“一国两制”之下的粤港澳三地紧密联系在一起，也在粤港澳三地人民心中树立起一座精神雕塑与文化图腾。建设历程从1983年提出兴建大桥的构想，到2018年港珠澳大桥正式通车，35年的风风雨雨，凝结了一代又一代中国造桥人的心血。港珠澳大桥促进了粤港澳三地的互联互通，它的啔用在大湾区创造了包括旅游、金融、贸易、商业新机遇，具有策略意义。全长55公里的港珠澳大桥是当今世界最具挑战的超大型跨海工程，为满足航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响等种种制约条件，建设者面临着前所未有的困难和挑战。在克服的所有困难和挑战中，有一项挑战从始至终贯穿港珠澳大桥修建的全过程，即保护中华白海豚零伤亡和不搬家。中华白海豚有“海上大熊猫”的美誉，是中国一级保护动物。同时，中华白海豚还是1997年香港回归中国时的吉祥物，象征了香港民众眷恋中国母亲怀抱的“赤子之心”。伟大工程的魅力在于对生命的爱护，对自然的敬畏。当港珠澳大桥即将在伶仃洋“拔地而起”，穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里，缓冲区域5.5公里，共涉及保护区海域约29平方公里时，中国人民展现了无与伦比的智慧和中华民族独一无二的情怀。从技术上讲，大桥在建设过程中吸收世界先进技术，通过提高作业效率，缩减海上施工时间，尽可能减少对白海豚的影响。从资金上讲，七年间，港珠澳大桥主体工程投入白海豚生态补偿等各种费用，总计高达3.4亿元！从人力上讲，港珠澳大桥主体工程的每一条施工船上都安排了白海豚观察员，这些观察员无一不是经过培训取得观豚员证的专业人士。修建港珠澳大桥的建设者对中华白海豚的爱护正是天人合一、道法自然的绝佳范例。沿途风景中国香港的建筑如同凝固的艺术定格流动的历史一起来看看吧~香港国际金融中心二期曾被形容为“惊世之作”香港将军澳大桥为香港将军澳新城注入新活力深圳湾大桥是横跨深港两地的重要交通枢纽香港环球贸易广场是全球10大最高建筑之一香港第一高楼香港啔德邮轮码头是以维多利亚港为中心的香港新地标—  观中国公路 · 赏沿途风景  —特别说明：图文部分源自网络，如有侵权，请及时联系删除！

文章编号: b16e2bec5736c4d7a99c3cfd339e0bf9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (海洋知识进课堂,蓝海20正起航) 2022-07-01 广州市天河区华阳小学   广州市天河区华阳小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjUwMDI2NQ==&mid=2247533663&idx=1&sn=08429ac75c9baa09c04f156425455b3c

海洋是交通的要道、风雨的故乡、资源的宝库、生命的摇篮。开发蓝色国土，保护海洋环境，已成为人类的必然选择。我们作为21世纪的青少年，更要关心海洋、认识海洋，提高保护海洋意识，未来才能肩负起建设海洋强国的重任。因此，华阳小学与广东海洋协会签署了共建海洋素养教育示范单位的合作协议，华阳少年科学院在一年20班设立了蓝海20工作站，在麦丽娟老师和余惠老师的带领下，迈开小小探索家的步伐，领略海洋王国的奥妙。立足海洋课堂，融浸成长价值这学期开始蓝海20班开设了海洋素养教育系列课，由志愿讲师们为我们介绍海洋物种、海洋生态系统和保护海洋的知识。我们按学段有序列有层次挖掘海洋文化育人价值，以海明德，让海洋知识浸润课堂，让海洋知识孕育价值力量。            认真上课的小朋友本学期的七节海洋素养课第一节，《我们的海洋》主要介绍地球上海洋的面积、海与洋的基本概念，重要的海洋生态系统，以及海洋物种的一些生存智慧。第二三节《揭秘海洋旅行家海龟》介绍了国家一级保护动物海龟的生物学知识，生活习性，以游戏的方式让孩子们了解保护海龟的知识。第四节，《中华白海豚》介绍了国家一级保护动物中华白海豚的生物学知识和受到人类活动影响的现状。第五节，《神奇的海上森林》给孩子们讲述了重要的滨海生态系统红树林相关知识。第六节，《海马先生》介绍了国家二级保护物种海马的生物学知识，尤其是它们独特的繁殖方式——由爸爸来育儿。第七节，《拯救我们的海洋朋友》分享了几则真实的救助水生野生动物的案例，包括救助中华白海豚、海龟、抹香鲸、长尾鲨等，让孩子们懂得保护生物多样性的意义，逐步建立尊重自然、珍爱生命、人与自然和谐共生的生态文明理念。知海探海，研学拓视野我们班组织去滨海湿地、红树林、自然保护区调研，亲身体验海洋的壮美与奇妙。同学们走出校门，进一步在活动中拓展海洋视野，并在亲子活动中加强情感交流，和丰富了海洋背景知识。           南沙研学考察活动小微缸，窥探大世界我们在校园里设置了海洋角，其中包括了两个海洋生态微缸和一个海洋生物标本陈列柜。小丑鱼、小蓝魔、海葵成了我们微缸的新成员，迷你水下世界给大家带来了很多乐趣，但其实照顾这些从海洋来的新家人可不容易，我们在专家和余老师带领下，学会了如何调配海水，学会使用烧杯和玻璃棒等仪器；掌握了盐度仪的使用方法，了解珊瑚礁生物适合生存的海水浓度在2.8%-3.2%之间,适宜的生存温度在23-30摄氏度之间。还学会了如何让海洋生态缸中的微型生态系统维持稳定等知识。            海洋角的日常维护海洋课小笔记左右滑动查看更多北极探秘，讲座先行举办了《北极科考探秘》讲座，邀请参加了第12次北极科考的专家为蓝海工作站以及少科院的其他孩子们介绍了北极科考的趣事。海洋生物是漂亮的、可爱的也是脆弱的，希望同学们和蓝海20班的探索娃一起投入学习更多的海洋知识，为蓝色的海洋梦添砖加瓦！   撰稿：陈竹（王行敏妈妈）、林哲莹（谢林熙妈妈）   编辑：罗莹（庾臣希妈妈）   审核：余志敏、麦丽娟

文章编号: 47c211eec0b08ff7492733eabd783e0c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (云游“紫荆长街25号”!这条推送长“25年”) 2022-07-01 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247516120&idx=2&sn=259df743a4213d98dedafa3b8554b6ff

点击上方“蓝字”，关注我们.欢迎来到“紫荆长街25号”锁定屏幕后，把手机横过来👇👇👇往期回顾#“在线监控系统”成摆设？中山这款APP不允许！#点赞 | 1100头！珠江口中华白海豚种群数量稳定向好#非法倾倒危险废物后果很严重！江门这起案件肇事者获刑加罚款编辑：祎呀么祎图片来源网络，如有侵权请联系删除。报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码关注

文章编号: 760eff1aa1a88727a2d8c3b7f9b7d568
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (@相关企业,快来对照自查!22个涉VOCs排放违法处罚案例公布) 2022-07-01 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247516120&idx=1&sn=a9817b3ed5b4f22c5867401b91922951

点击上方“蓝字”，关注我们.继5月11日广东省生态环境厅发布53个“全过程VOCs综合治理典型实例”后，广东省生态环境厅日前对外发布22个涉挥发性有机物排放违法处罚案例，以图文并茂的方式汇编了各地相关典型案例，可供各地学习借鉴！为严厉打击涉挥发性有机物（VOCs）排放环境违法行为，加强警示和宣传，引导企业VOCs排放规范化管理，近日，广东省生态环境厅印发了《关于印发涉挥发性有机物排放违法处罚案例的函》，梳理了省内和其他省份一些城市生态环境部门在源头替代、过程管控、末端治理、监控水平等4个方面打击涉VOCs环境违法处罚案例。本次发布的案例共有22个，其中，源头替代2个、工艺过程及无组织排放管控6个、末端治理和企业排放12个、监测监控水平2个。目录全文如下往期回顾#“在线监控系统”成摆设？中山这款APP不允许！#点赞 | 1100头！珠江口中华白海豚种群数量稳定向好#非法倾倒危险废物后果很严重！江门这起案件肇事者获刑加罚款编辑：祎呀么祎图片来源网络，如有侵权请联系删除。报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码关注

文章编号: a014be2ad18fc8d64988931d6c1bbd9f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (台风「暹芭」生成!港漂的小长假难道要泡汤了?) 2022-07-01 简职HK   简职HK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkwNzEzMA==&mid=2658085545&idx=2&sn=0ba59a6d314eca178e2035b5a18dbdd3

点击蓝字关注我们设为星标置顶我们6月29日，香港天文台发出今年首个一号戒备信号的热带气旋；6月30日，香港天文台发布三号强风信号热带气旋警告；7月1日凌晨47分，香港天文台发布雷暴警告，凌晨50分发布黄色暴雨警告信号，随后取消。图源：香港天文台那么问题来了，香港发布的各类警示图与内地不同，港漂要如何识别台风严不严重，最重要的是，哪些台风信号可以放有薪假！对于港漂打工人来说，首先得学会识别「八号风球」或以上，以及黑色暴雨预警。图源：香港01因为，当香港挂上「八号风球」或以上，以及黑色暴雨预警就可以放有薪假，若在工作时间结束前3个钟或以上取消预警，则需要回上班。举个栗子，如果在早上7点前取消，便要在上午9点准时上班；相反如果在下午3点后取消，便不用返回公司。至于香港天文台发布的其他警告图示可以参考以下图片：图源：香港天文台其实，在过去几年里，香港打工人享受打风假的次数是一只手就能数的下来，且2020年8月19日的海高斯，公司还可以要求打工人下午复工。更惨的是，根据《台风及暴雨警告下的工作守则》规定，公司还可以要求你在家WFH，台风「韦帕」时就有公司这样操作……数据来源于香港天文台，统计时间为2016年9月至2021年9月Anyway，虽说一场“优秀”的台风应该来势凶猛，然后在读书人、打工人停课停工后调转风向，擦肩而过，不过不好意思提醒你，今天公众假期放假……但是，如果今天天气“不对路”还是乖乖呆在家看庆香港回归25周年的文艺晚会吧！（Ps，直播链接在本日头条）当然，如果本次台风持续增强，那么来自沿海地区的港漂已是常规操作，因为早已准备速食、胶布等系列东西。等会，速食可以拯救自己的肚子，那胶布是用来干嘛的？根据老祖宗传下来的经验，胶布是用在窗户上，而且还要贴上一个大大的的“米”或“井”字。图源：网络咱就是说，虽然这不一定能挡住强烈的台风，台风过后胶布也不易清理，但自我安慰是满满的……不过说起台风命名是有一套机制的，而且香港地区也能起名。本次台风被命名为暹芭，在香港叫做扶桑花（朱槿）。虽然由泰国提议此名，但不是泰国的代表花，而是马来西亚的国花。图源：香港01据悉，台风名字由世界气象组织台风委员会，包括中国、日本、中国香港等14个国家或地区，各提供10个名字合共140个循环使用，不同国家都有自己的起名小巧思和偏好。香港地区就很爱用叠字起名，比如珊珊、玲玲、妍妍、婷婷，其中妍妍改为白海豚、婷婷改为狮子山，因为更加具有香港地区的代表性。图源：香港01日本的起名则大部分是以星座命名，比如天兔、天鸽，其中天鸽曾给各大地区带来巨大损失，因此被除名，改为山猫。泰国则喜欢用神祗来命名，比如派比安的意思是雨神、米克拉的意思是海洋和闪电女神。图源：香港01Anyway，本期台风科普你都了解了嘛，毕竟与你的放假有关喔（狗头）。最后，小职君在此希望大家都能在台风天平平安安啦~- END -资料来源：一号风球下午6时前维持天文台指今晚风势增强拟改发三号风球https://sourl.cn/Ni53Bw香港天文台https://www.hko.gov.hk/tc/index.html天文台命名台风9个秘闻暹芭其实唔关泰国事?这国家成日要求除名https://sourl.cn/mM7z9P☞ 小助手近期推荐01港硕生：当我忙着申请IANG，同学已经拿了Offer...02在香港做了6份实习工作，分享我的“实习踩雷”经验！03续签IANG真的不用跑香港，在内地有网络就能办！了解更多〓 校招/咨询/转载添加小助手获取「校招表」；咨询港漂相关；申请转载。〓 商务合作添加小职君了解合作方式。〓 征稿啔事有偿，职场故事/校园趣事/港漂生活均可。

文章编号: b72dd71fcae5e4784d62e437226aaaf8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (香港回归|1997年7月1日:香港正式回归祖国) 2022-07-01 陈邮粉的邮票故事   陈邮粉的邮票故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njc0MTkwMw==&mid=2247486571&idx=1&sn=fd4b7ef2d88d2a0b93bc2061c720831c

1990年4月4日，中华人民共和国主席杨尚昆签署并公布《中华人民共和国香港特别行政区基本法》后，1993年7月2日，根据第八届全国人大常委会第二次会议的决议，香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会成立，并开始工作。图1:2007-18《杨尚昆（1907-1998）诞生100周年》邮票1994年8月24—31日，第八届全国人大常委会第九次会议决定，由香港特别行政区筹备委员会规定香港特别行政区第一届立法会的具体产生办法，组建香港特别行政区第一届立法会。1996年1月26—27日，香港特别行政区筹备委员会成立。1996年11月1—2日，香港特别行政区筹委会第六次会议在北京举行。会议产生了由400名推选委员会委员组成的香港特别行政区第一届政府推选委员会。1996年12月11日，香港特区第一届政府推选委员会第三次会议上，董建华当选为香港特区第一任行政长官。12月16日，李鹏总理签署国务院第207号令，任命董建华为中华人民共和国香港特别行政区第一任行政长官。12月21日，香港特别行政区第一届政府推选委员会第四次全体会议，选举产生了香港特别行政区临时立法会的60名议员。1997年1月25日香港特别行政区临时立法会第一次会议选举范徐丽泰为临时立法会主席。1997年1月7日，香港邮政署宣布，自1月25日起将停售绘有英女王头像的通用邮票。图2：香港1997年《1992至1997香港通用邮票》结日封1997年4月21日，中国人民解放军驻港部队副司令员周伯荣率领首批驻港部队先遣人员抵港。1997年6月30日午夜至7月1日凌晨，香港会议展览中心新翼灯火辉煌，举世瞩目的中英两国政府香港政权交接仪式在这里的五楼大会堂隆重举行。会上，查尔斯王子说道，这一重要而特殊的仪式，标志着香港150多年英国统治之后，交还给中华人民共和国。接着是香港政权交接的降旗、升旗仪式。至此，英国在香港的一个多世纪的殖民统治宣告结束。1997年7月1日零点4分，中华人民共和国主席江泽民庄严宣告：中国对香港恢复行使主权。交接仪式正式结束的同时，解放军驻港部队进驻香港。图3：香港特区2004年《中国人民解放军驻港部队·威武之师》邮票小型张7月1日凌晨1点30分，中国香港特别行政区成立暨特别行政区政府宣誓就职仪式，在香港会议展览中心新翼七楼隆重举行。图4：香港特别行政区1997年《中华人民共和国香港特别行政区成立纪念·（封图）中华人民共和国国家主席江泽民与香港特别行政区首任长官董建华在国旗下握手》纪念封图5图6图7图8图9图10图5-10：香港特别行政区1997年《中华人民共和国香港特别行政区成立纪念·香港各类建筑、车辆、船舶等和区花：红花紫荆》6全邮票和邮票小型张香港回归的喜庆时刻，1997年7月1日，中国邮政也特别发行了《香港回归祖国》纪念邮票一套2枚、小型张1枚，并首次发行了金箔小型张〔见“1990年4月4日《中华人民共和国香港特别行政区基本法》正式公布”图11（金箔张）和图15（本篇）。图11：《香港回归祖国》纪念邮票（金箔张）图12：1997-10·M 《香港回归祖国·邓小平提出“一国两制”》邮票小型张（非金箔）与此同时，香港邮政也发行《中华人民共和国香港特别行政区成立纪念》邮票一套6枚、小型张1枚（见图5-10）。香港回到祖国怀抱后，在中央人民政府的大力支持下，香港特别行政区政府按照“一国两制”、“港人治港，高度自治”的方针，带领广大市民共同努力下，香港社会稳定、经济繁荣、民主进步、充满活力。香港作为国际金融中心的地位依旧；作为国际和区域航空航运中心的地位继续向前发展；是全球最自由开放的经济体和最具发展活力的地区之一。从下面几套邮票可见一斑。图13：香港特别行政区2002年《中华人民共和国香港特别行政区成立5周年纪念·（上左至下右）白鹭和香港会展中心、国旗区旗与维多利亚港湾、欢庆人群与洋紫荆花、中华白海豚与珊瑚》4全邮票图14：2007-17 J《香港回归祖国10周年·（左：国家邮政、香港特区）欢庆：国旗区旗和紫荆花雕塑、（右）合作、繁荣》邮票小全张图15：2017年香港特别行政区邮政署《香港回归祖国20周年》邮票小全张图16:2017-16.（J）《香港回归祖国二十周年·（左）龙腾香江、（右）特区新颜、紫荆追梦》邮票小全张图17:朝鲜1997年《香港回归中华人民共和国·（上左至下右）殖民时期的香港议会、立法会、邓小平会见英国首相撒切尔夫人、香港首届特首董建华与中华人民主席江泽民》邮票小全张图18：纳米比亚1997年《香港回归中华人民共和国·邓小平的丰功伟绩：统一中国 振兴中华》邮票小型张图19：格拉纳达1997年《香港回归中华人民共和国》邮票图18：纳米比亚1997年《香港回归中华人民共和国·邓小平的丰功伟绩：统一中国 振兴中华》邮票小型张，图19：格拉纳达1997年《香港回归中华人民共和国》邮票，图20：圣文森特1997年《香港回归中华人民共和国·中英国旗和香港建筑》横双连邮票（网上截图）邮票上承载了中华民族的重要历史时刻。中国政府对香港恢复行使主权。长庚老猴用邮票讲述历史故事欢迎关注

文章编号: b4af18256b4d1e57d05fe00963b8f3e4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (伟大工程有伟大情怀:港珠澳大桥,护生的桥) 2022-07-01 弘化社   弘化社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc5MjEwMA==&mid=2655665485&idx=2&sn=e5fed85572b8fe6d704ddd4a89af528c

2018年港珠澳大桥全线贯通，这一时刻毫无疑问成为那一年最引人瞩目的时刻，举国上下都无比的骄傲与激动。许多民众甚至都迫不及待地驱车前往港珠澳大桥，一睹伟大工程的风采。港珠澳大桥连接着珠海，香港和澳门，正因为它的存在，大湾区的提法也逐渐深入人心。综艺《披荆斩棘的哥哥》中，网友们也开始亲切地称呼陈小春、张智霖等来自香港的艺人为大湾区哥哥。然而，我们深知但凡要成就一项伟大的事业就必须付出艰苦卓绝的努力。修建港珠澳大桥这一座被誉为新世界七大奇迹的工程，付出的努力不言而喻。图｜港珠澳大桥管理局（来源/作者：黄昆震）全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界最具挑战的超大型跨海工程，为满足航线安全，航道畅通，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响等种种制约条件，大桥人面临着前所未有的困难和挑战。修建港珠澳大桥的岛隧总工程师，林鸣出现在《朗读者》里讲述修建大桥的故事时，我们也才只知道了修建港珠澳大桥的困难和挑战的冰山一角。在克服的所有困难和挑战中，有一项挑战从始至终的贯穿大桥修建的全过程，即保护中华白海豚零伤亡和不搬家。中华白海豚有“海上大熊猫”的美誉，是国家一级保护动物。另外，中华白海豚还是1997年香港特别行政区回归祖国时的吉祥物，象征了香港民众眷恋祖国母亲怀抱的“赤子之心”。图｜港珠澳大桥管理局所以当港珠澳大桥即将在伶仃洋“拔地而起”，穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里，缓冲区域5.5公里，共涉及保护区海域约29平方公里时，香港和大陆简直像一锅沸腾的水，众说纷纭，甚嚣尘上。如此一来，从2005年工程前期评估至大桥开建前，对港珠澳大桥质疑的声音就一直存在。面对质疑，中国人民展现了无与伦比的智慧和中华民族独一无二的情怀。图｜港珠澳大桥管理局从技术上讲，大桥在建设过程中吸收国内外先进技术，创新施工工艺和工法，通过提高作业效率，缩减海上施工时间，尽可能减少对白海豚的影响。从资金上讲，7年间，港珠澳大桥主体工程直接投入白海豚生态补偿费用8000万元；用于施工中相关的监测费用4137万元；环保顾问费用900万元；渔业资源生态损失补偿约1.88亿元；有关环保课题研究约1000万元；其他约800万元，总计3.4亿元！从人力上讲，港珠澳大桥主体工程的每一条施工船上，无论是交通船、运石船还是定位船都安排了白海豚观察员，这些观察员无一不是经过培训取得观豚员证的专业人士。图｜港珠澳大桥管理局（来源/作者：禹新）我们越是深入地了解大桥人和白海豚的故事，就越是感动于他们对生命的爱护，对自然的敬畏。其实仅仅从港珠澳大桥宏伟的外观看，我们就已领略到伟大工程的魅力了，其中凝结的智慧也一样早早地将大国工匠的非凡毅力和智慧表现得淋漓尽致。但是当大桥开通的首日，我们在东人工岛附近水域和白海豚不期而遇时，才真正的感受到有血有肉，跨越形骸间隔，怵惕恻隐而仁心感通的港珠澳大桥。只见憨态可掬的白海豚，成群结队地嬉戏，粉嫩而光滑的脊背和碧绿的水波交相辉映，仿佛在欢迎到来的人群。图｜港珠澳大桥管理局（来源/作者：海道文化 卢雪婷）此时此刻，参观的人群甚至会忘记此行的目的，宏伟的大桥暂时的消失在视野中了，目光情不自禁的流连于可爱的白海豚上，嘴角上扬，会心的微笑简直和白海豚一模一样。从某一个角度说，港珠澳大桥不仅仅是体现了国家强大的实力，更体现了华夏民族源远流长的文明。自古以来，中国的文化就倡导“大其心”，吾心即是宇宙，宇宙即是吾心，正因为万物与我为一，所以“宇宙内事，即己分内事”。亲朋好友与我息息相关，御寒用的衣物，吃饭用的碗筷，睡觉用的床榻，出行用的车马与我息息相关，至高至远的日月星辰与我息息相关，触目所及的花草树木，虫鱼鸟兽也与我息息相关。凡宇宙内事，皆分内之事。图｜港珠澳大桥管理局（来源/作者：CB01标段 王超英）因为有一颗无所不包的心，所以中国才涌现出无数的仁人志士以天下为己任；以“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”为己志。因此中国的百姓才跨越了形骸间隔，对自己外的生命生发恻隐之心，慈悲之心。荀子曾经说：“草木荣华滋硕之时则斧斤不入山林，不夭其生，不绝其长也；鼋鼍、鱼鳖、鳅鳝孕别之时，罔罟、毒药不入泽，不夭其生，不绝其长也。”即是对爱护生命的注脚。修建港珠澳大桥的大桥人对中华白海豚的爱护不正好是天人合一，道法自然的绝佳范例吗？中国先秦时代的哲学有无为一说，无为自然不应该是消极的没有作为，而应该是“辅万物之自然而不敢为”。图｜港珠澳大桥管理局我们不可能因为港珠澳大桥要架设在伶仃洋白海豚保护区域而放弃修建桥梁，人类要顺应自然，因势利导，主动的参与天地的变化，如同大桥人一样，保护白海豚的同时，积极作为，建造一项伟大的工程回应这一个伟大的时代。港珠澳大桥为守护中华白海豚的家园而付出的努力让一个伟大工程闪烁着中华文明智慧的光芒和人性的光辉。遥望架设在伶仃洋海面上的大桥，情不自禁的开始思考，我们能为地球上其他的生命做一些什么？或许我们少食用，乃至不食用肉食可以保护他们？或许我们在看见一尾本应该像白海豚一样徜徉在大江大河中，而现在身陷绝境的鱼时，怀揣恻隐之心，慈悲之心的将它放回属于它的家园？这个答案一千个读者就有一千个哈姆雷特，但我想，如果你真诚的热爱生命，那么你的答案一定出彩。讷于言，敏于行。小善举，大使命。弘化社邀您一起，以一尾鱼，护生态之衡。长江放生太湖放流撰稿：遒人图片来源：港珠澳大桥管理局

文章编号: 6a6052823867bbd0beae9f6e547707a6
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-07-01 环境资讯服务   环境资讯服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg3OTczNg==&mid=2247494838&idx=5&sn=33c03ef9b79a96b527d550907fb6d7ac

​6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！全国低碳日：我国已设置140多个各类监测点位 完善碳监测系统碳排放管理员国家职业技能标准初审会于2022年6月14日在京召开王金南等 | 权威解读碳达峰碳中和“1+N”政策体系文件之《减污降碳协同增效实施方案》碳排放管理员国家职业技能标准初审会于2022年6月14日在京召开 不容忽视！污水处理厂安全事故汇总及防范措施39人被问责，副县长被留置……邵阳严查破坏生态环境背后的腐败和作风问题【第1期】土壤污染防治与污染场地调查评价技术”培训班的通知盘点各地第三次全国土壤普查工作进展谁弄虚作假，谁就触碰了“高压线”！附环境监测数据弄虚作假行为判定及处理办法环境部丨做好重大投资项目环评工作的通知 （附：权威解读、图解）环境污染治理设施运维企业减免“所得税”！最新《支持绿色发展税费优惠政策指引》发布环境污染治理设施运维企业减免“所得税”！最新《支持绿色发展税费优惠政策指引》发布| 声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权！【长按图片识别二维码，关注我们】【关注“环境资讯服务”了解更多环境资讯】

文章编号: b1f08abe8892f4e6ec3578a9148c98ac
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2019年的部分足迹) 2022-07-01 司马安   司马安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc0NzA1Nw==&mid=2650852973&idx=1&sn=07bf7cce5eb20b42c34c8edf7d40391d

西北的蓝天白云最迷人，湛蓝湛蓝的天空，飘絮着朵朵白云，孩提时躺在田野里，看天空奔驰的骏马，蜷缩的羊群，勇猛的斗士等，这些都由白云变幻而来。北京九月的天空最美，经常碧空无云，蓝的精湛；南方的天空善变，经常乌云密布，磅礴大雨，云永远是那么低那么黑；西北的天空最美，昼有蓝天白云，夜有数不完的星星。鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。在南海西樵山曾经出现一位醒狮史上的风云人物，南海西樵山人杰地灵，一代武侠黄飞鸿就诞生在西樵山下。黄飞鸿倡导的南狮狮艺，舞出了中华民族气节，体现一种开拓、团结、不畏艰险的民族豪气。当年黄飞鸿狮王争霸的场面如今每天都在纪念馆中重现。几位身手矫健的年青人在三米多高的铁桩上闪展腾挪，南狮的神奇魅力尽在灵巧的动作中淋漓展示，仿佛又看见黄飞鸿当年的风彩。有着极高的观赏价值。美丽的秦皇岛黄金海岸位于渤海岸边，海岸线全长52.1公里，具有沙细，滩软，水清，潮平的特点，是进行海水浴、阳光浴、沙浴、森林浴、空气浴的理想地点。秦皇岛黄金海岸海滨因受风、潮汐、海流及河流的作用，形成一条长30公里，宽4公里的沙带和沿海数道沙堤以及泻海等沿海沉积地貌。距北戴河海滨较近的黄金海岸，风光独特、迷人，具有与北戴河海滨迥然不同的神韵。

文章编号: 646920303be8467ccd7bd4e8d8ac78d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (走进校园 点燃少年科技梦——台山市科协打造“科技体验进校园”工作品牌) 2022-06-30 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247575810&idx=2&sn=7aadce5122425ed549315a44a172b6fc

近年来，为加强未成年人思想道德建设,市科协联合市科工商务局、市教育局打造“科技体验进校园”品牌活动，通过流动科普展品展示与体验、智能科技产品展示与体验、科技互动等活动，全面普及科学知识，传播科学理念，点燃小小少年科技梦。“线上+线下”双向推进线上：以“走进科技 你我同行”为主题开展科普征文比赛，让青少年在学习和生活中认识科技、感受科技，结合身边人、身边事，表达出对中国科学技术发展的感受。收到征文134余篇，共选出中学组和小学组一等奖各1名，二等奖各2名，三等奖各3名，优秀奖若干名。线下：市科协联合市交通运输局和市教育局，推动科普桥梁知识进校园活动，引导学生了解桥梁建设的历程、体会到国家建设“从自主走向自强”的伟大道路，吸引广大青少年群体在未来投身到为国家建设中去。以4.24中国航天日为契机，市科协走进台山市台城镇第一小学开展航天知识科普进校园志愿服务活动。通过介绍我国航天、气象卫星发展成就，师生们近距离感受遨游宇宙、筑梦蓝天的航天情怀，激发同学们崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情。5P全民近视防控运动会，通过游戏与5P近视防控要点相结合，让学生在玩耍之余能牢牢记住各种近视防控小知识。开展校园科技节游园活动，利用展台讲解介绍科技制作小发明，青少年通过深度参与、游戏体验等方式来获取更多关于科技发展的知识，享受科普乐趣，感受科技魅力。这些活动激发了青少年科技创新热情，培养了科技创新意识，使学生在增长科技知识的同时，提升科学素养。丰富多彩的校园科技节游园活动水火箭比赛“研学游”+“科普一日游”提升青少年科学素质科技与教育联动，结合我市科研科技重点单位、具有科技创新前沿的企业、科普教育基地、红色文化教育基地、重大产业园区、重大项目施工现场等科普场所，打造“研学游”+“科普一日游”活动，让青少年近距离接触科学，亲身体验科技成果的科学魅力，学习科学知识，提升科学文化素质。线路A：台山市红岭种子园——台山市科创侨创文创中心——广东鸿特精密技术（台山）有限公司——台山市金桥铝型材厂有限公司——江山多娇中国台山红木艺术展览城。线路B：台山市红岭种子园——台山都斛中国农业公园（农耕展览馆+观景平台无人机农业生产演示）——都斛镇林基路烈士纪念馆———黄茅海大桥施工现场。线路C：台山市红岭种子园———台山都斛中国农业公园（农耕展览馆+观景平台无人机农业生产演示）——广海湾新能源观景平台———广海湾管委会展厅———中华白海豚科普馆。来源：市科协联合市科工商务局、市教育局运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com

文章编号: 7fd13438d22edc02203988bc4dfa7a7d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (超干货!2022年暑期公益防溺水实践课堂再度来袭) 2022-06-30 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247493246&idx=2&sn=c88150cb665d4552303cd3667732fbb3

“白海豚”水上安全教育课堂开始报名啦强化水上安全意识提高自救互救技能活动内容为强化广大青少年水上安全意识，提升自救互救技能，由珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会主办，珠海市教育局协办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的“白海豚”水上安全教育课堂自2020年8月啔动以来，以讲授、演示、操作、情景模拟、水上实操、精彩问答等多种教学方式，广泛普及水上安全知识。截至2022年6月13日共举办30场课堂及实践活动，受益师生达16534人，不断提高中小学生水上安全意识和求生技能，帮助他们学习在遇到突发意外时如何自救与互救。往期活动照片>“白海豚”水上安全教育课堂2022年第一场实践公益课堂开始招募学员啦！暑期这堂实践公益课就等你报名！ 现就7月-8月期间水上安全教育实践基地培训活动进行学员招募，报名要求如下：报名条件报名对象小学一年级（含）至高三（含）的学生（如报名成功，参加活动时，需带上本人学生证进行登记），不限于本市。人数要求为保证教学安全、质量与效果，每期招募20个家庭（1大1小），共40人。（家长需要陪同下水参与实践课程）其他请扫描二维码进行登记报名，报名成功后会有工作人员与您进行联系确认。贫困、低保等弱势群体家庭优先录用。课程安排水中实践班内容：开展沉浸式学习，观摩式学习，岸上体验如何救助溺水者，水中学习如何自救。注意事项（1）本次活动为学生自愿报名参加，凡参加活动的学生须经家长签署安全协议书方可参与。（2）近14天内去过中高风险地区的人员请勿报名活动，活动现场需要出示48小时核酸检测阴性证明及粤康码“绿码”。（3）参加活动必须一位家长陪同，家长请看护好自己的孩子。（4）请遵守游泳场纪律，严格按照教练要求操作，请勿私自下水及做不利于安全的活动。（5）需带物品：本人学生证、泳衣、泳裤、泳镜、长袖长裤的运动服、饮用水以及洗漱用品等，届时现场会统一发放泳帽。（6）如有身体不适等困难情况发生请及时向工作人员和志愿者寻求帮助。（7）患有严重高血压病、心脏病、精神病、癫痫病者绝对不能下水游泳,以免发生意外；一般心脏病患者必须得到医生的允许或在他人监护下方可游泳。（8）患有急、慢性中耳炎和鼓膜穿孔、活动性肺炎,急、慢性肾炎,支气管炎,哮喘者暂时不能参加游泳活动。（9）如临时不能参加活动，请提前3天联系告知我们；若遇天气恶劣（如台风、暴雨等）情况，活动时间另行通知。报名方式填表报名请有意报名的学生，长按扫描下方二维码进行填写报名。联系方式有任何疑问可致电咨询0756-2219780或13169655060联系地址珠海市香洲区九洲大道中1146号海珠大厦2楼01晒成绩！寓教于乐，筑牢水上安全防线！02两大公益组织“加持”，8位高级教练“坐镇”，这个活动不容错过！03开课啦！“白海豚”水上安全教育课堂正式啔动！END联系我们珠海市红十字志愿工作者协会：01地址：香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼02电话：0756-2129919、2129991

文章编号: 1d3714ec46cf66979ab4a5e8a928aa01
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (誓言铮铮!不辱使命!!) 2022-06-30 珠海边检   珠海边检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMDAyOQ==&mid=2649784441&idx=1&sn=3963645760f7e213c6d2fc51732cffe3

6月30日上午珠海边检总站机关联合港珠澳大桥边检站在港珠澳大桥白海豚岛开展“走好第一方阵 我为二十大作贡献”主题党日活动总站党委班子成员、总站机关港珠澳大桥站民警代表以及驻守大桥的友邻单位共100余人参加活动活动在庄严的升旗仪式中拉开帷幕全体人员怀着无比自豪的心情向国旗肃立敬礼表达对党和国家的无限热爱与崇敬升旗仪式结束后总站党委书记、政委袁斌带领全体人员面向党旗，高举右拳重温入党誓词表达对党的忠诚不渝不变初心与不悔承诺总站党委副书记、总站长陈宏军向港珠澳大桥站授战旗激励全体人员擎旗奋进、勇担使命誓言铿锵有力使命牢记于心民警代表郑重表态将不辱使命，不畏艰辛，不负重托全力护航二十大！旗帜映初心，忠诚铸警魂全体人员表示，将以最高站位、最严措施、最实作风锻造勇立潮头的过硬铁军坚决走好捍卫“两个确立”践行“两个维护”的“第一方阵”！活动过程中雨势突然加大全体人员巍然站立仪式在暴雨中顺利结束★★ ★ ★★誓言铮铮，号角响亮！珠海边检，勇担使命！我们，准备好了！往期回顾供稿：珠海边检总站政治处转载请注明来源：珠海边检总站融媒体中心

文章编号: 2cb1f4f275a59553a34f6341b679ccb8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (行程码摘星了?这些保护区漫天星辰等你来摘) 2022-06-30 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653643257&idx=2&sn=ea1a47063d6ae9c58c6aaa4232ce574f

夏日好时光！去大自然！VOLUNTEER是否珍稀、都应珍惜去自然的教室，去体验和守护生物多样性从茫茫无际的翰海戈壁到郁郁森森的热带雨林，前往各地参加不同类型的环境保护项目，涉及雪豹、普氏原羚、野狼、狮子、美洲豹、豹猫、大熊猫、江豚、白鹤、滇金丝猴等多种珍稀濒危动植物的保护，我们和各地的野生动物保护区（西双版纳国家级自然保护区、平武县关坝沟流域自然保护小区、大理云龙天池国家级自然保护区、阿拉善治沙示范基地、西岛珊瑚礁国家级自然保护区等）、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为，同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。牛油果本果“摘星啦！”终于！咱们就是说暑假就该动起来哇！馋了很久的西双版纳国家级自然保护区的星空，我有点等不及啦~在线等一个队友一起拍大片26分钟前阿思丹，志愿者，动保狂热粉桂珍：我的行李箱已经按捺不住了牛油果本果：保护区，我来啦！冲鸭 牛油果本果：家人们，有结伴的吗？思思：你们都想去哪个自然保护区啊？新手求带o(╥﹏╥)o丹丹：往下看~~(*^▽^*)西双版纳热带雨林回归计划《藏不住的星星》轻轻地朝深处走，萤火在我眼前点起，灭去惨淡的月光敷在石路上，却并不怎么明晃几万光年的距离，一批邃古的星就这样看着它，都要忘了我还站在大地上生涩的轻风，浅淡地拂散那晚夜色，使走在园里的小小人影都沉宁晚间的光刚好，抹去土壤污浊的色调一人走在一方，澄白的月，敷着在前路上那晚的夜正好，一颗星星还在闪耀一样的，那种你似乎一个人但又不孤单的安宁西双版纳热带雨林回归计划志愿者原创诗节选上海市世界外国语中学 | 王同学西双版纳国家级自然保护区地球两片“绿肺”之一，复杂神秘的生态系统发现和调研真实的雨林，全方位读懂生境关坝大熊猫栖息地森林巡护行动《探索大熊猫栖息地保护的新模式》在关坝，人与自然间的和谐关系渐渐恢复，正在“重现山间有兽，河中有鱼天上有鸟，村上有年轻人的景象”。一起到关坝村看看，通过沉浸式体验参与进山巡护，为这片西南山地贡献自己的力量。开展在地调查，从产业发展、人兽冲突、资源管理、社区经营、公益保护地等多个维度，了解和认识这片区域，了解真实社区保护地，为当地发展提出建议。无论熊大还是熊二黑熊还是白熊（白熊是当地人对大熊猫的称呼），在这里，你将看到社会的复杂——保护工作不只是研究数据出成果那么简单。为了让生态保护真正落到实处，工作人员要和与动物朝夕相处的村民打交道。你也会感受到，社会不只有复杂更有人情的温暖正是人与人之间的真实触摸才让这个世界充满色彩。关坝大熊猫栖息地森林巡护行动领队野生大熊猫第一县平武县关坝沟流域自然保护小区支付宝蚂蚁森林首个生态扶贫保护地大理云龙天池滇金丝猴生境守护《在蚂蚁森林种下一个梦》我们前往蚂蚁森林，每个组亲手种下一棵云杉。在这之后我们做了滇猴食源的样方调查。在上山的过程中，大家相互扶持，在终于找到一个合适的停留位置的时候，我们抱成一团扶着一棵弱小可怜的树，那场面到现在还清晰的刻在我的脑子里。这是一个20m*20m的样方，在大工厂村的蚂蚁森林，坡度为37度向西南。在这个样方中出现了松萝和石栎两种滇猴子喜爱的食物。到了项目的最终环节——调查报告+结营。我们组的探索护林员的故事、芜湖上将的城市与农村对环保理念的差异的主题研究、铁杉组的生态旅游发展调研及意见还有云南松小组的波波生平故事……通过这次的调调研分享，真实地反映出了云龙县以及云龙乡村的现状，大家也提出了有建设性的意见。大理云龙天池滇金丝猴生境守护志愿者文章节选北京市新英才学校剑桥国际中心 | 郑同学大理云龙天池国家级自然保护区蚂蚁森林生态廊道修复志愿工作为生境碎片化的滇金丝猴种群铺条串门的路三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建西岛渔民非常热情和善良！两位海洋专家非常专业，他们给我们带来的关于珊瑚的讲解十分有趣，关于不同珊瑚和动物，都很有自己的特点。本次的志愿活动很有意义，希望珊瑚礁和西岛社区越来越好~三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建志愿者反馈西岛珊瑚礁国家级自然保护区开展一场生态海洋社区的路演走进中科院深海科学与工程研究院动保爱好者，这个夏天，一起出发吧~线上线下志愿服务项目一览2022暑假线下志愿者项目动物与环境保护·  热带雨林回归计划·  关坝大熊猫栖息地森林巡护行动·  四川岷山生命基因库守护计划·  大理云龙天池滇金丝猴生境守护·  朱鹮种群复壮计划·  三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教·  香格里拉“藏区儿童关爱”支教共益社区·  阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术·  “小糖人”关爱之公益策展文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨* 具体项目时间安排请扫描报名二维码2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护* 具体项目时间安排请扫描报名二维码为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】郝老师 13263327209【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 570af3363c4fc6ceb6b27f1fbc24544b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (深蓝简报| 春末夏至,热烈的心探索热烈的生命) 2022-06-30 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247491324&idx=1&sn=7cf1cbada30eb69d9a8560af8a509559

3大主题教育17场深蓝课堂15位讲师热情授课28名学员参与红树林实地调研475名学员成为了蓝色探索家4月至6月是生命热烈绽放的月份，也是深蓝学院努力引导公众教育，让更多孩子成为蓝色探索家的深蓝季节。我们的“红树林”线上系列课程效果颇丰，来自全国的学员都有机会成为蓝色探索家；继红树林线上系列课后，“海马课程主题月”紧随其后，深蓝课堂走入校园，走进图书馆，让地球公民意识建立在更多青少年的心中；更是通过“爱海豚守护计划”让蓝色探索家们多一份责任心，成为海豚守护者。一起来回顾一下那些精彩瞬间吧~#课堂回顾## 红树林线上系列课疫情居家也未阻挡“向外”探索的可能性在疫情反反复复的日子，深蓝学院通过线上开展了十场“红树林”主题课程，面向全国招募学员。孩子们周末居家也能和来自不同地区的学员一起学习。屏幕面前的他们乐观又活跃，认真地比心做选择，回忆身边的树，想象远方的海；课堂笔记做的丰富又仔细；扮演红树角色，通过麦克风让自己声音跨越山河，成为大家耳中动听的回响；兄弟姐妹结伴上课更是多了不一样的亲情互动；还有学员在出门做核酸的路上都舍不得摘下听课的耳机，让人惊喜又感动。他们认真地撰写课堂笔记，希望做好知识准备，将来参与到红树林实地考察中，热爱的东西就要自己努力争取呀~左右滑动查看更多成员笔记#海马主题月我们不关心成绩，只关心蓝色梦想的充盈五月的海马主题月，深蓝学院将丰富多彩的互动游戏式课堂带到广州各个小学课堂，走进科技图书馆，让更多的学生在语数英等学业之外，彻底放飞自己的想象，专注于当下课堂互动的魅力，更勇敢地发起挑战！来看看大家做出代表海马八大神奇之处的手势时，是多么的欢快、乐观、自信吧~如果说一株乐观的小苗的成长带给人的是欣喜，那么两株小苗的相互托举则是这地球上让人感动的存在。在课堂上，我们发现，积极活跃的大孩子帮助小些的弟弟妹妹，举手的同时也鼓励着内向安静的同桌。那一刻，我们坚信大家共同的蓝色梦想是多么的热烈有力！#蓝色探索家计划##红树林实地调研目之所及皆是绿色生命的热烈4月30日，我们开展了今年第一期红树林实地调研。蓝色探索家们近距离认识了红树林的生长环境，在南沙湿地打卡了四种红树！秋茄和无瓣海桑正值果期，老鼠簕和桐花树处于花期，非常有利于学员们观察和对比，能很快速就辨认出来~在深蓝讲师的带领下，蓝色探索家们像植物学家一样细细观察，比对每一种红树叶子、花朵的形状和特色，并通过自然笔记的方式记录下来。在这个过程中，他们没有电子设备的帮助，去掉浮躁，回归内心的平静，感受着自然之美。学员实地调研做的自然笔记学员们有前期理论课程的加持，调研中能迅速地进入状态，在没有家长的陪伴下也能独立解决问题~他们在考察挑战中探索了红树林的生物多样性，充分理解保护红树林的意义。大自然作为孩子们最好的老师。走出课堂，感悟自然，对红树林的认识从图片视频到近距离观察，蓝色探索家们有了名副其实的“探索”，观察力和思考力都得到极大的提升。#爱海豚守护计划##守护海豚，守护海洋生生不息“世界海豚日”和“中华白海豚保护宣传日”深蓝学院携手智渔，无境深蓝，美境自然等公益机构和研究机构联合传播，开展“爱海豚公益活动月”的公众教育活动，帮助更多人了解海豚和海洋生物的多样性。4月14日“世界海豚日”与4月23日“中华白海豚保护宣传日”这两个特殊的日子，从此印入守护者们的心中。深蓝学院充分考虑少年蓝色探索家们的年龄特征和学习接受度，通过自身开发的白海豚公益课堂，结合线上互动观影，iDOLPHIN 小程序白海豚知识学习，社群知识PK等多样化形式，带领蓝色探索家们开啔好玩有益的“爱海豚守护计划”。iDOLPHIN小程序学习界面深蓝放映会后孩子创作的四格漫画别忘了我们后续还有“鲸豚宣讲员”和“中华白海豚影像科普展”等活动等你参与哦~点击链接回顾：爱海豚守护计划#探索家有话说#看过只知树绿，用心处处学问。参加过深蓝课堂的学员常会有“原来红树林还有那么多生存秘诀”“海马居然除了爸爸孵化宝宝还有其他神奇之处！”……的感慨。他们把讲师们讲解的知识，课堂上做的团队游戏，互动探索真正转化成为了自己内心的认知，化为对这世界的热爱，让我们来看看作为蓝色探索家的他们有什么要说的吧~~彩蛋来啦~@梁震烨 10岁     我知道了红树林是生长在海边的。海水涨潮时被淹没，退潮时又在那儿。我们要保护红树林，不砍伐红树林。喜欢深蓝课堂。还参加了海马课堂学习，原来海马是爸爸生的，海马和我们人类一样是“直立”行走的。由于我们人类大量猎捕，海马的家园遭到破坏，我们不要打捞猎杀海马，不要破坏他们家园。@申焘语 10岁通过本次红树林课程的学习，我了解到了一些关于红树林的知识。红树林生长在环境温暖的海洋。红树林是热带、亚热带海陆交错区生长能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、调节气候等方面发挥着极为重要的作用。红树林的支柱部分，根部，叶子，种子都让我觉得很有特点。比如，为了防止海浪冲击，红树林的支柱部分从枝干上长出多数支持根，扎入泥滩里以保持植株的稳定。从根部长出许多指状的气生根露出在海滩地面，在退潮时甚至潮水淹没时用以通气，故称呼吸根。通过本次课的学习，让我对红树林有所了解，它也是生物多样性的其中一个环节，真是太有意义了！@钟沁琪 11岁刚听到红树林这个词的时候，我认为红树林是红色的，就像辽宁盘锦的红海滩一样。4月份我在深蓝学院线上学习了红树林的相关知识，才知道红树林是绿色的，并且，它是非常独特的，生长于潮起潮落、有海水浸泡着的海岸线，滩涂上，河流的入海口。于是，就很好奇地对这个热带树种产生了浓浓的兴趣。沧海桑田，物竞天择，这个星球上很奇特的能在有咸度的海水浸泡下生长繁洐的树种——红树林，生长在热带及亚热带，是由陆地向海洋过渡的珍贵而特殊的稀有树种。它的生长特性决定其不仅能抗浪护堤，防风减灾，还能净化空气和海水，中和地球碳排放量，释放高浓度负氧离子，维持地球生态系统平衡……。想不到这个普普通通，其貌不扬的红树还真的令人刮目相看呢！人们把红树林称作绿色的海上长城。目前，中国面积最大的红树林位于广东的湛江。有机会我一定要去亲眼看看这些绿色的海上长城！@李洁 9岁@骆书琰 9岁欢迎更多的蓝色探索家与小蓝酱分享你的课堂收获~让保护海洋、保护环境的声音传达给更多的人！、夏天已经来了，蓝色探索家们做好准备了吗？让我们一起向海边出发~最后～深蓝学院再次向各位发出约课邀请！如果您或您的单位对海洋科普课程感兴趣的话，请点击下方图片，pick您喜欢的课程，来向我们约课吧~                期待你的  #点赞#  #转发#  #在看#                              

文章编号: e212d8cf6023e6c00dac3e4d15570203
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (李小川:广东推行林长制探讨 |【粤美自然课堂】NO.23暨【茏腾学院】2022年NO.5顺利开讲!) 2022-06-30 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650241728&idx=1&sn=58ec6238e56c3720dcbac3216dc94b12

6月29日下午，由广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司联合主办的【粤美自然课堂】NO.23暨茏腾学院2022年NO.5在茏腾生态4楼自然课堂顺利开讲。本期讲座特邀广东省林业科学研究院院长、广东省花卉协会会长、省公共安全应急专家李小川教授作《广东推行林长制探讨》专题分享。▲李小川教授级高工广东省林业科学研究院院长广东省花卉协会会长省公共安全应急专家等主要从事经济林、森林防火研究讲座伊始，李小川教授从林业存在的问题、林长制的政策支持、林长制探索实践、试点林长制改革成效、推行林长制的目的、推行林长制重大意义等方面介绍了林长制诞生的背景，系统地讲述了林长制的具体内容，重点介绍了林长制组织体系、林长制工作原则、林长制工作机制、林长制工作职责、林长制考核体系以及林长制的社会监督。李教授指出要落实保护发展森林草原资源目标责任制，将森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等作为重要指标，因地制宜确定目标任务；此外，林草资源的保护发展要与人民群众的需求紧密结合起来，积极推进生态产业化和产业生态化，要突出生态惠民，坚持改革利民，发展产业富民，全力释放“生态红利”。▲讲座现场随后，李教授向我们分享了安徽、江西等地的林长制实践经验，并从省级林长会议制度、信息公开制度、部门协作制度、工作督查制度、工作考核办法、林长巡查制度、领导小组工作规则等方面全面的介绍了广东林长制。他表示全面推行林长制不仅有效地提升了我省林业治理能力和管理效率；而且促使协同治理格局逐步形成，建立协作配合工作机制，推动形成保护森林资源的强大合力，但仍存在社会公众参与度有待提高、考核评价、激励机制不健全、权责边界不清以及部门联动机制有待完善等问题。李教授指出应通过加强信息公开和鼓励公众参与、完善考核评价与激励机制、强化部门协作制度和加快提升林业产业发展等路径来优化推行林长制工作。▲讲座现场‍本次讲座内容丰富、专业性强，李教授的精彩演讲让现场的学员们对林长制有了全面的认知，学员们纷纷表示收获良多，不仅提升了综合业务素质，更为今后更好地开展林草资源的保护工作指明了方向。▲现场讲座合影【精彩回顾】  第22期：陈世清：树木测定基础第21期：曹洪麟：广东植物与植被第20期：曹   雪：设计之精准第19期：黄金玲：自然保护地的保护、规划、建设、管理第18期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第18期顺利举办第17期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第17期顺利举办第16期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第16期顺利举办第15期：李意德：基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第09期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第08期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第07期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第06期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第05期：陈  昉：丹霞山的科学价值与公众教育第04期：程晓山：公园绿地规划与设计第03期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第02期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第01期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 7f672492e7232f56f51c9c64032df343
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (李小川:广东推行林长制探讨 |【粤美自然课堂】NO.23暨【茏腾学院】2022年NO.5) 2022-06-30 茏腾生态   茏腾生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649862552&idx=1&sn=9eccae6242fc4fed45f74c40775575f9

6月29日下午，由广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司联合主办的【粤美自然课堂】NO.23暨【茏腾学院】2022年NO.5在茏腾生态4楼自然课堂顺利开讲。本期讲座特邀广东省林业科学研究院院长、广东省花卉协会会长、省公共安全应急专家李小川教授作《广东推行林长制探讨》专题分享。▲广东省林业科学研究院李小川院长讲座伊始，李小川教授从林业存在的问题、林长制的政策支持、林长制探索实践、试点林长制改革成效、推行林长制的目的、推行林长制重大意义等方面介绍了林长制诞生的背景，系统地讲述了林长制的具体内容，重点介绍了林长制组织体系、林长制工作原则、林长制工作机制、林长制工作职责、林长制考核体系以及林长制的社会监督。李教授指出要落实保护发展森林草原资源目标责任制，将森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等作为重要指标，因地制宜确定目标任务；此外，林草资源的保护发展要与人民群众的需求紧密结合起来，积极推进生态产业化和产业生态化，要突出生态惠民，坚持改革利民，发展产业富民，全力释放“生态红利”。▲讲座现场随后，李教授向我们分享了安徽、江西等地的林长制实践经验，并从省级林长会议制度、信息公开制度、部门协作制度、工作督查制度、工作考核办法、林长巡查制度、领导小组工作规则等方面全面的介绍了广东林长制。他表示全面推行林长制不仅有效地提升了我省林业治理能力和管理效率；而且促使协同治理格局逐步形成，建立协作配合工作机制，推动形成保护森林资源的强大合力，但仍存在社会公众参与度有待提高、考核评价、激励机制不健全、权责边界不清以及部门联动机制有待完善等问题。李教授指出应通过加强信息公开和鼓励公众参与、完善考核评价与激励机制、强化部门协作制度和加快提升林业产业发展等路径来优化推行林长制工作。▲讲座现场本次讲座内容丰富、专业性强，李教授的精彩演讲让现场的学员们对林长制有了全面的认知，学员们纷纷表示收获良多，不仅提升了综合业务素质，更为今后更好地开展林草资源的保护工作指明了方向。▲现场讲座合影【精彩回顾】  第22期：陈世清：树木测定基础第21期：曹洪麟：广东植物与植被第20期：曹   雪：设计之精准第19期：黄金玲：自然保护地的保护、规划、建设、管理第18期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第18期顺利举办第17期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第17期顺利举办第16期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第16期顺利举办第15期：李意德：基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第09期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第08期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第07期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第06期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第05期：陈  昉：丹霞山的科学价值与公众教育第04期：程晓山：公园绿地规划与设计第03期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第02期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第01期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: c5a16150157ff700772e834a07559b0e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (周星驰:7月1日,我们永远庆祝) 2022-06-30 拙见   拙见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc3NjYyNw==&mid=2652219199&idx=1&sn=b2d2e5f8299cc90f2e8733179ddb6a71

这一年，香港回归25周年，周星驰60岁了。那个在我们的记忆中模样似乎不曾改变的无厘头搞笑青年，如今是名副其实的“星爷”了。已是满头华发的他语气沉稳，侃侃而谈。而在这段采访视频的最开始，那一声“啊~~”竟然还是最熟悉的感觉，瞬间又把我们带回了那些过去的时光。回望周星驰的经典电影，我们看到的不仅是他一路走来的变化与成长，也看到了香港回归25年来的变与不变。‍央视新闻 周星驰访谈‍0125年，爱情与面包的问题可有了答案？上个世纪90年代，这几乎是香港的鼎盛时期，经济高速发展，文艺百花齐放。香港电影星光熠熠，多年来持续不断地带给观众们新的惊喜。那时的文化市场，自由度相对更高。在这一个阶段，周星驰的《喜剧之王》、《少林足球》、《赌圣》、《逃学威龙》等电影作品，都旨在表达一些小人物在当下虽然饱受生活的折磨，却依旧热爱生活，为梦想而拼搏的故事。时间回溯到1999年，在《喜剧之王》中，星爷对张柏芝喊的那一句：“我养你啊！”，不知道震撼了多少人的少年时代。电影《喜剧之王》经典台词当一个执着于梦想而始终不得志的龙套演员，遇见了一个经历痛苦过往却依然向往美好爱恋的舞女，千回百转之间，情愫不断萌生。然而，对于这样还苦苦挣扎于生计困扰的小人物们来说，爱情无疑是生活的奢侈品。影片中的尹天仇和柳飘飘，就像是90年代许多香港年轻人的影子——“生活在塔底，爱情在塔尖”。 电影《喜剧之王》 截图那为何香港的经济压力如此之大，年轻人的生活又为何如此不易呢？这便要从香港这座城市的自身说起了。由于香港的地理位置及历史条件的等原因，使得这里成为了中西方经济与文化的高度交流地。早在上世纪三四十年代，国内进入军阀混战时期，日本帝国主义的入侵，大量的内地人才和华资、英资涌入香港，这些人才和资本极大地推动了香港贸易业的发展。到了五六十年代，又有约20万内地居民去往香港，为香港输入了大量的劳动力；改革开放后，香港在工业化道路上突飞猛进，再到90年代，已然是势不可挡。90年代的繁华香港人才的不断涌入，也意味着劳动岗位的竞争力越来越大。在经济已经高速发展的90年代，许多年轻人都如尹天仇和柳飘飘一样，一直努力去平衡爱情与面包的关系。于是那一句“我养你啊”，也成为了许多年轻人的终极梦想。如今，二十多年过去了。就在去年，一项名为“2021最佳工作生活平衡城市”的研究结果显示，香港成为了全球最累城市，根据统计香港人每周工作时间超过了标准周的29%。很遗憾，爱情与面包，对于很多人来说，依然是竞品。其实，又何止在香港呢？不过在星爷的电影里，我们还是看到了爱情的另一种美好可能性，也看到了人们对经济绝对自由的高度向往。我们每个人都有追求美好爱情的权利，无论身在何方，无论经济条件如何。如果眼下的物质基础并不乐观，那就继续向前看吧。拥挤的街道 香港的忙碌与繁华0225年，传统文化里的经典仍在上演在周星驰诸多的电影中，我最喜欢的是其与中国传统文化相关性很强的几部作品：如《唐伯虎点秋香》、《大话西游》、《九品芝麻官》、《鹿鼎记》、《食神》、《功夫》等。正如星爷自己所说：“中国的历史文化非常深厚，有太多的精彩故事，所以我们肯定是想把中国故事说好。”这几部与中国传统文化相关的电影，几乎都是“后现代主义”的经典之作。与常规传播传统文化的电影十分不同的是，这几部影片中的角色与故事设置，尽皆癫狂，尽皆过火。在一番嬉笑怒骂，甚至一阵“群魔乱舞”的混乱之后，反而留给了观众更大的空间去思考其中的深意。电影《唐伯虎点秋香》 截图“无厘头”，仅仅是一种表现形式。所谓“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”极尽夸张的手法，并不能掩盖电影本身无处不在的经典文化元素：例如《唐伯虎点秋香》中，《求神》唱段有着非常浓厚的粤剧韵味；《功夫》中，古典乐器弹出的音乐，可以作为攻击敌人的武器；《食神》中，中国美食的多样化呈现及精湛厨艺的放大化演绎，都令无数观众回味无穷。近十年来，周星驰导演或监制的电影作品，依然在不断解构与重构着传统文化故事及人物。2013年的《西游降魔篇》、2017年与徐克导演合作的《西游伏妖篇》，都可以看出周星驰这些年来对某些情怀与文化元素的坚持与全新方式的表达。电影《西游降魔篇》剧照不过我们也必须承认，他近年来的许多电影的呈现都稍显后劲不足。尽管文化的传承与呈现的初心一如既往，但总有些东西未能达到大众预期里的模样。无需怀疑的是，香港电影始终延续着中国传统文化的气韵。25年来，香港电影带着我们去到了很多地方，与我们携手走过了很多共同的文化回忆。我们也在香港电影里，见证了香港25年来的前行与发展，看到了香港与传统文化密不可分的关系。0325年，对未来生活的思考仍在继续在香港回归的25年里，我们经历着时代的巨变，也经历着信息化科技化的飞速发展。生活的便利，思维的打开，也让我们开始思考我们与未来生活的关系。在《长江7号》的故事里，外星人与人类和谐共处，我们的生活充满了更多奇妙的未知性；在《美人鱼》的故事里，人与自然环境之间的矛盾被无限放大，人鱼的存在，更是对人性的高度考验。从谋取暴利，到放下欲望，再到最后回归生态保护，影片中的男主角在经历种种之后产生的这种天翻地覆的夸张转变，对于观众而言也是一种警醒与指引。电影《长江7号》截图未来生活是充满挑战的，或许比电影中的世界更加精彩。科技会继续给我们的生活带来极大的影响，它可以改善我们生活的质量，也可能带给我们一定的困扰；生态环境问题，更是需要我们持续坚持关注的重点，城市的发展应当是建立在人与自然和谐相处的基础上。回归祖国25年来，香港一直重视生态环境保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性；4月，特区政府划定南大屿海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷，为海洋生物提供了更为优良的栖息环境。正如电影《美人鱼》中所期待的那样，我们都在为着一个可持续发展的未来努力着。电影《美人鱼》拍摄花絮0425年，新的起点也许，依然有很多人不能get到周星驰电影中的点，但要时间久了你才能慢慢体会到，原来在他的电影里，有生活，有人文，更有未来。他的电影，也始终映射着一路行来的香港。香港的25年，有些气质是一直不变的。她依然是那个国际金融中心、文化中心，是中国永远不可分割的一部分。香港电影与内地电影，永远一脉相承，同根同源，互相支持，互相学习。“文化相同，血脉相通，所以7月1日，我们永远都会庆祝。” 周星驰如是说。香港的变化，在于新的机遇、新的思维。她需要继续保持创新活力，我们也需要和她一起创造未来。下一个25年，期待，一切更好！周星驰：7月1日我们永远都会庆祝【本期评论互动话题】聊聊你最喜欢的周星驰电影或其他你喜欢的香港电影欢迎大家在评论区留言

文章编号: 20b22214709bb2d1476af4c2d9584863
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (岭南之南⑤ | 你见过粉色的海豚吗?) 2022-06-30 惠州林业   惠州林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247515477&idx=3&sn=280954c99cdbd8e293dd18ffc72fc56b

《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片来啦！日前，广东省林业局联合中央广播电视总台，走遍广东大美河山，拍摄我省自然保护地，身临其境地展示岭南极具特色的自然生态和生物多样性，展现广东省近年在动植物和自然环境保护等方面取得的成就。第一期《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片已在CCTV-4K频道及“央视频”客户端正式上线。林业君将持续为大家推送该系列微纪录片。本集带你追寻遨游珠江口的中国版“美人鱼”，中华白海豚。中国版“美人鱼”珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前中华白海豚就世代栖息于此。水量充沛的珠江，分八个入海口注入伶仃洋，给这片海域带来了丰富的营养物质，再加上这里水温、盐度适中，给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。这些丰富的鱼类资源，使得中华白海豚在这里能获得充足的食物来源，也可以避开鲨鱼等大型掠食动物的猎捕。中国最早发现中华白海豚的记录是在唐朝。中华白海豚最早被称为“卢亭”，被认为是两广地区疍家人的始祖。到了近代，因为每逢风雨来袭必有中华白海豚出没，许多本地渔民又将中华白海豚称作“白忌”，中华白海豚成为了一种不详的征兆。但事实上，这可能只是暴风雨影响了鱼群出没，而作为捕食者的中华白海豚便随之现身而已。几十年来，由于各种原因中华白海豚的种群数量曾一度濒危。近几年来，由于国内保护力度的加大，以及对于中华白海豚科研的不断深入，使得中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。      跟随视频，一起来了解中华白海豚~部分图片及文字来源于网络  如有侵权请联系删除文章来源：广东林业、央视频本期审核：张佳卉●密接、入境人员隔离管控时间调为“7+3”，成立整治“层层加码”问题专班开通留言板……最新情况通报！●岭南之南④丨探访惠东“海龟产房”：小海龟破壳第一秒就面临生死考验！●民法典学习 | 法条思维导图读懂民法典④●市林业局举办森林消防水池和生物防火林带建设现场培训●惠州市林业局举办《信访工作条例》讲座

文章编号: cf5c9b32cb315ee018c3ca149efe747f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-30 零碳工业服务   零碳工业服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjEzMDE1Ng==&mid=2649962911&idx=1&sn=a2d943856a1cb3991898a22ebc5ef249

点击蓝字关注我们本文内容来源：生态环境部6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。(新闻发布会现场)(生态环境部新闻发言人刘友宾)刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。(生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋)张志峰：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。(中国海警局新闻发言人刘德军)刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！- End - 「 喜欢就点个在看吧  」

文章编号: 428367352138955d8cee51b1ff3e3ed8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (邀请函 | “广汽本田杯·我为羊城环保代言”主题宣讲比赛等你来参与!) 2022-06-30 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247515965&idx=1&sn=2b93241a4de1e868d79fb70c709434d3

点击上方“蓝字”，关注我们.想成为“羊城环保代言人”吗？想拿奖品奖金吗？还犹豫什么，快来参加“广汽本田杯·我为羊城环保代言”主题宣讲比赛吧！由广州市生态环境局、广州市教育局联合主办，广州市环境保护宣传教育中心、珠江环境报社承办的“广汽本田杯·我为羊城环保代言”主题宣讲比赛于今年6月5日正式啔动，经过前期的“预热”宣传，在社会上引起强烈反响，公众参与热情高涨。大赛将于7月1日进入作品征集阶段，作品征集期将持续一个月时间。是不是很想知道此次大赛的参与细则？不着急，下面为你详细介绍！一活动主题我为羊城环保代言。二组织架构（一）主办单位：广州市生态环境局、广州市教育局。（二）合作单位：广汽本田汽车有限公司。（三）承办单位：广州市环境保护宣传教育中心、珠江环境报社。（四）协办单位：广州市生态环境局各分局、广州市各区教育局。三活动时间2022年6月5日至9月13日。四活动对象广州市中小学生、社会各届人士。五内容及组织实施（一）活动形式。活动采取线上投稿、线下评比的方式开展。（二）组别设置及投稿方式。活动设置小学组（广州市在读小学生）、中学组（广州市在读中学生）和社会组（广州市在读中小学生之外的社会各界人士）三个组别。参赛者须根据参赛作品内容要求自行撰写宣讲稿，并录制宣讲视频投稿参赛，小学组、中学组由所在学校审核同意后集中推荐。社会组自行投稿参赛。（三）媒体宣传及社会发动。活动通知将通过广州市生态环境局“广州生态环境”微信公众号、微博，金羊网网站、羊城派、羊城晚报，珠江环境报、“珠江环境”微信公众号等渠道发布。在金羊网网站设置活动专区，展出活动花絮、决赛视频、优秀投稿视频等，并同步在上述微信公众号平台展出。六参赛要求参赛作品须包含宣讲文稿和宣讲视频。（一）文稿内容要求。宣讲文稿须紧扣广州生态环境保护的相关内容，主题鲜明、重点突出，具体包括：1.宣贯《广州市生态环境保护条例》；2.“碳达峰、碳中和”主题宣讲；3.生物多样性保护主题宣传；4.2022年六五环境日“共建清洁美丽世界”主题宣传；5.大气、水、土壤等环境保护与治理主题宣传等。文稿内容必须原创，且表达的中心思想积极健康，能体现真情实感、反映客观事实、兼具环境保护宣传教育意义。文稿字数在800字—1500字，以PDF格式的电子文件提交。（二）视频内容要求。视频须由参赛者本人根据自己撰写的参赛稿件录制，宣讲时间控制3分钟以内，以MP4格式的电子文件提交。录制视频时参赛者需穿着得体、表情自然、表达清晰。（三）参赛方式。学生组作品由就读学校推荐投稿，社会组自行投稿。作品包含宣讲稿件（PDF格式）、宣讲视频（MP4格式）、参赛者个人信息（内含作者姓名、学校名称、班级、1名辅导老师、辅导老师电话等）等制成压缩包发至邮箱stwmcyhz@126.com。（四）其他。参赛稿件必须为作者原创作品，如出现抄袭、非原创作品，一经发现，取消该作品参赛资格。参赛作品如涉及著作权等法律纠纷，责任均由参赛者自负。参赛作品如发现剽窃、侵权或第三方提出权利主张的，一经核实，活动主办单位有权撤销该作品的参赛权，收回已获得的奖励和荣誉，并在相关媒体予以通报。活动主办单位有权将参赛作品用于宣传、报道。七评选细则本次活动分预赛、决赛两轮进行。（一）预赛。根据活动规则对收集到的参赛作品进行资格评审，淘汰不符合要求的作品。符合要求的作品由主办单位组织专家集中评选。本轮将在各组别中筛选出30名优胜者。其中，各组别前10名将进入决赛角逐一、二等奖，剩余20名将获三等奖。（二）决赛。组织进入决赛的参赛者参观、体验若干环境教育基地，参赛者以推荐某个环境教育基地为题，自行撰写宣讲稿并制作PPT，在决赛中进行现场宣讲，由专家现场打分确定名次。比赛采取100分制，按照去掉一个最高分和一个最低分后的平均分作为最后成绩。根据排名确定各组别一、二等奖。八决赛评分细则（一）宣讲内容（40分）。主题鲜明、深刻，内容充实具体、条理清楚，逻辑严谨，结构精巧。（二）语言表达（30分）。普通话标准、发音清晰、表达流畅，语言贴切、生动。（三）表情仪态（15分）。感情充沛、精神饱满，服饰整洁、朴素，仪态端庄、自然大方。（四）宣讲效果（15分）。听众反映好，具有感染力，产生良好积极的影响。九奖项设置小学组、中学组、社会组各设置一等奖3名（决赛排名第1~3名），二等奖7名（决赛排名第4~10名），三等奖20名（预赛排名第11~30名）。其中，小学组、中学组一等奖的辅导老师获“最佳环保引路人”奖项，以上奖项的获奖证书由广州市生态环境局、广州市教育局联合颁发。社会组奖项的获奖证书由广州市生态环境局颁发。十活动流程（一）活动啔动：6月5日活动正式开始，在本次活动的各宣传渠道同步发布活动啔动的新闻报道，同时在金羊网网站以浮动弹窗的形式链接活动专区。（二）征集期：7月1日至7月30日。各参赛者根据活动要求撰写文稿、录制视频，完成投稿。（三）预赛：8月1日至8月12日。根据活动规则组织专家集中评审。（四）线下采风活动：8月19日至8月20日。组织各组别进入决赛的10名参赛者，按抽签结果参观环境教育基地。（五）决赛准备：8月21日至9月4日。决赛参赛者撰写宣讲稿，并制作PPT。（六）决赛及颁奖：9月13日。参赛者按组别进行现场宣讲，由评委打分评选出一、二等奖，并现场颁奖。决赛花絮及颁奖仪式在金羊网活动专区进行展播，同步在相关媒体宣传。“广汽本田杯·我为羊城环保代言”主题宣讲比赛奖项设置往期回顾#“在线监控系统”成摆设？中山这款APP不允许！#点赞 | 1100头！珠江口中华白海豚种群数量稳定向好#非法倾倒危险废物后果很严重！江门这起案件肇事者获刑加罚款编辑：邱图片来源网络，如有侵权请联系删除。报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码关注

文章编号: db7a1a9091d528b675e74755422e7e86
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (全国首发!广东有了碳标签) 2022-06-30 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247515965&idx=2&sn=1b6647fbe7b358e22e9d861f12ea45b1

点击上方“蓝字”，关注我们.作为全国低碳工作先行先试的广东又有新动作，6月28日，广东碳标签正式发布，标志着我省正式向社会推出“广东碳标签”，同时这也是我省“落实‘双碳’行动，共建美丽家园”的重要举措之一。▲广东碳标签发布现场当天的“广东省2022年全国低碳日活动之广东碳标签发布会”在广州线上线下同时举行。活动由广东省生态环境厅、广东省市场监督管理局指导，广东省低碳发展促进会主办，中国质量认证中心广州分中心、中国科学院广州能源研究所、广州赛宝认证中心服务有限公司等单位共同协办。广东省生态环境厅、省市场监管局、省工信厅等单位代表参加了现场活动，同时通过南方网、粤学习客户端、南方+客户端直播，线上线下超过21万人共同见证了广东碳标签的诞生。广东碳标签专业委员会秘书长杨抒在发布会上介绍，随着《巴黎协定》的生效，全球应对气候变化合作迈向新征程。多个国家和地区提出了碳中和目标。无论是从企业在本地生产与出口国承受的碳排放成本差异的角度，还是从产品在本地生产与出口国的产品碳足迹差异的角度，碳边境调节机制已经成为新的绿色贸易壁垒，需要我们积极应对。《粤港澳大湾区发展规划纲要》中明确提出“推动粤港澳碳标签互认机制研究与应用示范”。广东作为对外贸易大省，建立广东碳标签体系是落实“大湾区纲要”中该项工作的基础条件，对于帮助省内企业应对国际绿色贸易壁垒具有重要意义。据了解，我省作为国家首批低碳试点省，12年来一直积极探索绿色低碳发展体制机制，有效落实我省控制温室气体排放目标，率先开展了碳排放权交易、碳普惠制、近零碳和碳捕集示范等全方位、多层次的低碳试点工作。广东碳标签体系建设是我省低碳发展的重要组成部分，也是“十四五”以来我省重点推出的创新工作。▲广东碳标签广东碳标签是“广东产品碳足迹评价与标识”的简称，是对各种商品及服务（统称为产品）所涉及的物料使用、生产制造、运输、使用、废弃处理等过程产生的二氧化碳等温室气体排放量化评价，并以标识形式对外披露碳排放信息。其实施模式为：在广东碳标签适用的产品目录内，遵循统一技术规范、统一评价程序、统一标识和统一的信息管理平台。广东碳标签评价由符合相关要求并获得专委会授权的评价机构实施。在广东本地生产或销售的目录内产品，可申请广东碳标签。企业取得广东碳标签证书后，可在产品或者其包装物、广告、产品介绍等宣传材料中正确标注和使用广东碳标签标识。随着广东碳标签体系建设工作的不断推进，将有助于引导低碳生产和消费，助力企业积极应对绿色贸易国际规则和提升企业低碳形象，实现“内外畅通”，从而促进全省经济绿色低碳转型和高质量发展。当天的活动还举行了首批广东碳标签评价机构授牌仪式和首批获广东碳标签企业颁证仪式，广东省生态环境厅二级巡视员邓继勇、广东省市场监督管理局二级巡视员阮忠为中国质量认证中心广州分中心、广州赛宝认证中心服务有限公司、中国科学院广州能源研究所等7家首批广东碳标签评价机构授牌；同时为TCL通讯科技控股有限公司、深圳创维数字技术有限公司、中国石油化工股份有限公司茂名分公司、中国石油化工股份有限公司广州分公司等10家企业颁发首批广东碳标签证书。往期回顾#“在线监控系统”成摆设？中山这款APP不允许！#点赞 | 1100头！珠江口中华白海豚种群数量稳定向好#非法倾倒危险废物后果很严重！江门这起案件肇事者获刑加罚款作者：黄静编辑：邱图片来源网络，如有侵权请联系删除。报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码关注

文章编号: 4c6b1df25decb5ad51e08e7270861e62
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (生态环境部:我国海洋生物多样性显著提高) 2022-06-30 青岛水族馆   青岛水族馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc0NjUxMg==&mid=2665750358&idx=3&sn=10cfc443002d7314f03d5bd416d3faf4

6月23日，生态环境部召开6月例行新闻发布会，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋就海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况，在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面有哪些计划回答记者提问。加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。来源：中国环境

文章编号: 95fc652e28539886b66976753b588fb9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (挖到宝藏小城!烧鹅、喜茶在这诞生,说它美食「扫地僧」毫不夸张!丨文末大礼) 2022-06-30 马蜂窝   马蜂窝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651780238&idx=1&sn=1a9f5a91ff347315a880765e103e95a4

这里，是马蜂窝官方出品的「北极星攻略」走遍全国的旅游攻略编辑们为你带来靠谱的、实时更新的「旅行必备手册」关注它并回复你想去的「省份」或「城市」即可获取新鲜出炉的旅游攻略最近两天喜讯接连不断，通信行程卡全面取消星号标记，国内旅行大幅回温，正常的生活和出门旅行终于和我们不再遥远。好事成双，马蜂窝北极星攻略编辑部为你带来了一座宝藏城市，还有一份超级大礼！        【划到文末「本期互动」可直接看奖品和抽奖规则】众所周知，没有一只鹅能活着游过珠江。广东人之爱鹅，则烹其多花样，焖、卤、醋、腌......但要问广东人的「白月光」，那一定是——烧鹅。神奇的是，就像重庆没有鸡公煲，瑞士卷在东土发扬光大，烧鹅技法其实也不是广东原创。最广为流传的一种说法是，南宋年末举朝退居广东、抗击元兵时，烧鹅由御厨带来的南京烤鸭本地化改良而来，并自此牢牢抓住了广东人的胃。来自马蜂窝用户@XIANG翔哥而这让宋元改朝换代的崖门海战，就发生在距离广州不远的一个城市——「江门」。这里的名产古井烧鹅也被视为广东历史最悠久的烧鹅。这是「发现中国新秘境」的第二期（快上车，现在来得及！）希望大家还记得我们这个系列的初衷。我们的目标：给最爱吃最会玩的朋友们，寻找宝藏小众目的地和大众目的地的新玩法，在交通便利的前提下，玩出新体验。（没有套路，全靠踩线🥺）最最重要的是：我们准备了豪华大礼包免费送给一位小伙伴！抽奖规则在文末哦～当大部分游客还在上下九摩肩接踵，感受大太阳在钢筋水泥地上干煸广州人的时候，捧着解暑陈皮饮，在海边吃皮皮虾的江门人：「热气喔。」是的，江门不仅游客比广州少，吃的学问也绝对不输：除了名品烧鹅，还有网红奶茶鼻祖「喜茶」的创始店；《舌尖上的中国》里因为高攀不起的身价全国出圈的陈皮；广式煲仔饭里独树一帜的黄鳝饭；绵延600公里的海岸线和数不尽的肥美海鲜......没有！吃货！能拒绝！而且江门地理位置绝佳，广州南到江门东高铁才28分钟，开车才1.5小时，江门市区到各代辖市高铁也只需半小时。来自@马蜂窝攻略组这样一看江门是不是眼前一亮的合适！下面这条路线是北极星攻略亲踩，从市内蓬江区出发，玩过下辖市鹤山、开平、台山，回到新会区，你能在这里玩到：1. 看广东唯一世界文化遗产；2. 做一次朋友圈里最会吃的老饕；3. 上岛到仙境海景里做原生态渔民......上山下海、穿越古今，享受绝无仅有的超满足体验感。（整体行程见文末）01第一站  江门蓬江区建议停留：1天江门最古老的街区走出了当下最网红的「喜茶」。来自马蜂窝用户@XIANG翔哥自宋代起这里就叫江门了，因西江经蓬莱山和烟墩山汇入南海，两座山对峙如门，西江穿门而出得名（当然现在这两座山已经找不到了）。来自马蜂窝用户@羊城攻略所以相较于其他几经变化的下辖市和区划，蓬江有种「我自岿然不动」的正宫气质。# 推荐景点1「三十三墟街」来自马蜂窝用户@_C君有没有一丝丝眼熟？《误杀2》、《除暴》这些电影都来这儿取过景。来自电影《除暴》 三十三墟街其实不是一个具体街道的名字，而是墟顶、北街、长堤等历史街道的统称。这是江门历史最悠久的地方，也是江门兴衰的见证者。其中墟顶是江门的起点，明初，这里因繁荣的船运发展出了一个墟场（集市）——江门墟，今天的江门市区便由此而来。推荐体验：1. 打卡喜茶创始店限定来自马蜂窝用户@阿旭是阿飞里的哥哥丶现在火遍全国的「喜茶」就起源于这片老城区里一条叫「江边里」的小街。店面不大，但挂了满墙的情怀历史，店里有全国唯一的「创始店限定饮品」——12元的百香果翡翠，这不得来一杯！来自马蜂窝用户@Troy Pan2. 老街里拍一套复古写真来自马蜂窝用户@XIANG翔哥古街里藏着不少宝藏咖啡馆，有些由旧民房改造而成，屋内装修古色古香，有些内饰前卫高级。有些店里有旗袍汉服可以换装照写真，也能画扇子、看书、喝咖啡。旅行不止在路上，也尝试一下舒适的「慢旅行」吧～来自马蜂窝用户@XIANG翔哥特色咖啡馆：一屋/墟顶人家、新喜点咖啡......2「良溪古村」来自马蜂窝用户@蚂蚁看世界良溪古村又被誉为「后珠玑巷」，是南宋时期罗贵率众由南雄珠玑巷南迁至此后建造的村落。古村已有近千年历史，且未经战乱，来这里你能看到宋、明、清、民国历代的各种建筑和遗迹。推荐体验：1. 五洞村里吃牛肉火锅来自马蜂窝用户@Chloe. 离良溪古村20分钟车程的五洞村则是吃牛的网红宝地，全村几乎都是牛肉火锅店，品质上好的鲜切牛肉在高汤里翻腾片刻，高温锁住牛肉的汁水，时间留下肌理的滑嫩，每一口都在舌尖放烟花！北极星住宿推荐江门富力万达嘉华酒店江门富力万达嘉华酒店是万达旗下的高端品牌酒店，距离城轨站约20分钟的车程，非常方便。房间面积有40平以上，壁画还融入江门当地的华侨建筑——开平碉楼元素。左右滑动查看旅途中好好休息实在太重要了，酒店配置非常nice，在房间里泡泡澡，或是去泳池游两圈让微凉的水带走夏日的疲倦，都能让第二天的游玩更加舒适～02第二站 鹤山市建议停留：1天江门水乡「威尼斯」。来自马蜂窝用户@Chloe. 鹤山是最后加入江门的下辖市，也是最低调的一个，但这里有着岭南难得一遇的原生水乡。# 推荐景点：1古劳水乡来自马蜂窝用户@苏菲700多年历史的原生活水乡，鱼塘、河网星罗棋布，村庄散落在其中，秀美景色和惬意生活共同编织出这片宁静土地上祥和的梦。推荐体验：1. 乘居民的船去看荷花夏天昏昏欲睡的午后，乘着乌篷船泛舟，感受轻波作摇篮，荷花淌过手边，远处虫鸣鸟叫，耳边流水汩汩，微风带着太阳的味道把鼻尖的薄汗蒸发出丝丝凉意，还有比这更美妙的度夏之地吗？北极星住宿推荐江门鹤山万达嘉华酒店酒店紧邻国内最高端的会员制鹤山高尔夫球会，亲近大自然，视野开阔。你可能会看到这样的风景：酒店内还配备了健身房、室内恒温游泳池、桑拿室、蒸汽室和台球室，同时也提供跳操和瑜伽设施，哪怕只在酒店放松一天也绝不会无聊。酒店距离江门市中心约30分钟车程，到达也非常方便。左右滑动查看03第三站 开平市建议停留：1-2天旅程的重头戏：百年村落里的「罗马希腊」。来自马蜂窝用户@Quincy啔越这座城有着广东唯一世界文化遗产，对，就是故宫、长城那个世界文化遗产。看过《让子弹飞》的朋友，一定会对黄四郎家钢筋水泥罗马柱的大别墅印象深刻，这就是取景于开平碉楼。来自《让子弹飞》碉楼是数百年来（尤其是十九世纪初）开平在境外谋生的侨胞为了防洪和防匪、保护家中亲人的安全，融合了西方建筑风格，兴建的兼具防守和居住功能的楼房。精华的碉楼群已经开发成了景区可供参观。来自江门富力万达嘉华酒店# 推荐景区：1自力村来自马蜂窝用户@NINI之森自力村碉楼群被稻田、水塘围绕其中，碉楼矗立与自然交相辉映。这里有15座风格各异的碉楼、别墅，它们大多建于20世纪二三十年代。开放参观的楼里还保存着完整的家具、主人的照片等，这浓浓的生活气息好像他们只是暂时出了门。2立园这里是《一代宗师》的取景地。来自江门文旅局立园修建于20世纪初，它以《红楼梦》描绘的大观园为原型，建造出了欧美流行与中式古典相融合的园林景致，别墅内的意大利水磨石地板、纯银西洋餐具、浴缸、马桶、水箱等卫浴设施，难以想象这是百年前的建筑。推荐体验：1. 尝尝广东四大名鹅之一的马冈鹅来自马蜂窝用户@Chloe.马冈鹅是开平马冈特产，肉质好，脂肪适中，古井烧鹅就是用的马冈鹅，而马冈鹅却不止古井烧鹅。五味鹅、白切鹅、豉油鹅，鹅肉的优质使得马冈鹅在哪一道鹅料理面前都不会输。「做鹅多端」的餐厅：鹅城等04第四站 台山市建议停留：2天海洋资源江门断层TOP。来自@马蜂窝攻略组台山拥有600公里绵延的海岸线，无数迷人海景在此诞生，更别提肥美的海鲜，超平价能吃到巴掌大的生蚝和皮皮虾，白贝一口鲜到我的心巴上了！# 推荐景点：1上下川岛来自@马蜂窝攻略组在这里能欣赏不同角度的海景，玩刺激的海上项目和体验原生态打渔活动，夏季出游刚刚好能赶上一手捕捞上岸的超肥美海鲜。来自@马蜂窝攻略组上川岛地势更险峻，风景凌厉，登高远眺，大海广袤无垠仿佛仙境，下川岛则是柔美秀丽的。两岛都有水上娱乐设施和出海的娱乐活动～推荐体验：1. 出海看一次中华白海豚来自@江门文化广电旅游体育局江门是中华白海豚的自然保护区之一，在这里是真的能看到海里畅游的中华白海豚！运气好的话不光能看到，白海豚还可能来到船边，可以近距离观赏。2. 吃黄鳝煲仔饭来自马蜂窝用户@曹老师SpongeMel去吃黄鳝饭吧，去吃不被定义的黄鳝饭。广式煲仔饭更多是以腊味展现在大众眼前，但台山的这道名菜「黄鳝煲仔饭」可以说是煲仔饭里惊才绝艳的天才。来自马蜂窝用户@Chloe.爆香后的鳝丝和着香菜和葱花的浓郁气息包裹着米饭，一口下去，我直接香到托马斯回旋起立敬礼！推荐餐厅：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）05第五站 江门新会区建议停留：1-2天万物皆可陈皮。来自马蜂窝用户@😄林大默陈皮是新会最具代表性的特产，在这里你甚至能看到巨大的......橘子皮雕塑...来自@马蜂窝攻略组这里许多美食都加入了陈皮进行调味，最著名的陈皮菜肴有陈皮老鸭汤、陈皮骨、陈皮番茄、陈皮红豆沙、陈皮冰淇淋......你能想到的、不能想到的，都加了陈皮。所以来这里一定不能错过陈皮宴。来自@马蜂窝攻略组推荐体验：1. 尝尝陈皮味的世界来自马蜂窝用户@Chloe.新会基本上所有本地菜餐厅都能品尝到陈皮相关的菜肴，还有专门的陈皮村可以购买陈皮手信，村内也有餐厅，都可以吃到上面提到的陈皮菜。（陈皮村附近有梁啔超纪念馆和巴金先生盛赞的小鸟天堂可以一起游览哦）2. 吃一次古井烧鹅来自马蜂窝用户@bunny古井烧鹅中的古井，就是新会区的一个镇——古井镇，崖门海战就发生在旁边，据说南宋宫廷御师最终安居于此，其女儿嫁到了古井，并把烧鹅手艺代代相传至今。来自@马蜂窝攻略组古井烧鹅是湿式烧鹅，不讲求出炉即食，静待鹅肉吸收卤汁，冷盘上桌，所以如果吃到了冷烧鹅是正常的哦。这里的烧鹅不似其他改良烧鹅要求肥厚，更注重烧鹅卤味，一口下去皮脆脂薄，但鹅肉汁水丰盈，满嘴留香。推荐餐厅：恒益烧腊3. 做一把非遗葵扇来自@马蜂窝攻略组 新会素有「葵乡」之称，葵艺则是江门最为出名的非遗文化。去到圭峰山下的葵博园可以亲手体验制作葵艺品，一般来说是编织一把葵扇。老师会现场教授编织方法，大约30分钟就能将一个半成品编制完成，即去即体验，只需要50块就能学到一部分非遗技术哦～30秒攻略小卡（可根据时间和喜好删改）Day 1 蓬江区: 良溪古村→五洞村→三十三墟街墟顶→喜茶宿 ：江门富力万达嘉华酒店Day 2 鹤山市：古劳水乡宿：鹤山万达嘉华酒店Day 3 开平市：自力村→立园宿：可以住在塘口村，有好多漂亮的民宿哦（见下方详细攻略）Day 4 台山市：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）→下川岛/上川岛宿： 下川岛/上川岛上有很多民宿酒店可选Day 5 台山市→新会区：下川岛/上川岛→古井镇恒益烧腊宿：可以住在星汇步行街附近，吃的多，到圭峰山也方便Day 6 新会区：圭峰山葵博园→陈皮村→梁啔超故居纪念馆→小鸟天堂如何到达：飞机一般落地广州、珠海或佛山，再转机场大巴或高铁；高铁目前已有湖南、湖北、河南、河北、川渝、山东、云南、广东、广西等地的直达；也非常推荐自驾。当然，上面提到的只是江门趣味里的冰山一角，想要知道更多详细信息，可以戳下方👇详细攻略，交通、美食、玩乐、住宿所有信息一本就GO！本期互动转发文章至朋友圈我们将会在所有转发的朋友里抽一位幸运粉丝送出江门豪华大礼包1、关注公众号「马蜂窝北极星攻略」2、对话框内发送「江门」获取抽奖链接即可参与抽奖！（兑奖需提供转发截图，未转发默认放弃抽奖）*留言活动截止7月4日中午12:00*最终奖品形式以实物为准*因不可抗力原因，实物奖品邮寄时间可延期*奖品具体使用规则及最终解释权归合作品牌所有中奖名单会在7月4日中午12:30公布，欢迎各位参与，到时候记得来这次推送的评论区看中奖结果噢～这些玩法也太诱人了！现在就是最好吃的季节！- end -关注M露营社，户外不踩坑！你知道在户外如何正确💩吗？点击下文有惊喜！👇哈哈哈哈～点个在看，快安排江门之旅！⬇️

文章编号: cb9602602b79fd0472e7fb45d8674df1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (上线即售罄!港珠澳大桥“江海桥”和“西人工岛”数字藏品成功发行) 2022-06-30 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650159495&idx=2&sn=b478cfce1726d7c327e02a3435953ac8

2022年6月29日，继港珠澳大桥首款数字藏品成功发行后，为纪念香港回归祖国25周年，港珠澳大桥再次发行“江海桥”和“西人工岛”两款3D数字藏品，每款发行一万份，产品当日中午12点上线即告售罄。港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥岛隧集群工程，全长55公里，总投资超1200亿元，被誉为“新的世界七大奇迹”之一。港珠澳大桥是国家重点工程、国之重器，创造了多项“世界之最”：世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥；公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。‍港珠澳大桥江海航道桥又称为“海豚桥”，主塔造型汲取白海豚元素，桥下就是中华白海豚国家级自然保护区。白海豚作为国家一级保护动物被称作“水上大熊猫”，虽然叫白海豚，但成年后呈浪漫的粉红色。为保护白海豚，建设者对大桥设计和施工方案多次调整，实现了“大桥建成，白海豚不搬家”的目标。◆  ◆  ◆  ◆  ◆  港珠澳大桥西人工岛是大桥的监控调度中心和神经中枢，它在设计上汲取了“蚝贝”元素和“柱廊”“骑楼”等岭南元素。2014年央视五一晚会在此设立分会场，慰问大桥建设者；2020年除夕夜，央视春晚分会场亦设在西人工岛，大桥华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆佳节；2022年元旦，央视新年音乐会再次走进西人工岛，呈现了大桥设计师回家团聚的感人情景。《江海桥3D数字藏品》《江海桥3D数字藏品》画面中，白海豚一家四口在海面上怡然自得、结队出行，粉红色的成年海豚和灰色的小海豚相映成趣。近处海豚与不远处江海桥层叠呼应，画面由近及远展现出大桥与海天的高度融合，展现人与自然和谐共生的理念。《江海桥3D数字藏品》融入了《梦桥》乐曲的钢琴独奏，伴随着《梦桥》乐曲我们仿佛看到白海豚在伶仃洋上欢快地跳跃和嬉戏。江海桥和白海豚交相呼应的画面，伴随着音乐的律动讲述着大桥建设者“逢山开道、遇水架桥”的奋斗精神和勇创世界一流的民族志气。《西人工岛3D数字藏品》《西人工岛3D数字藏品》在设计上复刻了西人工岛造型，奔涌的浪花、凌空的海鸟和远处的山峦采用浮雕效果，突出了画面的层次感和色彩的丰富度。空中的云彩变幻莫测，拍岸的海浪惊涛磅礴，组成一幅浩瀚图景。伴随着《梦桥》交响乐的“献给大海”乐章徐徐展开，面积十万平米的西人工岛在伶仃洋中稳如磐石，寓意大桥作为“湾区之心”和“海中无桥、我自横渡“的博大胸怀，展示了中国工人阶级伟大的创造力量。西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，《梦桥》乐曲也在此揭开了一段宁静深邃、充满深情又蕴藏巨大力量的乐章。乐曲优美的旋律令人仿佛置身海边，凝神眺望，潮涌心头。无垠的大海，明月依旧，波澜不惊，“十年磨一剑”，多少建设者的汗水和泪水挥洒其中！作为新中国成立以来第一部以工程为题材的交响音乐作品，大型交响组曲《梦桥》于2019年6月6日在北京国家大剧院隆重首演。《梦桥》全曲时长50分钟，整体音乐细节把控缜密到位，涵盖了自然、历史和人文，将恢宏壮志、激情热血、温暖柔美、家国情怀和壮阔历史展现得淋漓尽致。自《梦桥》问世以来，经中国国家交响乐团、中国爱乐乐团、广州交响乐团、香港交响乐团等知名乐团的数轮演出，已成为当代中国经典音乐的精品。港珠澳大桥数字藏品由港珠澳大桥管理局授权和监制，在蚂蚁鲸探平台上线发行。供稿：营运发展部

文章编号: 4b906459453bdee542b137c3a726fe02
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (生态环境部发布《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》) 2022-06-30 绿洁兴农   绿洁兴农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwMDA5MQ==&mid=2247537370&idx=2&sn=a1dd0f8131dddf638e66ea641bf35622

关于举办“CSER2022乡村振兴农田土壤与农业面源污染防治技术培训会”的通知绿洁兴农联系人：理由  （微信号：LI--liyou）电子邮箱：2835106641@qq.com生态环境部日前发布《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》(简称《实施细则》)，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。业内人士表示，《实施细则》主要从两方面着力。一是从促进环保产业和环保基础设施建设投资稳增长;二是为企业发展做好相关政策保障。同时，聚焦环保产业和环保基础设施建设，扩展投融资渠道，引导金融资本和社会资本加大对环保领域投入，不断激发市场主体活力，确保形成更多实物工作量和经济增长点。《实施细则》明确五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。发布《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。生态环境部部长黄润秋日前强调，生态环境部要以更强的紧迫感高质量推进重大工程落实落地。关于生态环境部牵头的重大工程，要准确把握性质特点和关键内容，精准发力。对处于前期谋划阶段的工程，要做深做细方案比选和可行性研究，积极协调落实资金保障，加快推进项目前期工作。对已分解落实到具体建设项目的工程，要明确项目准备时间、开工时间和建设周期，倒排时间节点，有序推进，做好定期调度。中国技术经济学会环境技术经济分会理事张建红在接受中国证券报记者采访时表示，建设生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库是引导金融资金投向、实现供需有效结合的重要措施，对推动生态环保项目建设，改善生态环境质量、解决突出生态环境问题、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型具有重要作用。生态环境部召开6月例行新闻发布会2022-06-23[打印]字号：[大] [中] [小]6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！

文章编号: a5d408745e72f48c68793bb74eb4cfd1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (珠海市召开市食药安委全体(扩大)会议暨创建国家食品安全示范城市动员会) 2022-06-29 珠海市市场监督管理局   珠海市市场监督管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzA5NTU3NQ==&mid=2247517590&idx=1&sn=2e052bd340e4756b6a8e07f2039faf25

6月28日，珠海市召开市食品药品安全与高质量发展委员会2022年第一次全体（扩大）会议暨创建国家食品安全示范城市动员会，市委副书记、市长、市食药安委主任黄志豪出席会议并作讲话。会议深入学习贯彻习近平总书记关于食品安全工作的重要指示批示精神，传达学习了全国食品安全办主任视频会议精神，通报了全市食品安全工作情况，市政府与各区签订2022-2023年度食品安全工作目标责任书，为市第七届食品安全专家委员会代表颁发聘书，对我市示范创建工作进行再动员、再部署，进一步提升我市食品安全综合治理水平。会议强调，各区、各部门要把思想认识统一到中央和省、市的决策部署上来，毫不松懈地统筹抓好常态化疫情防控和食品安全监管工作，不断推进食品安全治理体系和治理能力现代化，高质量完成国家食品安全示范城市创建工作各项目标任务。01要提高政治站位，增强做好国家食品安全示范城市创建工作的责任感、使命感、紧迫感；02要遵循“四个最严”要求，把握六项基本原则，科学组织国家食品安全示范城市创建工作；03要注重食品安全与相关产业高质量发展相结合，系统推进食品安全治理和薄弱环节整治，加强从“农田到餐桌”全过程食品安全工作。近年来，市委、市政府始终高度重视食品安全工作，坚持“人民至上、生命至上”理念，连续七年在省食品安全工作考核中被评为优秀等次，切实保障人民群众食品安全。强化源头管控，我市饮用水水质综合合格率优于国家卫生标准，西部食品公司肉联厂顺利通过省级生猪屠宰标准化验收；全市农产品和食品监督性抽检量2021年超过每千人8.7批次，主要农产品质量安全监测总体合格率和食品评价性抽检合格率均稳定在98%以上，食用农产品快检体系覆盖全市70家农贸市场和20家大型超市。强化创新监管，全市587家学校食堂“互联网+明厨亮灶”建设全覆盖，进口冷链食品冷库100%使用“冷库通”系统，香洲区食品生产企业全覆盖使用电子追溯系统，金湾区建设“食在金湾，安在心间”主题公园，斗门区26个重点农贸市场实现每批商品流通信息靶向性追溯，高新区组建“妈妈监管队”开展食品安全监督。强化宣传引导，建设“香山食安”微信公众号，推出以中华白海豚为原型的珠海食品安全形象大使“安安”，每天推送食品安全资讯；招募成立“食安志愿者”“食安体验官”“食安讲师”“食安车队”队伍，开展“食安点亮行动”、“食安大篷车进社区”、“食安珠海”杯知识竞答、“送食安下基层”、“食安志愿者巡查”等系列活动，深度推进示范创建宣传工作。—END—责任编辑：刘宾山执行编辑：吴韵来源：珠海市市场监督管理局协调与应急科

文章编号: 2eeb19021731069025f46fbdcc1379cb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (22暑假珠海游学|去实探飞机制造厂,乘直升机冲上云霄,海上探索港珠澳大桥) 2022-06-29 尤里卡教育   尤里卡教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU3Njg5NA==&mid=2651953804&idx=8&sn=f875168d962dec209b83887aca91396e

提起珠海，你会想到什么？首先肯定是“宜居” ，还有珠海长隆。*尤里卡团队踩点实拍除了宜居、大海、长隆这些暑期度假必备元素，珠海还有什么？对！还有两年一次、享誉全国、走向世界的珠海航展！珠海为什么有航展？因为珠海已经拥有了先进制造业的现在，并且正在大踏步走向未来。我们为什么要带孩子看这些？去长隆玩玩再去海边转转不香吗？我们有我们的思考。在尤里卡游学群里，晓扬老师曾这样和家长们表达：*我们是在为未来培养孩子，所以，短短几天的游学，我们作为组织者，要尽全力带孩子基于当下，看到未来。在珠海市博物馆“展厅”，我们看到的是这样的展示：*尤里卡团队踩点实拍：在珠海市博物馆里有远古时期人类的活动痕迹文物，但更多的篇幅留给了飞机模型、现代制造、城市规划的模型和蓝图。这次，尤里卡将带着孩子们一头扎进华南最大的飞机制造厂，近距离观察飞机生产过程，认识各种“大有用途”的飞行器，在飞行员和飞机工程师的带领下，感受中国航空事业的蓬勃发展。我们还将坐上海上游轮，在海上探索港珠澳大桥，从桥下经过时，你会更加清晰感受大桥的结构；然后，那边是香港，那边是澳门，你会更明白大桥对大湾区乃至整个中国的重要作用。尤里卡《珠海航空实战营》关键信息抢先知天数：6天5夜适合对象：6-14岁，热爱探索航空的孩子项目排期第一期：2022年07月15日-07月20日第二期：2022年07月29日-08月03日早鸟价8280元/人（不含大交通）9780元/人（含大交通） 3人团购仅需7330元/人（不含大交通）8830元/人（不含大交通）☞点击报名扫码进群第一时间获取详细日程安排、食宿细节、游学管理信息！☟☟☟扫码添加课程老师微信，咨询游学详情☟☟☟尤里卡《珠海航空实战营》三大板块航空事业、超级工程、海洋王国01航空事业超近距离、深入探索我国航空事业①探秘飞机制造与飞行，从“抵达南京机场”的那个时刻就开始！走，去飞机总装车间，你将亲眼见证来自全国各地的飞机小零件是如何摇身成为大飞机的，一睹全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600的“飒爽英姿”！你还能乘坐直升机，感受直冲云霄的刺激！和6000飞行小时的飞行员一起学习，做一名合格的飞行员，需要哪些基本素质！②和专业飞行员面对面，还有尤里卡老师做“翻译”航空部分将由尤里卡老师联手航空专业导师共同完成，航空导师天团由一线经验丰富的飞行员、机务工程师、飞机设计师组成（其中包含一位有6000飞行小时的飞行员叔叔哦！）。你还可以带上一些有趣的航空小问题向导师天团发起“挑战”，看看导师们是否能够完美接住你的“大招”！02超级工程港澳珠大桥作为世界上最长的跨海大桥——港澳珠大桥，我们要通过怎样的角度去探索这个全长55公里的S形“庞然大物”？尤里卡的答案是：坐游轮，从海上看港珠澳大桥。我们不仅能观察它的全貌，还能观察它的细节，大桥的弧度、桥墩之间的距离……我们还将通过一些有趣的小实验，解锁大桥设计原理。03长隆海洋王国简单的快乐就很好无论孩子有多学霸，都需要畅快大笑，尽情撒欢。尽管跟着老师玩长隆在自由度方面不及跟着父母，但有这么多小伙伴随时交流感受，还有老师随时和你一起好奇寻找答案，想想都会笑出声来呢。整个珠海的游学行程将在长隆海洋王国的盛大烟花秀里结束，第二天早上吃完了广式早茶我们就会前往机场，带着满满的航空知识，以一个“过来人”的心态观察机场和飞机，准备回家。尤里卡《珠海航空实战营》9大酷炫体验1、走进飞机总装车间，看大飞机如何“诞生”在飞机的总装车间里汇集了来自全国各地各式各样的飞机零部件，你将亲眼见证它们是如何变成半成品，再由半成品组装成大飞机的。你还能和车间的工作人员进行一场面对面交流，详细“打听”一下飞机制造过程中有意思的小故事吧！2、近距离观察民航客机起降过程以前我们只能隔着候机室的落地窗远距离观看飞机的起飞、降落，或者坐在机舱里感受它的起降过程。这次，我们帮你找到了观察飞机起降过程的最佳位置——珠海航展国家领导人站的观礼台！“跑道的设计”、“起落航线如何实施”、“塔台如何调配飞机的飞行”、“民航飞机常见哪些机型”，这些问题，你们都将在航空“老司机”的引导下，一一解开谜底。*当看到飞机成功起飞，孩子们都欢呼雀跃起来！3、解锁飞机和塔台间的神秘“对话”在观察飞机起降过程的同时，我们还将通过对讲机聆听塔台和机组人员之间的对话，学习在飞机起降前后，以及飞行过程中，塔台和机组人员之间常用的专业术语，再通过角色扮演，“测试”下大家能否熟练运用这些术语，让飞机顺利起飞！*戴上和飞行员同频的耳麦，收听飞行员和塔台的对话4、体验阻力伞、空气炮，初步感受高深的物理，了解航空科学速度快、质量大的飞机是如何安全着陆的？减速装置在其中至关重要。让我们通过紧张激烈的阻力伞接力赛来探索减速的奥秘。你能让伞花打开吗？如何发射“空气炮弹”将远处的小球击落？这和航空有什么关系？5、挑战战斗机飞行员的基础训练作为战斗机飞行员，你要在各种状态下完成飞行，优秀的平衡感至关重要。让我们一起挑战下飞行员平衡操，实地检测平衡感和方位感，同时通过专业训练，提升你的飞行员潜质。6、观摩直升机出机库，参与异常严谨的航前机务检查，再坐上直升机直冲云霄停放在机库的直升机是如何被工作人员推到停机坪的？起飞前机务人员、飞行员都要做哪些准备工作？直升机的设计原理和竹蜻蜓有什么联系？别急，到了现场会有专业老师告诉你。激动人心的直升机飞行环节，你不仅可以欣赏到壮丽的风景，还能在专业飞行员的驾驶下体验刺激的飞行动作。7、乘游轮，从海上探索港珠澳大桥普通游客坐在车里过大桥，但“身在其中”无法感受全貌；我们，则在海面上完整观看，并要做海上游轮从大桥下经过！8、在经过港珠澳大桥大声歌唱《我和我的祖国》当游轮越来越靠近港珠澳大桥时，孩子们将站在甲板上，挥舞手中的小国旗，高声合唱《我和我的祖国》。相信在那个是时刻，孩子们的内心对祖国一定都倍感骄，对祖国的热爱又更进一步！9、畅游神秘莫测的海底世界通过有趣的闯关挑战游戏，近距离观察各种海洋生物，观看有趣的动物表演、绚丽梦幻的烟花Show，体会尊重生命的重要意义。尤里卡《珠海航空实战营》重要特点👇备课极为认真我们正在与爱飞客航空科普基地的老师联手开发课程，甚至精细到了和初中物理知识一一对应的程度。低年级的孩子也不用担心听不懂，因为尤里卡实施分组教学，小学中低年级同学，咱们通过动手实验和对生活中的现象发问和探索，来学习航空相关的知识。尤里卡《珠海航空实战营》每日线索推进Day1 HI 珠海在珠海市博物馆，我们将一起从海上丝绸之路到第一次鸦片战争再到经济特区，回顾珠海的历史变迁。我们还将进行一场珠海VS南京的头脑风暴，更全面地认识珠海这座城市，为接下来的几天探索打下坚实基础。Day2 飞机制造科学实战在飞机总装车间，我们将看到大飞机的制造过程，全球最安全的小型私人飞机—西锐SR20/22，速度最快的涡桨公务机A300，甚至大名鼎鼎的AG600，我们都能看到它们的“出生”过程。通过观察飞机的生产过程，你将对飞机的各个部位有一个全面的了解。在观礼台，伴随着阵阵轰鸣声，一架架客机在你面前起飞、降落，那种场面一定震撼到难以言表。别光顾着惊叹，抓住难得机会，好好观察一下飞机的起降过程，飞机起飞多久机翼会发生变化？飞机起飞前是如何离开廊桥的？仔细留意你会收获许多意外的发现！届时，你还能听到塔台和机组工作人员间的对话，猜猜看他们都会说些什么？精彩体验：通过体验阻力伞和空气炮，你将切身感受空气的力量，并且明白空气对飞机运行起到的至关重要的作用。Day3 飞上蓝天要几个步骤？飞机除了可以作为交通工具，还有什么其他用途？在通用航空展厅，我们将看到各种难得一见的通航飞行器，它们在抢险救灾、医疗救护、农林生产保护等各个领域发挥着不可获取的作用。通过了解这些飞行器各自的“使命”，深刻体会中国航空事业的巨大发展。精彩体验：直升机体验环节，我们可不仅仅是坐着直升机感受翱翔天空的快乐，我们还要带孩子们去亲眼看看直升机在起飞前要做哪些准备工作，同时用简单易懂的方式让孩子们理解直升机的运行原理。Day4 大国工程与自然生态港珠澳大桥作为连接香港、珠海、澳门三个地区的超级工程，它建造过程中运用到了哪些有趣的科学原理？大桥建成后给大湾区带来了哪些新的机遇？建桥过程中采取了哪些措施保护海洋中的中华白海豚？这些问题我们都将带你一一揭晓答案。精彩体验：乘坐游轮观察港珠澳大桥，无论是大桥宏伟的全貌还是精湛的细节设计，我们都将带你“一网打尽”，全方位立体探索超级工程。还有趣味科学实验，帮你更好地理解大桥设计过程中运用到的科学原理。Day5 海洋王国里的生态保护在梦幻多彩的海洋世界，让我们和可爱的企鹅、憨憨的北极熊、聪明的中华白海豚，以及各种形态各异的海洋生物来一场亲密接触。通过自主探索与观察，了解它们的特征及习性，感受他们的生存现状，增强保护海洋生态的意识。精彩体验：海豚、海狮、白鲸…..“海洋剧场”的“演员”们已经准备就绪，一场精彩绝伦的动物表演即将拉开序幕，快来看看海洋的动物朋友们究竟有多聪明、多可爱吧！还有美轮美奂的烟花Show，带你进入童话王国！疫情相关保障和退费政策疫情相关保障1.根据出发地的疫情防控政策，严格检查健康码、行程码、48小时内核酸证明等疫情防控相关材料；2.根据目的地是否有疫情和疫情防控政策，及时调整行程、线路，时间安排，必要时可取消行程等。3.所有目的地和营地，成立疫情物资保障小组，确保一旦疫情紧急发生，能够第一时间将充足的方便食品（速热饭、速热火锅、米线、方便面等），新鲜且相对较易保存的水果和蔬菜（如西红柿、土豆、白菜、苹果、西瓜、橙子等），送到酒店或营地。4.报名长线游学的用户，如因目的地出现疫情不能前往的，可更换其他线路，或其他营地产品，并享受该产品早鸟价基础上折上折的优惠（长线游学九五折，营地九折，且不用承担更换线路产生的大交通退票损失）5.报名长线游学或营地产品，如因目的地或营地所在地出现疫情不能前往的，如申请退费，可无损退款（游学费用、营地费用0损失全部可退；如已经购买机票、高铁票，可能会产生退票损失，损失金额根据航司和12306扣除的实际金额算损）6.如在项目执行过程中发生疫情，导致项目无法正常开展，游学/营地费用按照项目执行进度进行核算，未执行部分，返程后退回。7.如在项目执行过程中发生疫情，导致学员被管控在目的地或营地无法返回的，所有管控期间产生的食宿费用，全部由我们承担，并根据项目和滞留时间不同，给予赔偿金。退费政策1.出发前，如因目的地、出发地或学员所在地出现疫情，均可无损失全额退还游学、营地费用。2.在距出发前7天退出，无理由、无损失全额退还游学、营地费用。3.在距出发日7天至3天（不含第3天）的期限内，单方提出解除合同的，需承担已发生业务费用（包含但不仅限于交通、住宿等）。4.在距出发日3天内（含第3天）单方提出解除合同的，需承担已发生业务费用（包含但不仅限于交通、住宿等），同时应当向甲方支付游学、营地费用总金额50%的损失费。5.学员的机票、高铁票，随行家长的费用均为代收代办预收，临出发前任意时间退出，均按实际产生的损失计算，如无损失，全额退款。☞点击报名扫码进群第一时间获取详细日程安排、食宿细节、游学管理信息！☟☟☟扫码添加课程老师微信，咨询游学详情☟☟☟

文章编号: e2ca95276d43e536dfcdcc0e5ab297c0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会实录) 2022-06-29 东莞工改   东莞工改

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ5NjcxNw==&mid=2247484324&idx=2&sn=80407fd128bc9254148a2c69e9f99458

关注公众号，进入行业交流群行业交流群城市更新/产业升级/乡村振兴.......加入广东省人民政府新闻办公室于2022年6月22日（星期三）上午10 :00在广东大厦三楼国际会议厅举行《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会，由省自然资源厅负责同志主发布，省林业局、佛山市政府相关负责同志及专家学者出席发布会并回答记者提问。新闻发布会实录主持人邓鸿：女士们、先生们，各位记者朋友，大家上午好！欢迎出席广东省政府新闻办新闻发布会。以土地为主的自然资源是发展之基、生态之源、民生之本，在经济社会发展和生态文明建设中承担着重要的支撑作用。近日，《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》公开发布实施。再过几天的6月25日，是第32个全国土地日，为便于社会各界深入了解《意见》的相关情况，今天，我们邀请到省自然资源厅、省林业局、佛山市政府有关负责人和行业研究员介绍有关情况，并回答记者提问。首先，介绍出席今天发布会的发布人：省自然资源厅厅长陈光荣，省林业局局长陈俊光，佛山市政府副市长乔羽，广东科学院广州地理所研究员张虹鸥。现在，有请陈光荣先生介绍总体情况。省自然资源厅厅长陈光荣：各位媒体朋友们，大家好！首先，我谨代表全省自然资源系统干部职工，对各位媒体朋友长期以来给予我省自然资源事业的关心与支持表示衷心的感谢！下面，我从三个方面向大家介绍《意见》的相关情况。第一，《意见》出台背景。党的十八大以来，习近平总书记多次强调要完整准确全面贯彻新发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，努力建设人与自然和谐共生的现代化。在省委省政府的正确领导下，近年来我们统筹保护资源与保障发展，大力推动用地审批权下放、用地指标改革、产业用地配置、垦造水田、拆旧复垦、乡村振兴用地保障、“三旧”改造及村镇工业集聚区改造等重点领域改革取得突破性进展，我省以土地为主的、包括海洋、森林、矿产、水、湿地等在内的自然资源保护与利用水平大幅提升，总体上已经走在了全国前列，但还存在短板弱项，离全方位、全过程、高水平、高站位走在全国前列还有一定差距。为贯彻落实总书记对广东提出的“走在全国前列、创造新的辉煌”指示要求，落实党的十九届五中全会“全面提高资源利用效率”工作部署，按照省委“大学习、深调研、真落实”工作要求，我们在系统总结部省两轮合作共建节约集约用地试点示范省、节约集约用地示范省工作基础上，找差距、补短板、强弱项，系统谋划提出了建设自然资源高水平保护高效率利用示范省工作思路和方案。近日省委省政府印发《全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》，这是我省自然资源领域规格最高、内容最全面，系统性、创新性和操作性最强的文件，将探索具有广东特色的自然资源高水平保护高效率利用新模式，为实现省十三届党代会描绘的宏伟蓝图，实现总书记赋予的使命任务提供有力的资源支撑。第二，《意见》主要内容。《意见》包括总体要求、主要措施、组织保障三个部分，系统部署产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、市场配置、法治监督等“六大体系”建设，到2025年初步构建自然资源高水平保护高效率利用制度体系，到2035年基本实现自然资源领域治理体系和治理能力现代化。👉一是健全自然资源资产产权制度体系，维护资源权益、显化资产价值。在国土“三调”基础上推进专项调查和动态监测，有效解决自然资源资产底数不清的问题；通过完善确权登记制度、建立健全资源资产委托代理与管理报告制度等，有效解决所有者不到位、权责不明晰的问题；重点在国有建设用地、农村承包地、宅基地、集体林权等方面探索所有权实现形式，有效解决权益不落实的问题。👉二是健全国土空间规划和用途管制体系，推进空间善治和结构优化。分别明确珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区的空间发展战略，为高质量构建“一核一带一区”区域发展格局奠定空间基础；加快建立四级三类国土空间规划体系，全面推进“多规合一”；划实守牢“三区三线”，对所有国土空间分区分类实施用途管制。👉三是健全自然生态空间保护修复体系，加强整体保护与系统修复。严守生态保护红线，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，整体构建全省生态保护修复格局；实施重要生态系统重大修复工程，加快推动生态修复市场化，统筹推进山水林田湖海系统修复；探索建立生态产品价值实现机制，打通“绿水青山”向“金山银山”的转换通道；提升绿色碳汇和蓝色碳汇能力。👉四是健全自然资源节约集约利用体系，实行总量管理和全面节约。坚决落实最严格的耕地保护制度、最严格的节约用地制度和最严格的生态环境保护制度，坚持在保护中利用、在利用中保护，重点针对耕地、建设用地、水资源、森林、湿地、海洋、矿产等自然资源，系统提出保护与利用措施。👉五是健全自然资源精准高效配置体系，深化资源配置改革。健全自然资源市场交易制度体系，加快建立统一的自然资源要素市场；建立健全国有农用地、森林、矿业权、海域有偿使用制度，扩大自然资源有偿使用范围；深化工业用地配置改革，推动实现“要素跟着项目走”，精准保障全省制造业高质量发展。👉六是健全自然资源法治监督体系，维护自然资源保护与利用良好秩序。加快土地管理、永久基本农田保护、海域海岛管理、森林保护等方面法规规章立改废释纂，确保有法可依；通过采取“长牙齿”的硬措施，“全链条”遏制自然资源违法行为，坚决有效遏制增量，依法有序整治存量，做到执法必严、违法必究。第三，《意见》主要特色亮点。《意见》主要在以下三个方面体现“高水平保护”“高效率利用”和“走在全国前列”：✍一是转变管理理念。全面系统推进实施全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理，其中全要素涵盖土地、海洋、森林、水、湿地、矿产等主要自然资源，全周期覆盖调查监测、确权登记、产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、审批服务、执法监督等自然资源管理全过程，全方位包括三维立体空间管理，运用经济、法律、行政等多种手段综合施策，省市县镇上下协同联动；资源、资产、资本“三位一体”管理主要体现在调查摸清资源底数、健全资产权能体系、促进资本流通增值上。✍二是创新制度机制。紧紧围绕国家重大改革部署，着力推动有效市场和有为政府更好结合，提出了筹建自然资源资产交易平台，适时推进耕地占补、海岸线占补、森林覆盖率等指标交易；创新工业用地供应模式，探索建设工业用地大数据平台；鼓励生态产品供给地和收益地通过共建园区、飞地经济等途径实现利益共享；探索耕地易地保护机制，建立水资源刚性约束制度，健全森林、湿地、海洋、矿产资源开发利用制度；“全链条”遏制违法用地，试点线性工程用地审批制度改革等一系列举措，将为全国作出探索示范。✍三是升级技术手段。紧紧围绕“数字政府”改革建设，建设“智慧自然资源”，充分运用卫星遥感、人工智能、大数据、区块链等新技术新手段，实现自然资源数字化、网络化、智能化管理，不断提升服务保障能力和水平。各位媒体朋友，高水平保护既是高效率利用的根本前提，又是高效率利用的首要原则；而高效率利用既是高水平保护的必然要求，又是高水平保护的最终目的，落脚点都是为了提高人们的生活品质，满足人们日益增长的美好生活需要。接下来，我们将切实抓好《意见》的组织实施，谋划若干标志性行动，以重点带全面，扎实推进自然资源高水平保护高效率利用。也真诚希望广大媒体朋友们加大对《意见》的宣传解读，营造党政部门齐抓共管、人民群众共同参与的良好氛围，共同建设人与自然和谐共生的美丽广东。主持人邓鸿：谢谢陈光荣先生。下面进入提问环节。按照惯例，提问前请通报所在的新闻机构。中新社记者提问中新社记者：请问省自然资源厅的领导，耕地是粮食生产的命根子，耕地保护是国之大者，当前广东省耕地保护形势怎么样？《意见》中提出哪些措施来严守耕地保护红线？谢谢。陈光荣：经过全国第三次国土调查，我们基本摸清楚了以耕地为重要内容的自然资源家底。广东的耕地呈现出来的是质量高、数量少、破碎程度高、保护压力大这几个方面的特点。说质量高，是因为我们广东的耕地都是“一年三熟”，我们耕地的等别达到了5.47，比全国平均水平高出4个等。同时广东的光热、光照和水利条件都比较好。说我们的耕地少，是因为到2020年，我们全省耕地的数量只有2848万亩，人均只有0.23亩，不足全国的1/5。破碎程度比较高指的是，三亩以下的耕地占了80%，但是面积只占耕地总面积的7%。保护压力大指的是，广东是经济大省、人口大省，无论是经济的高质量发展，还是城镇化的快速推进，都不可避免地要占用耕地。按照国家的要求，必须要占用耕地的话，就要落实占补平衡。这方面我们后备的资源比较少，能够开垦成耕地的土地比较少，所以说我们占补平衡的压力比较大。同时，国家去年提出来，耕地转为其他农用地，比如说果园、挖塘养鱼等等都要实现进出平衡，落实占补平衡、进出平衡双平衡，非农化、非粮化双管控，对广东提出了更高的要求，也面临更大的压力。面对国家的耕地保护要求，这几年我们省委、省政府对耕地保护这个“国之大者”高度重视。我们划定永久基本农田进行特殊保护，在全国率先大规模地开展垦造水田，到现在为止已经垦造36.6万亩。我们还对补充耕地的真实性进行了调查、整改，剔除了不符合要求的补充耕地，对保留的符合要求的补充耕地加强管理，所以广东省实现了22年的耕地占补平衡，尤其是2020年的土地利用调查显示，2020年我们的耕地是增加的，已经从数字上证明了这几年我们高度重视耕地保护、采取的针对性措施是有效的。接下来，我们要按照国家的要求，切实要认识到耕地是粮食生产的命根子，“悠悠万事，吃饭为大”，我们要围绕“确保可以长期稳定利用的耕地总量不再减少”这一总的目标采取五个方面的措施加强耕地保护。❐一是要划好划实耕地保护红线。我们现在正在紧锣密鼓地按照国家的要求统一划定“三区三线”，编制新一轮的国土空间规划。在划定“三区三线”的时候，我们把耕地和永久基本农田这条红线作为优先划定的红线。我们要通过划定耕地和永久基本农田红线，带图斑、带位置下达各个市的耕地保护任务，确保知道耕地在哪、哪一块地是永久基本农田，要让我们的农民兄弟们清楚，要让我们的基层干部知道。❐二是要落实耕地的占补平衡和进出平衡。也就是说，我们在建项目的时候，要尽量不占和少占耕地，确实要占的，按照国家的要求，要占一补一、占优补优、占水田补水田，落实好耕地的占补平衡。一般的耕地确需要转为果园、林地、鱼塘的，必须补足同等数量、质量的长期稳定的耕地，落实好进出平衡。进出平衡、占补平衡都要落实好，要是不落实好这两个平衡，我们就要开展三项工作：第一项工作就是垦造水田，我刚才也说了，从2017年开始我们大规模垦造水田，第一期我们垦造了30万亩水田，新一轮垦造水田是每年5万亩，到现在为止我们总共垦造了36.6万亩水田，今后还要按照每年5万亩的数量继续推进垦造水田工作；第二项工作是要加强现有的补充耕地的保护，确保这些补充耕地的真实性，它的数量和质量要“双到位”；第三项工作是要有序地恢复一批耕地，因为“三调”调查结果显示我们的耕地是有流失的，流失的耕地，目前来讲，在自然条件、耕作条件、农民的意愿、成本等能保障的情况下，我们还是有一定数量的耕地可以恢复的，所以我们还要恢复一部分耕地。通过这三个措施来落实两个平衡。❐三是要加强执法监督。要建立“天上看、地上查、网上管”的耕地保护动态监测监管体系，做到对违法占用耕地早发现、早制止、早查处，而且对乱占耕地的行为要严格查处，既查事又查人。违法占用永久基本农田5亩以上或者是违法占用一般耕地10亩以上，要移送司法机关追究刑事责任。❐四是要着力提升保护耕地的内生动力。不断完善耕地保护的经济补偿制度，显化耕地的价值。我们知道，耕地的价值没有得到充分的显化，这个有赖于我们国家顶层设计制度的落实和完善，在这样一个前提下，广东要积极探索耕地保护的激励机制，比如说我们在规划编制阶段或者是分配各个市耕地保护任务的时候，要实行“义务必尽、任务微调、代保有偿、长期坚持”的制度。对耕地保护做得好的地方，我们探索给予用地指标和资金的奖励；对国家法律允许占用永久基本农田的项目，要异地补划基本农田的，要给予经济补偿，等等。我们探索的这一系列的耕地保护的激励措施，目的就是要让保护耕地的不吃亏，从而引导和推动耕地保护由被动保护向主动保护的转变。❐五是要紧紧扭住责任制考核这个“牛鼻子”。中央规定，对耕地保护实行“党政同责、一票否决、终身追责”，我们省将层层签订责任状，立下军令状，发挥考核的指挥棒作用，将考核结果作为干部综合评价和奖惩的重要依据。我们相信，通过这一系列措施，我们的耕地保护工作能够在过去良好的基础上更进一步。谢谢！南方日报记者提问南方日报记者：自然资源部门是统一行使生态保护修复的职责，这些年来广东取得了什么样的成效？接下来有哪些具体的举措？谢谢。广东省林业局局长陈俊光：谢谢您的提问。作为生态文明建设主力军，近年来全省自然资源系统坚定践行绿水青山就是金山银山理念，全面推行林长制，统筹山上山下、陆地海洋、农村城市，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。全省生态环境质量发生巨大变化，绿色日益成为广东发展的鲜明底色，广东大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。接下来，我们将按照省第十三次党代会的部署，根据《意见》要求，围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面推动自然生态保护修复。📋一是加快构建全省国土空间生态保护修复体系。加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局。积极推动“两山”转化的体制机制创新，探索建立自然资源领域生态产品价值实现机制，重点在红树林营造、矿山生态修复、石漠化治理、林业碳汇等方面试点推出激励机制，广泛动员全社会力量参与生态保护修复事业。📋二是加强自然生态空间的整体保护。主要做好四个方面工作。第一，划定并严守生态保护红线，目前按照国家要求我省试划生态保护红线7612万亩，约占全省陆海国土总面积的1/5，接下来，我们将严格管理，切实把具有特殊重要生态功能的这一部分国土面积保护好。第二，加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系，目前全省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%，接下来主要是加快创建南岭国家公园，深入推进自然保护地整合优化。第三，高标准建设华南国家植物园。近日，国务院批复同意在广州设立华南国家植物园，我们将认真贯彻国家部署，以华南地区植物迁地保护为重点，推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系。第四，实施生物多样性保护系统工程，持续提高石漠化地区林草植被综合盖度，健全野生动植物保护制度体系，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，加强森林火灾和外来入侵物种防范。📋三是推进重要生态系统保护与修复重大工程。第一，推动红树林保护修复。我省是红树林面积最大的省份，约占全国40%。今年我们将啔动万亩级红树林示范区创建工作，以点带面联通构建我省红树林整体性空间格局。第二，高标准推进绿美广东大行动，深化实施林长制，实施古树名木资源保护工程。今年，省政府已将古树名木保护和高质量水源林建设2项工作列入省十大民生实事，今年我们将重点建设高质量水源林101万亩、大径材基地50万亩、国家储备林60万亩。第三，加快推进中央和省重大修复工程项目实施，今年主要是推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目实施，完成矿山石场治理复绿3000亩、石漠化治理3万亩，全面啔动实施湛江市海洋生态保护修复项目，进一步筑牢生态安全屏障。谢谢！广东广播电视台记者提问广东广播电视台记者：最近这几年佛山市在推进节约集约用地、保障产业用地方面开展了一系列工作，取得一定的成效。现在省正在全力推进“双高”示范省建设，佛山接下来将有哪些新举措？谢谢。佛山市政府副市长乔羽：近年来，佛山在省的支持和指导下，不断优化国土空间格局，大力推进节约集约用地，我们通过对存量建设用地挖潜来实现土地利用效率的提高以及用地功能结构优化和空间建设品质提升，从而助推佛山经济社会高质量发展。当前，全省正在全力推进“双高”示范省建设，我们佛山将借这股“东风”，继续先行先试，着力解决当前存在的工业用地粗放利用、空间布局破碎分散，工业不连片、产业不成带的问题，力争为全省提供更多实践经验，打造佛山“样板”。主要从几个方面着手。▶首先是突出规划引领，优化产业空间格局。刚才陈光荣厅长也提到了，我们佛山就是要通过推进国土空间总体规划编制，科学划定“三区三线”，不断优化生态、农业、城镇、产业四大空间。因为佛山是个工业大市，我们重点对全市工业用地布局进行调整，划定450平方公里以上的工业用地，框定54个万亩和44个千亩工业集聚区，保障全市规划城乡建设用地总面积的30%以上是用于工业发展，推动工业用地连片、产业集聚发展。接下来我们将重点打造佛北战新产业园、机场临空产业带等重大产业平台，从而推进战略新兴产业、高端制造业项目集中布局和集聚发展，最终形成“中部强核、东西两带、南北两圈”的产业格局。▶其次是持续节约集约用地，拓展产业发展空间。主要是加大存量土地盘活力度，我们以顺德区杏坛镇、南海区作为国家和省级全域土地综合整治试点为契机，通过实施“三旧”改造、村镇工业集聚区升级改造以及全域土地综合整治等组合拳，腾挪出更多优质产业空间。在村级工业园升级改造中，我们坚持“五个不动摇”，即坚持“工改工”为主不动摇，“工改工”比例总体不低于70%；坚持遏制工业地产不动摇；坚持科学有序推进不动摇；坚持“集转国”不动摇；坚持集中连片改造开发不动摇。同时开展批而未供与闲置土地专项治理，进一步提高土地综合利用效率，计划到2025年消化处置8万亩批而未供土地，整理出4万亩可供产业落地的土地。动态储备不少于1.7万亩集中成片国有工业用地。▶最后是强化要素保障，提高资源配置效率。前段时间，我市出台了《关于提高土地利用效率支撑高质量发展的实施意见》，主要是围绕“规划、规模、指标”系统施策，调动区镇两级工作积极性，提高资源配置效率，保障重大产业项目需求、培育壮大优质产业集群、推进产业空间结构调整。以上就是我们佛山在推进“双高”示范省的一些综合打算。佛山作为深化改革开放的先行地，我们有条件、有基础，也有能力、有信心为“双高”示范省建设提供更多佛山经验，切实把省委、省政府赋予佛山的“继续走在改革开放的前列，做改革开放的示范”的重任和厚望给落实好。谢谢！广州广播电视台记者提问广州广播电视台记者：当前我省经济下行压力持续加大，请问《意见》在保障经济稳增长以及推动高质量发展方面有哪些部署？谢谢。陈光荣：保障高质量发展是自然资源利用的主要目的之一，是我们自然资源部门的主责和主业，也是我们工作的重中之重。《意见》在推进空间善治和结构优化、实行资源总量管理和全面节约、深化资源配置改革等方面也作出了系统的部署安排，根据刚才记者的提问，我觉得可以概括为“三句话”：第一句话是“高质量发展有空间”。第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。第三句话是“好项目也要节约集约用地”。“高质量发展有空间”第一句话“高质量发展有空间”。我刚才也介绍了，现在自然资源部门统一行使所有国土空间用途管制的职能，我们正在划定“三区三线”，正在编制全省的国土空间规划。在国土空间规划宏观层面上，我们落实国家安全战略、区域协调发展战略、主体功能区战略、新型城镇化战略这一系列的战略，结合支持“双区”建设和横琴、前海两个合作区的建设，推动珠三角核心区坚持内涵集约“网络式”优化，沿海经济带坚持陆海统筹“轴带式”发展，北部生态发展区坚持生态优先“据点式”开发，为构建“一核一带一区”区域发展格局提供有力的空间响应。在具体实施层面，在新一轮国土空间规划编制中，我们对全省拟建设的重大平台、重大项目、重大基础设施等都进行了衔接和空间落位。对省级的65个专项规划中涉及的3300个具体项目都进行了空间落位，也就是说保障他们的空间需要，为他们在快审快建快发挥效益方面提供了充足的空间支撑。“好项目有地用、好项目快用地”第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。这里要做四个方面的工作：一是土地审批权的下放。我们在全国来讲，2018年就率先把省级土地审批权委托给了21个地级以上市，我们最近也准备把省级的土地征收成片开发方案的审批权委托给21个地级以上市。二是用地指标上分类保障。符合条件的国家和省重大项目由国家直接配置用地指标，我们省的民生、环保、乡村振兴等11类项目，还有铁路综合开发项目，由省里统筹保障用地指标。我们为了应对经济下行的压力，加快项目的审批，我们还出台了新的政策，就是投资在100亿以上的先进制造业项目，可以先用指标，就是你先去用，我再来审查你的投资量。对投资达不到100亿的先进制造业项目，我们也先预支用地指标予以支持，每个项目最多不超过500亩。三是在产业方面要特别强调，广东是产业强省，刚才乔市长也说了佛山是工业大市，这方面我们对先进制造业，不仅加大用地规模、用地指标的支持，同时在土地出让方面也有优惠政策，实行的是弹性出让、先租后让等灵活出让方式，为企业节约初始用地成本，近年来节约了超过1000亿元。同时，对工业用地，我们对市场化配置也进行改革，鼓励“带项目”“带方案”出让土地，真正做到“签约即拿地、拿地即开工”。对一些中小微的企业用地困难情况，我们推出了“产业保障房”这一措施，也就是说各地的产业主管部门可以通过协议出让的方式拿到建设用地，然后建设标准厂房，出租给中小微企业生产。这一方面是保障了中小微企业生产的场所和空间，同时也能够平抑有些地方厂房的租金，尤其是解决“二房东”炒产业房炒得比较贵的问题，所以我们就推出了“产业保障房”的措施。最近有些市都在开展这方面的工作，我们对大的应保尽保、小的提供保障房、不大不小的可以自由选择出让方式，不用一次交钱，降低初始成本。四是我们还要提高用地的审批效率，应对经济下行，我们做好服务，项目是即来即批，重大项目实行“一个项目、一个分管领导、一个专班、一跟到底”“四个一”的服务机制，同时在指导地方用地材料申报的时候我们做好服务，让专业的人帮我们干专业的事，提高基层组卷的质量，加快用地审批。“好项目也要节约集约用地”第三句话是“好项目也要节约集约用地”。广东人多地少的基本省情，决定了我们必须节约集约用好每一寸土地。在土地的使用上，我们要做“小气鬼”，不要做“大方客”，撒向大项目的动辄两三千、三四千亩，大手大脚地用地是不允许的。怎么节约？要做好三件事：⚫一是能用存量就用存量，存量包括低效用地、批而未供和闲置土地，对低效用地，广东省有一个闪亮名片，就是“三旧”改造，通过“三旧”改造来盘活低效用地。通过这十多年来的努力，我们改造一百多万亩“三旧”用地，投资2.2万亿，节约土地25万亩，这也是一个很重要的节约集约途径。村镇工业集聚区改造了2万多亩。批而未供和闲置的土地，这几年我们盘活了45万亩，现在还有近100万亩，我们还要进一步加大盘活力度，能用存量用存量，这样就避免新增建设用地，避免了占用耕地，同时在低效用地上，经过我们的改造能够提高产出。这方面我们有很好的例子，刚才乔市长也讲了佛山的例子。⚫二是新增用地要节约，新增的要按照建设用地的标准来审批，国家和我们省都制定了一些行业、一些产业的用地标准，我们要严格执行。同时，广东省还要修改完善有关的行业用地标准，提高工业厂房建设密度和容积率，探索建设多层厂房等措施，切切实实做到“地尽其用”。⚫三是对节约集约用地情况要评估、要公开，我们叫“全周期管理”，不能一锤子买卖，把地给了某一个企业，不产生工业增加值，或者是工业增加值很少，又变成了新的低效用地，我们要防止。通过检查评估，对一些低效用地项目、园区评估情况进行公开，接受群众的监督，看哪个地方哪些领导不节约集约用地，大手大脚。总的来说，我们就是要走出一条守好底线、服务发展、满足高质量发展需求的土地资源利用的新模式。谢谢！大公报记者提问大公报记者：请问张研究员，您是怎么看待这次《意见》出台的意义？《意见》实施将起到怎样的作用？谢谢。广东科学院广州地理所研究员张虹鸥：谢谢您的问题。我个人认为，此次广东省委、省政府推动出台《意见》，对立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，深入推进党中央关于全面提高资源利用效率、加快推动绿色低碳发展工作部署，具有十分重要和深远的意义。《意见》有几个特征十分值得关注。📄一是站位高，前瞻性强。《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻落实习近平总书记对广东的重要指示精神，既着力解决“十四五”时期广东发展中自然资源领域关键问题，又谋划解决2035年甚至更长一段时期广东区域协调发展和自然资源保护利用的全局性、结构性、根本性问题，体现出省委省政府对推进生态文明建设引领高质量发展的深远历史考量，也体现出对抓好自然资源工作的坚定信心决心。📄二是内容全面，系统性强。《意见》从全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理的角度，系统提出“六大体系”建设任务，涵括了一段时间内自然资源部门的各项重点工作，既系统全面，又重点突出，可以作为广东近期和今后一段时期推进自然资源管理的工作指南，对推进广东自然资源领域治理体系和治理能力现代化具有深远影响和作用。📄三是突出创新，改革性强。广东一直以来都是改革开放的先锋，在土地管理改革方面更是引领风气之先，多项改革工作走在全国前列，此次在全国率先出台自然资源领域纲领性文件，传承了广东改革基因。“高水平保护高效率利用”的提法非常新颖，围绕“六个体系”建设提出了“广东方案”，巧妙地协调了保护与开发这一矛盾的对立统一关系，具有许多原创性的思想、政策和制度，体现了建设人与自然和谐共生的现代化的本质要求，不仅将对广东的发展产生深刻影响，相信对全国也具有引领和示范作用。📄四是目标问题双导向，可实施性强。《意见》以自然资源管理支撑和服务生态优先、绿色发展、高质量发展为目标，同时面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务、持续影响的新冠疫情，着力解决“十四五”时期自然资源支撑和服务经济社会发展的重点、难点问题，具有很强的可实施性。我相信，通过全省上下共同努力，实实在在把《意见》各项措施落到实处，广东必将走出一条坚守底线、服务发展、高水平保护高效率利用自然资源的高质量发展之路，满足广东人民对美好生活向往，为建设美丽中国打造“广东样板”，为实现高质量发展贡献“广东智慧”。不久的未来，展现在广东人民面前的场景将是：无山不绿、有水皆清、四时花香、万壑鸟鸣的美丽广东；世界湾区、黄金海岸、璀璨岭南、城乡融合、共同富裕的活力广东；幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶的幸福广东。谢谢！南方农村报记者提问南方农村报记者：我们知道“三农”工作是全党的重中之重，《意见》在乡村振兴和保障农民住房方面重点会有哪些措施？谢谢。陈光荣：在乡村振兴和保障农民住房方面，《意见》里面都有要求，围绕着乡村振兴战略实施，主要是从以下五个字上作文章，即留、保、供、造、活。第一个字是“留”。就是在国土空间规划中统筹好乡村振兴的用地需求，指导各地在编制县、镇级国土空间规划和村庄规划时要安排不少于10%的建设用地规模，用于保障农村村民住宅建设用地需求和满足乡村振兴发展建设需要，补齐农村基础设施和公共服务设施短板。第二个字是“保”。就是全力保“地”，即保护耕地，加大耕地保护宣传力度，切实提升耕地保护意识，禁止乱占耕地建房、建窑、挖砂、采石、采矿、取土等，严格控制耕地转为林地、草地、园地等其他农用地。同时，要显化耕地的价值，探索建立耕地易地保护机制，完善耕地保护经济补偿机制，充分调动基层政府和农民保护耕地的积极性。第三个字是“供”。即精准供给乡村振兴用地，明确要求涉农市县每年安排不少于10%的新增建设用地指标，重点保障乡村产业发展用地；将农村一二三产业融合发展的项目类型分为农业加工型、农旅融合型、接二连三型、全产业链型，分类明确了用地的政策，保障农村一二三产业融合发展、有地可用。在供地方面，我们特别关注农民建住宅用地的刚性需求，等一会儿我还会特别强调这个事。还有就是设施农业用地，我们专门有设施农业用地的管理要求，保障农民在高效农业等方面能够增产增收的用地需求。第四字是“造”。即积极造地，垦造水田不仅落实了耕地占补平衡，还为农民带来了实实在在的收益。同时，还要稳慎推进耕地恢复工作，有些地方耕地被林地、园地、坑塘水面等占用，按照国家管控“非粮化”的要求，要分年度、分阶段，在尊重农民意愿的基础上，积极稳妥恢复一部分耕地。这就是造地，既是为了落实进出平衡的需要，也是为了确保长期稳定利用的耕地不再减少。第五个字是“活”。即要稳妥有序地让农村的各种地活起来，显化它的价值，让农民真正能够从“地”中获得效益。这里广东也有一些做法，比如说推进全域土地综合整治，我们对全域的建设用地、农用地、未利用地进行整理，为建设腾出空间，为农业生产提供成片的耕地，提高综合生产能力。比如说我们开展村镇工业集聚区改造，珠三角就有150万亩村镇工业集聚区，占珠三角工业用地的31%，但它的工业增加值只占2%，这一块地的价值显化不够，所以说我们要开展改造，大大地提高它的产出，让我们的农民朋友、村集体能够获得更多收益。还有，农村建设用地拆旧复垦继续推进，这几年我们交易了6万多亩，交易总额近400亿。按照文件的规定，分到农民个人手上的近200个亿，应该说这也让一部分农民通过自愿的拆旧复垦获得收益。我们还要按照国家要求，稳慎推进集体经营性建设用地入市，等等。通过这一系列的措施，就是要盘活农村的土地，使农民朋友真正能够从土地上获得收益。关于农民建住宅用地的问题，这方面我们非常重视。根据改革的要求，农民建住宅，自然资源部门负责的是前端和后端，中间这一端是由农业农村部门负责。前端包括规划、土地规模、用地指标、新增土地有偿使用费、落实耕地占补平衡，这五件事是我们自然资源部门负责，中间一端的审批和执法由其他部门负责，建好之后的确权登记由自然资源部门负责。我们一直强调努力保障农民建设住宅用地的刚性需求，我刚才说了我们干的几件事，在规划方面，我们有过渡期的政策，保障农民建住宅不受符不符合规划的约束，就是说在规划还没审批之前，农民建房子是不受影响的。同时，我们已经预下达各个市新一轮国土空间规划新增建设用地规模，这个规模各个市都很充足。我们总共下达了79万亩建设用地规模，用了十几万亩，还有60万亩，这60万亩相当于广东省搞所有的建设大概两年的用地需求量，所以说农民建房需要的用地规模是没有问题的。农民建房所需要的用地指标国家有要求，应保尽保，先用再扣，就是你不用操心这个指标的问题。剩下的新增土地有偿使用费和落实耕地占补平衡这两个，要求以县为单位，由县级人民政府统筹。我们也希望各个县级人民政府要很好地统筹好这两件事，打通农民建住宅用地需求的“最后一公里”。我们相信，只要是我们自然资源部门和有关部门、地方党委政府真正地把农民的烦心事当作自己的事，农民住宅用地的刚性需求就一定可以很好地满足。谢谢！主持人邓鸿：由于时间关系，今天的发布会到此结束。如果大家还有感兴趣的问题，可以将联系方式交给我们的工作人员。谢谢各位发布人！谢谢各位记者朋友！城市更新目前在全国盛行，在层层政策的叠加之下，如何进行土地集约利用与产业集群发展成为了各项目的重要难题。粤港澳大湾区的发展，展现了产业的重要性，也让其中的城市集群纷纷效仿其他湾区的成功案例；例如：工业上楼。但城市之间的差异，项目规划的不同，让“效仿”困难重重。如何针对性地进行“工业上楼”？如何让厂房产品的设计与企业需求“对口”？在大湾区城市更新的浪潮中，湾区产业究竟是“腾笼换鸟”还是“改笼育鸟”？如何推进湾区工改工项目，实现产、城、人共同发展？7月2日一起探讨产业项目如何定位？如何设计明星产品！温馨提示：本文来源：广东自然资源  ，本文意在分享，版权归原作者所有，我们尊重作者的成果，如有侵权，请联系我们及时删除！由于微信公众号规则改变，不耽误每天给亲准时推送，请关注公众号+星标，点击在看好文喏！

文章编号: 829025872f6b8edf98fda212580bb746
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-29 宁德生态环境   宁德生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651379170&idx=1&sn=31d3a4c7d2f0bc6bf9fcdd5f43a79753

6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部您点“在看”宁德生态环境才好看

文章编号: 8922e7ea4605679d77c653494b4eac5c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (在电视上也能观看淇澳红树林保护区!这些频道快收藏!) 2022-06-29 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247535028&idx=4&sn=9728d1680ae20cca52c482aa8f93bd48

想看到白海豚、红树林？电视上也有播出啦！近日，珠海淇澳-担杆岛亮相广东卫视与此同时“广电5G自然保护频道”亦在近期上线大家可以在手机和电视上观看自然保护地大美生态广东卫视报道广电5G自然保护频道除了有相关电视台陆续开展报道，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区还和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护、自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。目前该频道已经上线，大家可以在手机和电视上进行观看。频道围绕生态保护和自然科普划分为以下五个栏目1.慢直播+VR这里设置了珠海一些著名景点的慢直播，通过此栏目，可以实时观看到淇澳红树林保护区的山顶和红树林大澳码头两个直播点，通过慢直播镜头了解保护区丰富的物种资源，实现在家就可以看遍保护区的自然风光。2.短视频喜欢看动物类和景观类视频的小伙伴，在“短视频”栏目就可以大饱眼福啦！在这里我们可以看到珠江口的白海豚嬉闹、空中俯瞰红树林等精彩视频，大自然的趣味性，在这里展现得淋漓尽致！淇澳-担杆岛保护区还将持续拍摄和推出有趣的动植物科普视频，敬请期待！3.生态保护在生态保护栏目，提供了各类生态纪录片和环保科普片，如营救中华白海豚、守护担杆岛-猕猴保护区等内容，生态环境教育可以培养青少年的生态文明意识，让保护生态爱护自然成为大家身边常事。4.自然课堂自然课堂模块里展示了发生在海洋、森林、草原、湿地、城市等不同生态系统中，罕见而奇妙的动物行为，海量的自然科普内容可以让您和孩子们更加了解自然，爱护自然。5.视频上传视频上传是手机端特有的栏目专区，通过手中的镜头记录精彩瞬间，自然的行为，讲述自然的故事，用影像建立起自然的生命档案。本栏目还会定期举办短视频大赛，欢迎热爱摄影、热爱自然的小伙伴们可以来到珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区记录下精彩一刻，作品上传经过筛选后会在频道展出并署名，在此呼吁大家踊跃参与投稿噢！！！频道观看指南一、手机端观看关注“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号，点击科研宣教，选择“5G自然保护频道”，即可观看。二、电视端观看打开广电网络高清机顶盒，在主页选择“珠海”本地界面，点击中间的频道推荐专区，或者左下方菜单栏的“5G自然保护频道”专栏，即可观看。来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区审核：林冉审定发布：黎明

文章编号: dc3dfeef1919f0b3d2a4d037a493f8bc
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【7月2日成团】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-06-29 广州南汽车客运站   广州南汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE4MDk2Mw==&mid=2650791357&idx=3&sn=6ffbc6bad27d5ede9d8f34a11d5613ca

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地   【含早午餐】  住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程

文章编号: 6da6adf8261f1d9388b984c3e0b9d752
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (生态环境部:“十四五”时期是推动减污降碳协同增效的关键时期) 2022-06-29 江苏省能源研究会   江苏省能源研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ4MTY2NA==&mid=2247494451&idx=2&sn=98ac1cb91c29aa7b8636376c4193dfc9

6月23日，生态环境部召开6月例行新闻发布会，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋介绍道，“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。生态环境部新闻发言人刘友宾介绍，经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。生态环境部发布会实录如下：刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！END「免责申明」：本文部分资料或图片转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯和知识之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！活动通知第三届近海风能波浪能国际学术创新论坛（IFOSWWE 2022）征稿（2022.8.15-19,中国，澳门）

文章编号: 2e13ba56bc293762c72223018d87e204
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (文末大礼|夏天去正好赶上超肥海鲜!这个烧鹅、喜茶的诞生地,比广州还好吃!) 2022-06-29 马蜂窝北极星攻略   马蜂窝北极星攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMwMDExOQ==&mid=2650877703&idx=1&sn=c6a688e6f320e72198b9bc4df187c108

广东【划到文末可直接看奖品和抽奖规则】众所周知，没有一只鹅能活着游过珠江。广东人之爱鹅，则烹其多花样，焖、卤、醋、腌......但要问广东人的「白月光」，那一定是——烧鹅。神奇的是，就像重庆没有鸡公煲，瑞士卷在东土发扬光大，烧鹅技法其实也不是广东原创。最广为流传的一种说法是，南宋年末举朝退居广东、抗击元兵时，烧鹅由御厨带来的南京烤鸭本地化改良而来，并自此牢牢抓住了广东人的胃。图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥而这让宋元改朝换代的崖门海战，就发生在距离广州不远的一个城市——「江门」。这里的名产古井烧鹅也被视为广东历史最悠久的烧鹅。那么继上期「发现中国新秘境」在云南热带雨林里最炫民族风之后，这期小北就把江门这个超好吃的城市介绍给大家。这是「发现中国新秘境」的第二期（快上车，现在来得及！）希望大家还记得我们这个系列的初衷，不记得也没关系，毕竟小北很啰嗦......我们的目标：给最爱吃最会玩的朋友们，寻找宝藏小众目的地和大众目的地的新玩法，在交通便利的前提下，玩出新体验。（没有套路，全靠踩线🥺）最最重要的是：我们准备了豪华大礼包免费送给一位小伙伴！抽奖规则在文末哦～当大部分游客还在上下九摩肩接踵，感受大太阳在钢筋水泥地上干煸广州人的时候，捧着解暑陈皮饮，在海边吃皮皮虾的江门人：「热气喔。」是的，江门不仅游客比广州少，吃的学问也绝对不输：除了名品烧鹅，还有网红奶茶鼻祖「喜茶」的创始店；《舌尖上的中国》里因为高攀不起的身价全国出圈的陈皮；广式煲仔饭里独树一帜的黄鳝饭（任何一个人没吃过黄鳝饭小北都会伤心的ok？）；绵延600公里的海岸线和数不尽的肥美海鲜......没有！吃货！能拒绝！而且江门地理位置绝佳，广州南到江门东高铁才28分钟，开车才1.5小时，江门市区到各代辖市高铁也只需半小时。图片来自马蜂窝攻略组这样一看江门是不是眼前一亮的合适！下面这条路线是北极星攻略亲踩，从市内蓬江区出发，玩过下辖市鹤山、开平、台山，回到新会区，你能在这里玩到：1. 看广东唯一世界文化遗产；2. 做一次朋友圈里最会吃的老饕；3. 上岛到仙境海景里做原生态渔民......上山下海、穿越古今，享受绝无仅有的超满足体验感。（整体行程见文末）01第一站  江门蓬江区建议停留：1天江门最古老的街区走出了当下最网红的「喜茶」。图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥 自宋代起这里就叫江门了，因西江经蓬莱山和烟墩山汇入南海，两座山对峙如门，西江穿门而出得名（当然现在这两座山已经找不到了）。图片来自马蜂窝用户@羊城攻略所以相较于其他几经变化的下辖市和区划，蓬江有种「我自岿然不动」的正宫气质。# 推荐景点1「三十三墟街」图片来自马蜂窝用户@_C君有没有一丝丝眼熟？《误杀2》、《除暴》这些电影都来这儿取过景。图片来自电影《除暴》 三十三墟街其实不是一个具体街道的名字，而是墟顶、北街、长堤等历史街道的统称。这是江门历史最悠久的地方，也是江门兴衰的见证者。其中墟顶是江门的起点，明初，这里因繁荣的船运发展出了一个墟场（集市）——江门墟，今天的江门市区便由此而来。推荐体验：1. 打卡喜茶创始店限定图片来自马蜂窝用户@阿旭是阿飞里的哥哥丶 现在火遍全国的「喜茶」就起源于这片老城区里一条叫「江边里」的小街。店面不大，但挂了满墙的情怀历史，店里有全国唯一的「创始店限定饮品」——12元的百香果翡翠，这不得来一杯！图片来自马蜂窝用户@Troy Pan 2. 老街里拍一套复古写真图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥 古街里藏着不少宝藏咖啡馆，有些由旧民房改造而成，屋内装修古色古香，有些内饰前卫高级。有些店里有旗袍汉服可以换装照写真，也能画扇子、看书、喝咖啡。旅行不止在路上，也尝试一下舒适的「慢旅行」吧～图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥 特色咖啡馆：一屋/墟顶人家、新喜点咖啡......2「良溪古村」图片来自马蜂窝用户@蚂蚁看世界 良溪古村又被誉为「后珠玑巷」，是南宋时期罗贵率众由南雄珠玑巷南迁至此后建造的村落。古村已有近千年历史，且未经战乱，来这里你能看到宋、明、清、民国历代的各种建筑和遗迹。推荐体验：1. 五洞村里吃牛肉火锅图片来自马蜂窝用户@Chloe.  离良溪古村20分钟车程的五洞村则是吃牛的网红宝地，全村几乎都是牛肉火锅店，品质上好的鲜切牛肉在高汤里翻腾片刻，高温锁住牛肉的汁水，时间留下肌理的滑嫩，每一口都在舌尖放烟花！北极星住宿推荐江门富力万达嘉华酒店江门富力万达嘉华酒店是万达旗下的高端品牌酒店，距离城轨站约20分钟的车程，非常方便。房间面积有40平以上，壁画还融入江门当地的华侨建筑——开平碉楼元素。左右滑动查看旅途中好好休息实在太重要了，酒店配置非常nice，在房间里泡泡澡，或是去泳池游两圈让微凉的水带走夏日的疲倦，都能让第二天的游玩更加舒适～02第二站 鹤山市建议停留：1天江门水乡「威尼斯」。图片来自马蜂窝用户@Chloe.  鹤山是最后加入江门的下辖市，也是最低调的一个，但这里有着岭南难得一遇的原生水乡。# 推荐景点：1古劳水乡图片来自马蜂窝用户@苏菲700多年历史的原生活水乡，鱼塘、河网星罗棋布，村庄散落在其中，秀美景色和惬意生活共同编织出这片宁静土地上祥和的梦。推荐体验：1. 乘居民的船去看荷花图片来自@马蜂窝用户 夏天昏昏欲睡的午后，乘着乌篷船泛舟，感受轻波作摇篮，荷花淌过手边，远处虫鸣鸟叫，耳边流水汩汩，微风带着太阳的味道把鼻尖的薄汗蒸发出丝丝凉意，还有比这更美妙的度夏之地吗？北极星住宿推荐江门鹤山万达嘉华酒店酒店紧邻国内最高端的会员制鹤山高尔夫球会，亲近大自然，视野开阔。你可能会看到这样的风景：酒店内还配备了健身房、室内恒温游泳池、桑拿室、蒸汽室和台球室，同时也提供跳操和瑜伽设施，哪怕只在酒店放松一天也绝不会无聊。酒店距离江门市中心约30分钟车程，到达也非常方便。左右滑动查看03第三站 开平市建议停留：1-2天旅程的重头戏：百年村落里的「罗马希腊」。图片来自马蜂窝用户@Quincy啔越这座城有着广东唯一世界文化遗产，对，就是故宫、长城那个世界文化遗产。看过《让子弹飞》的朋友，一定会对黄四郎家钢筋水泥罗马柱的大别墅印象深刻，这就是取景于开平碉楼。图片来自《让子弹飞》碉楼是数百年来（尤其是十九世纪初）开平在境外谋生的侨胞为了防洪和防匪、保护家中亲人的安全，融合了西方建筑风格，兴建的兼具防守和居住功能的楼房。精华的碉楼群已经开发成了景区可供参观。图片来自江门富力万达嘉华酒店# 推荐景区：1自力村图片来自马蜂窝用户@NINI之森自力村碉楼群被稻田、水塘围绕其中，碉楼矗立与自然交相辉映。这里有15座风格各异的碉楼、别墅，它们大多建于20世纪二三十年代。开放参观的楼里还保存着完整的家具、主人的照片等，这浓浓的生活气息好像他们只是暂时出了门。2立园这里是《一代宗师》的取景地。图片来自江门文旅局立园修建于20世纪初，它以《红楼梦》描绘的大观园为原型，建造出了欧美流行与中式古典相融合的园林景致，别墅内的意大利水磨石地板、纯银西洋餐具、浴缸、马桶、水箱等卫浴设施，难以想象这是百年前的建筑。推荐体验：1. 尝尝广东四大名鹅之一的马冈鹅图片来自马蜂窝用户@Chloe. 马冈鹅是开平马冈特产，肉质好，脂肪适中，古井烧鹅就是用的马冈鹅，而马冈鹅却不止古井烧鹅。五味鹅、白切鹅、豉油鹅，鹅肉的优质使得马冈鹅在哪一道鹅料理面前都不会输。「做鹅多端」的餐厅：鹅城等04第四站 台山市建议停留：2天海洋资源江门断层TOP。图片来自马蜂窝攻略组台山拥有600公里绵延的海岸线，无数迷人海景在此诞生，更别提肥美的海鲜，超平价能吃到巴掌大的生蚝和皮皮虾，白贝一口鲜到我的心巴上了！# 推荐景点：1上下川岛图片来自马蜂窝攻略组在这里能欣赏不同角度的海景，玩刺激的海上项目和体验原生态打渔活动，夏季出游刚刚好能赶上一手捕捞上岸的超肥美海鲜。图片来自马蜂窝攻略组 上川岛地势更险峻，风景凌厉，登高远眺，大海广袤无垠仿佛仙境，下川岛则是柔美秀丽的。两岛都有水上娱乐设施和出海的娱乐活动～推荐体验：1. 出海看一次中华白海豚图片来自马蜂窝用户@文希-Cc江门是中华白海豚的自然保护区之一，在这里是真的能看到海里畅游的中华白海豚！运气好的话不光能看到，白海豚还可能来到船边，可以近距离观赏。2. 吃黄鳝煲仔饭图片来自马蜂窝用户@曹老师SpongeMel去吃黄鳝饭吧，去吃不被定义的黄鳝饭。广式煲仔饭更多是以腊味展现在大众眼前，但台山的这道名菜「黄鳝煲仔饭」可以说是煲仔饭里惊才绝艳的天才。图片来自马蜂窝用户@Chloe. 爆香后的鳝丝和着香菜和葱花的浓郁气息包裹着米饭，一口下去，我直接香到托马斯回旋起立敬礼！推荐餐厅：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）05第五站 江门新会区建议停留：1-2天万物皆可陈皮。图片来自马蜂窝用户@😄林大默 陈皮是新会最具代表性的特产，在这里你甚至能看到巨大的......橘子皮雕塑...图片来自马蜂窝攻略组这里许多美食都加入了陈皮进行调味，最著名的陈皮菜肴有陈皮老鸭汤、陈皮骨、陈皮番茄、陈皮红豆沙、陈皮冰淇淋......你能想到的、不能想到的，都加了陈皮。所以来这里一定不能错过陈皮宴。图片来自马蜂窝攻略组推荐体验：1. 尝尝陈皮味的世界图片来自马蜂窝用户@Chloe.  新会基本上所有本地菜餐厅都能品尝到陈皮相关的菜肴，还有专门的陈皮村可以购买陈皮手信，村内也有餐厅，都可以吃到上面提到的陈皮菜。（陈皮村附近有梁啔超纪念馆和巴金先生盛赞的小鸟天堂可以一起游览哦）2. 吃一次古井烧鹅图片来自马蜂窝用户@bunny古井烧鹅中的古井，就是新会区的一个镇——古井镇，崖门海战就发生在旁边，据说南宋宫廷御师最终安居于此，其女儿嫁到了古井，并把烧鹅手艺代代相传至今。图片来自马蜂窝攻略组古井烧鹅是湿式烧鹅，不讲求出炉即食，静待鹅肉吸收卤汁，冷盘上桌，所以如果吃到了冷烧鹅是正常的哦。这里的烧鹅不似其他改良烧鹅要求肥厚，更注重烧鹅卤味，一口下去皮脆脂薄，但鹅肉汁水丰盈，满嘴留香。推荐餐厅：恒益烧腊3. 做一把非遗葵扇图片来自马蜂窝攻略组 新会素有「葵乡」之称，葵艺则是江门最为出名的非遗文化。去到圭峰山下的葵博园可以亲手体验制作葵艺品，一般来说是编织一把葵扇。老师会现场教授编织方法，大约30分钟就能将一个半成品编制完成，即去即体验，只需要50块就能学到一部分非遗技术哦～30秒攻略小卡（可根据时间和喜好删改）Day 1 蓬江区: 良溪古村→五洞村→三十三墟街墟顶→喜茶宿 ：江门富力万达嘉华酒店Day 2 鹤山市：古劳水乡宿：鹤山万达嘉华酒店Day 3 开平市：自力村→立园宿：可以住在塘口村，有好多漂亮的民宿哦（见下方详细攻略）Day 4 台山市：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）→下川岛/上川岛宿： 下川岛/上川岛上有很多民宿酒店可选Day 5 台山市→新会区：下川岛/上川岛→古井镇恒益烧腊宿：可以住在星汇步行街附近，吃的多，到圭峰山也方便Day 6 新会区：圭峰山葵博园→陈皮村→梁啔超故居纪念馆→小鸟天堂如何到达：飞机一般落地广州、珠海或佛山，再转机场大巴或高铁；高铁目前已有湖南、湖北、河南、河北、川渝、山东、云南、广东、广西等地的直达；也非常推荐自驾。当然，上面提到的只是江门趣味里的冰山一角，想要知道更多详细信息，可以戳下方👇详细攻略，交通、美食、玩乐、住宿所有信息一本就GO！本期互动转发文章至朋友圈我们将会在所有转发的朋友里抽一位幸运粉丝送出江门豪华大礼包公众号对话框内发送「江门」获取抽奖链接即可参与抽奖！（兑奖需提供转发截图，未转发默认放弃抽奖）*留言活动截止7月4日中午12:00*最终奖品形式以实物为准*因不可抗力原因，实物奖品邮寄时间可延期*奖品具体使用规则及最终解释权归合作品牌所有中奖名单会在7月4日中午12:30公布，欢迎各位参与，到时候记得来这次推送的评论区看中奖结果噢～如果你喜欢本期内容，可以给我们一个在看吗？⬇️

文章编号: ad8a8f65203fb84255d5e236f6b5f672
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (鲸探发布点评:6月29日发售港珠澳大桥江海航道桥​和西人工岛数字藏品) 2022-06-29 数藏情报家   数藏情报家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTcxNzE3Ng==&mid=2247484567&idx=4&sn=33ae11985558f26f95d36256376fef3c

目前100000+人已关注入群交流              今天鲸探将发两个新品：港珠澳大桥江海航道桥和西人工岛系列数字藏品。珠港澳大桥是国家重点工程，是建筑史上的奇迹。工程主体由5部分组成，包含青州航道桥、九洲航道桥、江海航道桥、海底隧道和人工岛。《青州航道桥》和《九洲航道桥》之前已发售。西人工岛是港珠澳大桥的监控调度中心，是大桥的神经中枢。它在设计上汲取了“蚝贝”元素和“柱廊”“骑楼”等岭南元素。2014年，央视五一晚会在此设立分会场，慰问大桥建设者。2020年除夕夜，《央视春晚》分会场在西人工岛举办，大桥华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆佳节。2022年，央视新年音乐会再次走进西人工岛，讲述了大桥设计师回家团聚的情景。预售时间：6月29日   12:00推荐指数：⭐⭐⭐藏品评级：A  江海航道桥又称为海豚桥，主塔造型汲取白海豚元素，桥下就是中华白海豚国家级自然保护区，白海豚作为国家一级保护动物被称作“水上大熊猫”。虽然叫白海豚，但成年后呈浪漫的粉红色。为保护白海豚，建设者对大桥设计和施工方案多次调整，大桥完工后被识别到的白海豚数量增加了，大桥建设实现了“大桥建成，白海豚不搬家”的目标。预售时间：6月29日  12:00推荐指数：⭐⭐⭐藏品评级：A  昨天鲸探的藏品大家抢到了吗？鲸探这种文物类藏品一直都是大热门尽管最近行情不太好，但是这种藏品上架也是立即秒没。最近的数字藏品市场，让很多人把之前赚的利润都吐了出去，更惨的，是那些最近才跟风入场的，还没怎么见过收益，就被套了本金。眼看着藏品价格一路下跌，一个很现实的问题就出现了，就是要不要割肉？割吧，不甘心，怕错过反弹；不割吧，怕损失得更多。总之，就是一个纠结。是不是要割肉，其实没有什么最绝对的答案。每个人入场时间不同、成本不同、风险承受能力不同、对平台的了解程度也不同。要不要割肉，既要看你的承受能力、后悔痛苦度，也要看支撑平台藏品价格背后的资金实力、运营能力和发展愿景。从个人的角度来说，你自己是否认可数字藏品，如果你自己都对这个东西带着怀疑的目光去看，那么我对你说再多的东西都没有意义了。其次就是对平台的信任度和了解程度，加入一个平台一定要对这个平台有足够的了解。如果你对这些都一无所知，那更不应该有什么犹豫，一个你什么都不了解的平台，是谁给你的勇气让你把钱一直放在上面呢？空投白嫖上新互助🔊欢迎加入数藏情报家交流群🔊我们会在群里提供：1. 行业7*24小时快讯；2. 每天最新空投白嫖信息汇总；3. 国内数字藏品市场动态;  4. 数字藏品藏友互助交流等，我们会积极与用户共创，努力输出更多价值。欢迎你们的到来。

文章编号: 6f78516e4edc27a0d7caa27d73b2a894
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (点赞 | 1100头!珠江口中华白海豚种群数量稳定向好) 2022-06-29 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247515820&idx=2&sn=2dfd3d22e19d9f24b2dabee4c589ee1a

点击上方“蓝字”，关注我们.2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对珠江口保护区及其周边海域进行监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。调查分三个阶段（2017-2018年、2018-2019年、2019-2021年）进行，采用船基截线调查方法，航次20次。在调查区域中，中华白海豚种群数量估算为1100头左右。监测期间，中华白海豚仍以斑点少年期和斑点成年期为主，占比在22%-30%；老年无斑点成年期个体占比在16%-20%，幼豚目击比例仍然偏低。3个阶段对比显示，2017-2018年珠江口保护区种群数量为937头，2018-2019年为800头。这两次监测目击幼豚数量占比均少于10%；2019-2021年，白海豚种群数量为1100头以上，目击幼豚数量占比达13%；比较结果显示，调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。珠江口中华白海豚种群数量稳定向好与广东省近年来加强海洋生态环境保护息息相关，海洋环境质量逐步改善，中华白海豚的栖息地生境也得到了有效保护。往期回顾#非法倾倒危险废物后果很严重！江门这起案件肇事者获刑加罚款#【生物多样性】一起认识这个极度濒危物种——盛开在峭壁上的丹霞梧桐#当场抓个正着！珠海一企业弄虚作假干扰监测数据被罚#“隐身”种植棚终被查！广州番禺揪出违法排污黑作坊来源：广东生态环境编辑：Willa图片：来源网络，如有侵权请联系删除报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码二维码关注我们了解更多精彩

文章编号: cca1b968c3c35911525e2336992bf261
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【社团活动】香港中山坦背同乡会举办庆祝香港回归祖国25周年大屿山深度一天游活动) 2022-06-28 中山海外联谊会   中山海外联谊会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQzMTMxNw==&mid=2653022015&idx=2&sn=ed7b9c4c359bdfa0c4b8895935851364

为庆祝香港回归祖国25周年，香港中山坦背同乡会于6月26日举办了大屿山深度一天游活动。当天上午，在会长彭诗敏、总监彭少荣和理事长欧阳志荣的带领下，同乡会40多名会员来到湾仔金紫荆广场，挥动国旗和区旗并拍照留念。随后参观了建于清朝、具有逾百年历史的东涌炮台和宝莲禅寺等景点，了解背后的文化和历史故事，并于寺内享用了美味斋菜。午餐后，大家继续前往香港最古老的渔村——大澳水乡游览，并在庆祝香港特别行政区成立25周年贺庆巨型花牌及挂满国旗和区旗的广场上拍照留念。大家还登上小艇，亲近大自然，参观大澳棚屋并出海寻找中华白海豚。天公作美，活动全程在晴空万里下顺利进行，于晚宴后圆满结束。乡亲们纷纷表示，在本次深度游的过程中真切地感受到了，香港回归25年以来一直在积极向上向好发展，相信在国家一如既往的支持下，香港将会开啔更美好的篇章。中山海外联谊会Zhongshan Overseas Friendship Association凝心聚力·共建和美长按识别二维码关注我们

文章编号: a1d9c52424747b56019c23b629c7ea69
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (青春无悔,广航疏浚人爱岗敬业“漳”显美——记漳州市“最美海员”龙真健) 2022-06-28 中交广航海洋工程   中交广航海洋工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjczODM5Mw==&mid=2247517158&idx=3&sn=04abc7042b959836fe7c30400e2c89a0

欢迎点击蓝色文字关注我们！导    语“‘最美海员’是一种荣誉，更是一种鞭策，这意味着今后的工作和生活都要有更高的标准。”刚被评为漳州市首届“最美海员”，龙真健感慨道。龙真健，“万顷沙”船长，大学毕业后便来到广航局参加工作。多年来，他兢兢业业，始终坚持在船舶生产第一线，曾荣获广东地区“十佳海员”、中交港珠澳大桥岛隧总项目部“建设功臣”“安全卫士”“优秀党务工作者”和“优秀共产党员”以及广航局“优秀船舶管理者”“先进个人”“最佳船长”等称号，在港珠澳大桥岛隧工程建设中，荣立“一等功”。从业25年，他用青春奋斗和无私奉献书写着一名广航疏浚人的爱岗敬业！安全第一,永远是广航疏浚人的潜在意识“船长要对自身安全负责，更要对全体船员安全及海洋环境安全负责！”龙真健讲授呼吸器的正确穿戴作为船长，龙真健深知安全工作的重要性，他力求从各个细节抓实安全工作——组织各类培训，提高船员的安全意识和应变能力；制作培训课件，带头训练救生消防设备器材使用；严格贯彻公司SMS体系，不断推动安全生产责任制的实施及船舶安全工作“责任到岗、责任到人”；每月牵头开展安全自查，督促部门之间互查，限期整改，最大程度排除各种隐患……保护海洋，永远是广航疏浚人的环保情怀“生活在这片海，就要热爱这片海。”龙真健用实际行动诠释着对海洋的热爱，致力于各个项目建设，在专业做事、文明施工的同时，海洋环境保护他也从不松懈。研究施工图纸珠江口和厦门湾是我国“海上大熊猫”中华白海豚的主要栖息地。“万顷沙”在这些海域施工时，龙真健便收集资料、制作课件，开展白海豚保护知识培训，向船员们宣讲白海豚的生态习性、保护措施、救护方法、驱赶操作规程以及保护中华白海豚行为守则，带头严格贯彻习近平总书记提出的“依海富国，以海强国，人海和谐”海洋发展理念，恪守“生态优先，环保先行”。在追求经济效益的同时，他要求船员们把生态环保效益放在首位，发动大家自觉当起白海豚的“保安员”，呵护这群“海上大熊猫”。不断创新，永远是广航疏浚人的匠心追求“作为船长，不仅要注重安全，还要牢牢抓好施工效益，因为创造效益才是工程船舶的生存之根。”为追求单船的最佳施工效益，龙真健不断加强学习设备性能与操作，勇于技术创新。在驾驶台操纵船舶在深中通道工程项目时，他充分利用“万顷沙”灵活性和DTPS挖泥系统精度，沉管基槽清淤时，研究出“蠕动式”行走，把“万顷沙”两个4米大耙当成“海底吸尘器”，以不超过0.3节的航速精准吸走槽底的浅点；在船舶边坡扫浅时，他仔细分析浅点断面，提前调整两耙姿态，用“盖章式”扫浅对浅点进行定点清除，这些精湛的操作都为“海底绣花”添加了新注解。在厦门新机场大小嶝工程项目时，他督促取砂作业要尽量走直线，叮嘱挖长密切关注并及时调整两耙着底姿态，争取用最短时间达到满载；运砂航行时，在安全前提下，他指导尽量提高航速，缩短生产周期，提高供砂量；定点抛砂时，他认真比对施工测量数据，摸索不同海况下的抛砂效果，不断提高抛砂精准度……当前，他通过严格把控施工生产各个环节，确保“万顷沙”持续安全高效施工，助力厦门新机场大小嶝工程项目建设！“三十功名尘与土，八千里路云和月。”从事航海事业25年，龙真健始终保持青春奋斗的激情，满怀“技能报国”“建功有我”的情怀，用青春无悔书写着一名广航疏浚人的担当!内容来源：万顷沙 朱宝柱内容审核：李佳玫责任编辑：刘奥林○长按识别二维码感谢您的关注○中交广航海洋工程分公司CCCC-GDC OCEAN ENGINEERING BRANC 你在看就戳这里吧👇

文章编号: 55e4fc4820c7169b6b7cf1e030bb98ad
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (一起飞越!不一样的珠海!) 2022-06-28 天章实业集团   天章实业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgzMDU5MQ==&mid=2247539960&idx=2&sn=15750b17dffacbc1d8a31829a48a1cb2

点蓝色字关注“天章实业集团”6月26日广东卫视用1小时直播镜头带领大家“飞越”珠海！你不知道的珠海“秘密”，竟还有这么多！6月26日中午12时，广东卫视大型系列融媒节目《飞越广东·奋楫新时代》之《珠海，值此青春》如期开播。节目通过“产业热土、创新之城”“人文荟萃、文艺焕新”“生态优先、魅力无限”“珠澳合作、携手未来”四大篇章，全方位展示珠海多领域的发展成果，带你感受“青春之城 活力之都”的澎湃动力。1个小时的节目中，多路记者“上天入海”打卡珠海产业园区、历史文化建筑街区和情侣路、景山道、淇澳红树林等新老“网红打卡点”。带领观众近距离接触“鲲鹏600”水陆两栖大飞机、全球市场最大尺寸硅片、百年古屋古街、各类鹭鸟、中华白海豚等“珠海特产”，感受珠海产业发展的澎湃动力、人文荟萃的创新活力、人与自然和谐相处的生态之美。同时，节目还通过实地探访重大项目建设现场、走访澳门青年创业穀等机构和场所，通过澳门创业青年、相关企业负责人等现身说法，多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展取得的成果。1产业热土、创新之城在记者的带领下，观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，探密能让文物“活”起来的四维时代，汤臣倍健透明工厂……此外，节目还介绍了珠海享誉全球的“特产”——两年一届的中国国际航空航天博览会，已经发展成为集贸易性，专业性、观赏性于一体的蓝天盛会。节目中，出镜记者还带领观众体验了一把模拟飞机驾驶。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。多位珠海知名企业家在节目中亮相“珠海产业圆桌会”，围绕“跑出‘产业第一’加速度，做好‘黄金内湾’大文章”这一主题建言献策。2人文荟萃、文艺焕新清一色的岭南民居，祠堂、碉楼、“三街八巷”洋溢着古香古韵；漫步在古宅里，听一首古筝弹的现代曲目，丝丝入耳、声声传情；在中西合璧的建筑风格中感受侨乡当年商铺林立、人声鼎沸的昔日繁华……在记者的带领下，观众“走进”会同村，“毓秀洋楼”、斗门旧街探幽，感受旧时光里的新珠海。而在唐家湾古镇的“唐庐”，人们在175年的古宅中谈论中国古典名著和传统文化，诗朗诵、独幕剧纷纷登台，百年老屋涌现文艺活力。镜头一转，在珠海演艺集团的排练厅，歌剧《唐家湾侨批》的排练正在紧锣密鼓地进行。近年来，珠海本土文艺院团以“讲好珠海故事”为创作核心，推出了十余部精品舞台演出作品。过去3年，珠海推出了话剧《龙腾伶仃洋》、音乐会《乐从大湾来》、现代粤剧《南粤破晓》等一系列本土文艺精品，为珠海文艺“走出去”打下了坚实的基础。这些本土文艺精品的精彩镜头也在节目展示。3生态优先、魅力无限山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山......地处珠江出海口的珠海，就像一颗天然雕琢的珍珠，在南海之滨闪闪发光。好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。近年来，珠海诞生了一个又一个美景打卡点，生态文明“金字招牌”越擦越亮。节目中，出镜记者带领大家打卡珠海新晋“网红景点”——景山道，在情侣路边的海域来场驾驶帆船的“初体验”，在家门口的沙滩上来场露营……感受身边的美好。‍‍‍此外，记者和观众一起去寻找城市的精灵——白海豚以及淇澳红树林的鸟类，带领观众感受珠海人与自然和谐相处的生态之美。4珠澳合作、携手未来珠机城际铁路有望实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住……随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。节目中，记者带领观众“走进”珠机城际金海大桥二期工程建设现场、与珠海澳大科技研究院博士团队交流……看珠澳如何“硬”“软”联通齐发力。节目还展示了澳门街坊会联合总会社工在横琴为澳门居民和澳门创业青年提供服务的场景。随着琴澳融合更加深入，越来越多的澳门居民来横琴发展……“横琴粤澳深度合作区现在也为澳门年轻人创业提供了非常好的平台和时代机遇。”“横琴是澳门融入国家发展大局一个很好的平台，我们就可以通过这个平台慢慢地去突破梦想。”多位在横琴置业的澳门创业者在节目中纷纷表示。来源：珠海发布天章品牌会员专属  每天10点开抢现金红包天天送精选文具低至7折抢购！此刻的你，还等什么？快上“天章办公京东旗舰店”多功能办公纸品低至7折起部分品质文具9折起天章品牌会员礼遇每周二会员日强势来袭【企业特惠】部分商品低至5折点击“阅读原文”，直达天章办公京东旗舰店

文章编号: 7dfcdceabf3786656c5bdaa881cc5142
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (上天下海!这样“飞越”珠海,炫酷!) 2022-06-28 珠海人民防空办公室   珠海人民防空办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTIzMTI0OA==&mid=2652371695&idx=1&sn=4a358b90894dc58b288fed3a7295ccf9

观“鲲鹏600”水陆两栖大飞机，赏帆船在海上飞驰，还能“走进”情侣路、景山道、淇澳红树林等景点……现在，就带你上天下海，通过广东卫视1小时的直播镜头，“飞越”珠海！6月26日中午12时，广东卫视大型系列融媒节目《飞越广东·奋楫新时代》之《珠海，值此青春》如期开播。节目通过“产业热土、创新之城”“人文荟萃、文艺焕新”“生态优先、魅力无限”“珠澳合作、携手未来”四大篇章，全方位展示珠海多领域的发展成果，带你感受“青春之城 活力之都”的澎湃动力。1个小时的节目中，多路记者“上天入海”打卡珠海产业园区、历史文化建筑街区和情侣路、景山道、淇澳红树林等新老“网红打卡点”。带领观众近距离接触“鲲鹏600”水陆两栖大飞机、全球市场最大尺寸硅片、百年古屋古街、各类鹭鸟、中华白海豚等“珠海特产”，感受珠海产业发展的澎湃动力、人文荟萃的创新活力、人与自然和谐相处的生态之美。同时，节目还通过实地探访重大项目建设现场、走访澳门青年创业穀等机构和场所，通过澳门创业青年、相关企业负责人等现身说法，多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展取得的成果。产业热土、创新之城在记者的带领下，观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，探密能让文物“活”起来的四维时代，汤臣倍健透明工厂……此外，节目还介绍了珠海享誉全球的“特产”——两年一届的中国国际航空航天博览会，已经发展成为集贸易性，专业性、观赏性于一体的蓝天盛会。节目中，出镜记者还带领观众体验了一把模拟飞机驾驶。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。多位珠海知名企业家在节目中亮相“珠海产业圆桌会”，围绕“跑出‘产业第一’加速度，做好‘黄金内湾’大文章”这一主题建言献策。人文荟萃、文艺焕新清一色的岭南民居，祠堂、碉楼、“三街八巷”洋溢着古香古韵；漫步在古宅里，听一首古筝弹的现代曲目，丝丝入耳、声声传情；在中西合璧的建筑风格中感受侨乡当年商铺林立、人声鼎沸的昔日繁华……在记者的带领下，观众“走进”会同村，“毓秀洋楼”、斗门旧街探幽，感受旧时光里的新珠海。而在唐家湾古镇的“唐庐”，人们在175年的古宅中谈论中国古典名著和传统文化，诗朗诵、独幕剧纷纷登台，百年老屋涌现文艺活力。镜头一转，在珠海演艺集团的排练厅，歌剧《唐家湾侨批》的排练正在紧锣密鼓地进行。近年来，珠海本土文艺院团以“讲好珠海故事”为创作核心，推出了十余部精品舞台演出作品。过去3年，珠海推出了话剧《龙腾伶仃洋》、音乐会《乐从大湾来》、现代粤剧《南粤破晓》等一系列本土文艺精品，为珠海文艺“走出去”打下了坚实的基础。这些本土文艺精品的精彩镜头也在节目展示。生态优先、魅力无限山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山......地处珠江出海口的珠海，就像一颗天然雕琢的珍珠，在南海之滨闪闪发光。好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。近年来，珠海诞生了一个又一个美景打卡点，生态文明“金字招牌”越擦越亮。节目中，出镜记者带领大家打卡珠海新晋“网红景点”——景山道，在情侣路边的海域来场驾驶帆船的“初体验”，在家门口的沙滩上来场露营……感受身边的美好。此外，记者和观众一起去寻找城市的精灵——白海豚以及淇澳红树林的鸟类，带领观众感受珠海人与自然和谐相处的生态之美。珠澳合作、携手未来珠机城际铁路有望实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住……随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。节目中，记者带领观众“走进”珠机城际金海大桥二期工程建设现场、与珠海澳大科技研究院博士团队交流……看珠澳如何“硬”“软”联通齐发力。节目还展示了澳门街坊会联合总会社工在横琴为澳门居民和澳门创业青年提供服务的场景。随着琴澳融合更加深入，越来越多的澳门居民来横琴发展……“横琴粤澳深度合作区现在也为澳门年轻人创业提供了非常好的平台和时代机遇。”“横琴是澳门融入国家发展大局一个很好的平台，我们就可以通过这个平台慢慢地去突破梦想。”多位在横琴置业的澳门创业者在节目中纷纷表示。▼长按识别二维码回看《珠海，值此青春》这个让人心动的城市，这个让人奋进的城市，这个让人来了就不想走的城市……珠海——青春之城、活力之都，带给你“飞”一般的感受！来源：珠海特区报

文章编号: 25ff1b57050880d45212911d2183a60f
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (海区视野 |《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会实录) 2022-06-28 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247566884&idx=2&sn=6d07cfd32e04185b1a80da83c30d0a5d

广东省人民政府新闻办公室于2022年6月22日（星期三）上午10 :00在广东大厦三楼国际会议厅举行《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会，由省自然资源厅负责同志主发布，省林业局、佛山市政府相关负责同志及专家学者出席发布会并回答记者提问。新闻发布会实录主持人邓鸿：女士们、先生们，各位记者朋友，大家上午好！欢迎出席广东省政府新闻办新闻发布会。以土地为主的自然资源是发展之基、生态之源、民生之本，在经济社会发展和生态文明建设中承担着重要的支撑作用。近日，《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》公开发布实施。再过几天的6月25日，是第32个全国土地日，为便于社会各界深入了解《意见》的相关情况，今天，我们邀请到省自然资源厅、省林业局、佛山市政府有关负责人和行业研究员介绍有关情况，并回答记者提问。首先，介绍出席今天发布会的发布人：省自然资源厅厅长陈光荣，省林业局局长陈俊光，佛山市政府副市长乔羽，广东科学院广州地理所研究员张虹鸥。现在，有请陈光荣先生介绍总体情况。省自然资源厅厅长陈光荣：各位媒体朋友们，大家好！首先，我谨代表全省自然资源系统干部职工，对各位媒体朋友长期以来给予我省自然资源事业的关心与支持表示衷心的感谢！下面，我从三个方面向大家介绍《意见》的相关情况。第一，《意见》出台背景。党的十八大以来，习近平总书记多次强调要完整准确全面贯彻新发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，努力建设人与自然和谐共生的现代化。在省委省政府的正确领导下，近年来我们统筹保护资源与保障发展，大力推动用地审批权下放、用地指标改革、产业用地配置、垦造水田、拆旧复垦、乡村振兴用地保障、“三旧”改造及村镇工业集聚区改造等重点领域改革取得突破性进展，我省以土地为主的、包括海洋、森林、矿产、水、湿地等在内的自然资源保护与利用水平大幅提升，总体上已经走在了全国前列，但还存在短板弱项，离全方位、全过程、高水平、高站位走在全国前列还有一定差距。为贯彻落实总书记对广东提出的“走在全国前列、创造新的辉煌”指示要求，落实党的十九届五中全会“全面提高资源利用效率”工作部署，按照省委“大学习、深调研、真落实”工作要求，我们在系统总结部省两轮合作共建节约集约用地试点示范省、节约集约用地示范省工作基础上，找差距、补短板、强弱项，系统谋划提出了建设自然资源高水平保护高效率利用示范省工作思路和方案。近日省委省政府印发《全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》，这是我省自然资源领域规格最高、内容最全面，系统性、创新性和操作性最强的文件，将探索具有广东特色的自然资源高水平保护高效率利用新模式，为实现省十三届党代会描绘的宏伟蓝图，实现总书记赋予的使命任务提供有力的资源支撑。第二，《意见》主要内容。《意见》包括总体要求、主要措施、组织保障三个部分，系统部署产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、市场配置、法治监督等“六大体系”建设，到2025年初步构建自然资源高水平保护高效率利用制度体系，到2035年基本实现自然资源领域治理体系和治理能力现代化。👉一是健全自然资源资产产权制度体系，维护资源权益、显化资产价值。在国土“三调”基础上推进专项调查和动态监测，有效解决自然资源资产底数不清的问题；通过完善确权登记制度、建立健全资源资产委托代理与管理报告制度等，有效解决所有者不到位、权责不明晰的问题；重点在国有建设用地、农村承包地、宅基地、集体林权等方面探索所有权实现形式，有效解决权益不落实的问题。👉二是健全国土空间规划和用途管制体系，推进空间善治和结构优化。分别明确珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区的空间发展战略，为高质量构建“一核一带一区”区域发展格局奠定空间基础；加快建立四级三类国土空间规划体系，全面推进“多规合一”；划实守牢“三区三线”，对所有国土空间分区分类实施用途管制。👉三是健全自然生态空间保护修复体系，加强整体保护与系统修复。严守生态保护红线，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，整体构建全省生态保护修复格局；实施重要生态系统重大修复工程，加快推动生态修复市场化，统筹推进山水林田湖海系统修复；探索建立生态产品价值实现机制，打通“绿水青山”向“金山银山”的转换通道；提升绿色碳汇和蓝色碳汇能力。👉四是健全自然资源节约集约利用体系，实行总量管理和全面节约。坚决落实最严格的耕地保护制度、最严格的节约用地制度和最严格的生态环境保护制度，坚持在保护中利用、在利用中保护，重点针对耕地、建设用地、水资源、森林、湿地、海洋、矿产等自然资源，系统提出保护与利用措施。👉五是健全自然资源精准高效配置体系，深化资源配置改革。健全自然资源市场交易制度体系，加快建立统一的自然资源要素市场；建立健全国有农用地、森林、矿业权、海域有偿使用制度，扩大自然资源有偿使用范围；深化工业用地配置改革，推动实现“要素跟着项目走”，精准保障全省制造业高质量发展。👉六是健全自然资源法治监督体系，维护自然资源保护与利用良好秩序。加快土地管理、永久基本农田保护、海域海岛管理、森林保护等方面法规规章立改废释纂，确保有法可依；通过采取“长牙齿”的硬措施，“全链条”遏制自然资源违法行为，坚决有效遏制增量，依法有序整治存量，做到执法必严、违法必究。第三，《意见》主要特色亮点。《意见》主要在以下三个方面体现“高水平保护”“高效率利用”和“走在全国前列”：✍一是转变管理理念。全面系统推进实施全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理，其中全要素涵盖土地、海洋、森林、水、湿地、矿产等主要自然资源，全周期覆盖调查监测、确权登记、产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、审批服务、执法监督等自然资源管理全过程，全方位包括三维立体空间管理，运用经济、法律、行政等多种手段综合施策，省市县镇上下协同联动；资源、资产、资本“三位一体”管理主要体现在调查摸清资源底数、健全资产权能体系、促进资本流通增值上。✍二是创新制度机制。紧紧围绕国家重大改革部署，着力推动有效市场和有为政府更好结合，提出了筹建自然资源资产交易平台，适时推进耕地占补、海岸线占补、森林覆盖率等指标交易；创新工业用地供应模式，探索建设工业用地大数据平台；鼓励生态产品供给地和收益地通过共建园区、飞地经济等途径实现利益共享；探索耕地易地保护机制，建立水资源刚性约束制度，健全森林、湿地、海洋、矿产资源开发利用制度；“全链条”遏制违法用地，试点线性工程用地审批制度改革等一系列举措，将为全国作出探索示范。✍三是升级技术手段。紧紧围绕“数字政府”改革建设，建设“智慧自然资源”，充分运用卫星遥感、人工智能、大数据、区块链等新技术新手段，实现自然资源数字化、网络化、智能化管理，不断提升服务保障能力和水平。各位媒体朋友，高水平保护既是高效率利用的根本前提，又是高效率利用的首要原则；而高效率利用既是高水平保护的必然要求，又是高水平保护的最终目的，落脚点都是为了提高人们的生活品质，满足人们日益增长的美好生活需要。接下来，我们将切实抓好《意见》的组织实施，谋划若干标志性行动，以重点带全面，扎实推进自然资源高水平保护高效率利用。也真诚希望广大媒体朋友们加大对《意见》的宣传解读，营造党政部门齐抓共管、人民群众共同参与的良好氛围，共同建设人与自然和谐共生的美丽广东。主持人邓鸿：谢谢陈光荣先生。下面进入提问环节。按照惯例，提问前请通报所在的新闻机构。中新社记者提问中新社记者：请问省自然资源厅的领导，耕地是粮食生产的命根子，耕地保护是国之大者，当前广东省耕地保护形势怎么样？《意见》中提出哪些措施来严守耕地保护红线？谢谢。陈光荣：经过全国第三次国土调查，我们基本摸清楚了以耕地为重要内容的自然资源家底。广东的耕地呈现出来的是质量高、数量少、破碎程度高、保护压力大这几个方面的特点。说质量高，是因为我们广东的耕地都是“一年三熟”，我们耕地的等别达到了5.47，比全国平均水平高出4个等。同时广东的光热、光照和水利条件都比较好。说我们的耕地少，是因为到2020年，我们全省耕地的数量只有2848万亩，人均只有0.23亩，不足全国的1/5。破碎程度比较高指的是，三亩以下的耕地占了80%，但是面积只占耕地总面积的7%。保护压力大指的是，广东是经济大省、人口大省，无论是经济的高质量发展，还是城镇化的快速推进，都不可避免地要占用耕地。按照国家的要求，必须要占用耕地的话，就要落实占补平衡。这方面我们后备的资源比较少，能够开垦成耕地的土地比较少，所以说我们占补平衡的压力比较大。同时，国家去年提出来，耕地转为其他农用地，比如说果园、挖塘养鱼等等都要实现进出平衡，落实占补平衡、进出平衡双平衡，非农化、非粮化双管控，对广东提出了更高的要求，也面临更大的压力。面对国家的耕地保护要求，这几年我们省委、省政府对耕地保护这个“国之大者”高度重视。我们划定永久基本农田进行特殊保护，在全国率先大规模地开展垦造水田，到现在为止已经垦造36.6万亩。我们还对补充耕地的真实性进行了调查、整改，剔除了不符合要求的补充耕地，对保留的符合要求的补充耕地加强管理，所以广东省实现了22年的耕地占补平衡，尤其是2020年的土地利用调查显示，2020年我们的耕地是增加的，已经从数字上证明了这几年我们高度重视耕地保护、采取的针对性措施是有效的。接下来，我们要按照国家的要求，切实要认识到耕地是粮食生产的命根子，“悠悠万事，吃饭为大”，我们要围绕“确保可以长期稳定利用的耕地总量不再减少”这一总的目标采取五个方面的措施加强耕地保护。❐一是要划好划实耕地保护红线。我们现在正在紧锣密鼓地按照国家的要求统一划定“三区三线”，编制新一轮的国土空间规划。在划定“三区三线”的时候，我们把耕地和永久基本农田这条红线作为优先划定的红线。我们要通过划定耕地和永久基本农田红线，带图斑、带位置下达各个市的耕地保护任务，确保知道耕地在哪、哪一块地是永久基本农田，要让我们的农民兄弟们清楚，要让我们的基层干部知道。❐二是要落实耕地的占补平衡和进出平衡。也就是说，我们在建项目的时候，要尽量不占和少占耕地，确实要占的，按照国家的要求，要占一补一、占优补优、占水田补水田，落实好耕地的占补平衡。一般的耕地确需要转为果园、林地、鱼塘的，必须补足同等数量、质量的长期稳定的耕地，落实好进出平衡。进出平衡、占补平衡都要落实好，要是不落实好这两个平衡，我们就要开展三项工作：第一项工作就是垦造水田，我刚才也说了，从2017年开始我们大规模垦造水田，第一期我们垦造了30万亩水田，新一轮垦造水田是每年5万亩，到现在为止我们总共垦造了36.6万亩水田，今后还要按照每年5万亩的数量继续推进垦造水田工作；第二项工作是要加强现有的补充耕地的保护，确保这些补充耕地的真实性，它的数量和质量要“双到位”；第三项工作是要有序地恢复一批耕地，因为“三调”调查结果显示我们的耕地是有流失的，流失的耕地，目前来讲，在自然条件、耕作条件、农民的意愿、成本等能保障的情况下，我们还是有一定数量的耕地可以恢复的，所以我们还要恢复一部分耕地。通过这三个措施来落实两个平衡。❐三是要加强执法监督。要建立“天上看、地上查、网上管”的耕地保护动态监测监管体系，做到对违法占用耕地早发现、早制止、早查处，而且对乱占耕地的行为要严格查处，既查事又查人。违法占用永久基本农田5亩以上或者是违法占用一般耕地10亩以上，要移送司法机关追究刑事责任。❐四是要着力提升保护耕地的内生动力。不断完善耕地保护的经济补偿制度，显化耕地的价值。我们知道，耕地的价值没有得到充分的显化，这个有赖于我们国家顶层设计制度的落实和完善，在这样一个前提下，广东要积极探索耕地保护的激励机制，比如说我们在规划编制阶段或者是分配各个市耕地保护任务的时候，要实行“义务必尽、任务微调、代保有偿、长期坚持”的制度。对耕地保护做得好的地方，我们探索给予用地指标和资金的奖励；对国家法律允许占用永久基本农田的项目，要异地补划基本农田的，要给予经济补偿，等等。我们探索的这一系列的耕地保护的激励措施，目的就是要让保护耕地的不吃亏，从而引导和推动耕地保护由被动保护向主动保护的转变。❐五是要紧紧扭住责任制考核这个“牛鼻子”。中央规定，对耕地保护实行“党政同责、一票否决、终身追责”，我们省将层层签订责任状，立下军令状，发挥考核的指挥棒作用，将考核结果作为干部综合评价和奖惩的重要依据。我们相信，通过这一系列措施，我们的耕地保护工作能够在过去良好的基础上更进一步。谢谢！南方日报记者提问南方日报记者：自然资源部门是统一行使生态保护修复的职责，这些年来广东取得了什么样的成效？接下来有哪些具体的举措？谢谢。广东省林业局局长陈俊光：谢谢您的提问。作为生态文明建设主力军，近年来全省自然资源系统坚定践行绿水青山就是金山银山理念，全面推行林长制，统筹山上山下、陆地海洋、农村城市，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。全省生态环境质量发生巨大变化，绿色日益成为广东发展的鲜明底色，广东大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。接下来，我们将按照省第十三次党代会的部署，根据《意见》要求，围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面推动自然生态保护修复。📋一是加快构建全省国土空间生态保护修复体系。加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局。积极推动“两山”转化的体制机制创新，探索建立自然资源领域生态产品价值实现机制，重点在红树林营造、矿山生态修复、石漠化治理、林业碳汇等方面试点推出激励机制，广泛动员全社会力量参与生态保护修复事业。📋二是加强自然生态空间的整体保护。主要做好四个方面工作。第一，划定并严守生态保护红线，目前按照国家要求我省试划生态保护红线7612万亩，约占全省陆海国土总面积的1/5，接下来，我们将严格管理，切实把具有特殊重要生态功能的这一部分国土面积保护好。第二，加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系，目前全省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%，接下来主要是加快创建南岭国家公园，深入推进自然保护地整合优化。第三，高标准建设华南国家植物园。近日，国务院批复同意在广州设立华南国家植物园，我们将认真贯彻国家部署，以华南地区植物迁地保护为重点，推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系。第四，实施生物多样性保护系统工程，持续提高石漠化地区林草植被综合盖度，健全野生动植物保护制度体系，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，加强森林火灾和外来入侵物种防范。📋三是推进重要生态系统保护与修复重大工程。第一，推动红树林保护修复。我省是红树林面积最大的省份，约占全国40%。今年我们将啔动万亩级红树林示范区创建工作，以点带面联通构建我省红树林整体性空间格局。第二，高标准推进绿美广东大行动，深化实施林长制，实施古树名木资源保护工程。今年，省政府已将古树名木保护和高质量水源林建设2项工作列入省十大民生实事，今年我们将重点建设高质量水源林101万亩、大径材基地50万亩、国家储备林60万亩。第三，加快推进中央和省重大修复工程项目实施，今年主要是推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目实施，完成矿山石场治理复绿3000亩、石漠化治理3万亩，全面啔动实施湛江市海洋生态保护修复项目，进一步筑牢生态安全屏障。谢谢！广东广播电视台记者提问广东广播电视台记者：最近这几年佛山市在推进节约集约用地、保障产业用地方面开展了一系列工作，取得一定的成效。现在省正在全力推进“双高”示范省建设，佛山接下来将有哪些新举措？谢谢。佛山市政府副市长乔羽：近年来，佛山在省的支持和指导下，不断优化国土空间格局，大力推进节约集约用地，我们通过对存量建设用地挖潜来实现土地利用效率的提高以及用地功能结构优化和空间建设品质提升，从而助推佛山经济社会高质量发展。当前，全省正在全力推进“双高”示范省建设，我们佛山将借这股“东风”，继续先行先试，着力解决当前存在的工业用地粗放利用、空间布局破碎分散，工业不连片、产业不成带的问题，力争为全省提供更多实践经验，打造佛山“样板”。主要从几个方面着手。▶首先是突出规划引领，优化产业空间格局。刚才陈光荣厅长也提到了，我们佛山就是要通过推进国土空间总体规划编制，科学划定“三区三线”，不断优化生态、农业、城镇、产业四大空间。因为佛山是个工业大市，我们重点对全市工业用地布局进行调整，划定450平方公里以上的工业用地，框定54个万亩和44个千亩工业集聚区，保障全市规划城乡建设用地总面积的30%以上是用于工业发展，推动工业用地连片、产业集聚发展。接下来我们将重点打造佛北战新产业园、机场临空产业带等重大产业平台，从而推进战略新兴产业、高端制造业项目集中布局和集聚发展，最终形成“中部强核、东西两带、南北两圈”的产业格局。▶其次是持续节约集约用地，拓展产业发展空间。主要是加大存量土地盘活力度，我们以顺德区杏坛镇、南海区作为国家和省级全域土地综合整治试点为契机，通过实施“三旧”改造、村镇工业集聚区升级改造以及全域土地综合整治等组合拳，腾挪出更多优质产业空间。在村级工业园升级改造中，我们坚持“五个不动摇”，即坚持“工改工”为主不动摇，“工改工”比例总体不低于70%；坚持遏制工业地产不动摇；坚持科学有序推进不动摇；坚持“集转国”不动摇；坚持集中连片改造开发不动摇。同时开展批而未供与闲置土地专项治理，进一步提高土地综合利用效率，计划到2025年消化处置8万亩批而未供土地，整理出4万亩可供产业落地的土地。动态储备不少于1.7万亩集中成片国有工业用地。▶最后是强化要素保障，提高资源配置效率。前段时间，我市出台了《关于提高土地利用效率支撑高质量发展的实施意见》，主要是围绕“规划、规模、指标”系统施策，调动区镇两级工作积极性，提高资源配置效率，保障重大产业项目需求、培育壮大优质产业集群、推进产业空间结构调整。以上就是我们佛山在推进“双高”示范省的一些综合打算。佛山作为深化改革开放的先行地，我们有条件、有基础，也有能力、有信心为“双高”示范省建设提供更多佛山经验，切实把省委、省政府赋予佛山的“继续走在改革开放的前列，做改革开放的示范”的重任和厚望给落实好。谢谢！广州广播电视台记者提问广州广播电视台记者：当前我省经济下行压力持续加大，请问《意见》在保障经济稳增长以及推动高质量发展方面有哪些部署？谢谢。陈光荣：保障高质量发展是自然资源利用的主要目的之一，是我们自然资源部门的主责和主业，也是我们工作的重中之重。《意见》在推进空间善治和结构优化、实行资源总量管理和全面节约、深化资源配置改革等方面也作出了系统的部署安排，根据刚才记者的提问，我觉得可以概括为“三句话”：第一句话是“高质量发展有空间”。第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。第三句话是“好项目也要节约集约用地”。“高质量发展有空间”第一句话“高质量发展有空间”。我刚才也介绍了，现在自然资源部门统一行使所有国土空间用途管制的职能，我们正在划定“三区三线”，正在编制全省的国土空间规划。在国土空间规划宏观层面上，我们落实国家安全战略、区域协调发展战略、主体功能区战略、新型城镇化战略这一系列的战略，结合支持“双区”建设和横琴、前海两个合作区的建设，推动珠三角核心区坚持内涵集约“网络式”优化，沿海经济带坚持陆海统筹“轴带式”发展，北部生态发展区坚持生态优先“据点式”开发，为构建“一核一带一区”区域发展格局提供有力的空间响应。在具体实施层面，在新一轮国土空间规划编制中，我们对全省拟建设的重大平台、重大项目、重大基础设施等都进行了衔接和空间落位。对省级的65个专项规划中涉及的3300个具体项目都进行了空间落位，也就是说保障他们的空间需要，为他们在快审快建快发挥效益方面提供了充足的空间支撑。“好项目有地用、好项目快用地”第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。这里要做四个方面的工作：一是土地审批权的下放。我们在全国来讲，2018年就率先把省级土地审批权委托给了21个地级以上市，我们最近也准备把省级的土地征收成片开发方案的审批权委托给21个地级以上市。二是用地指标上分类保障。符合条件的国家和省重大项目由国家直接配置用地指标，我们省的民生、环保、乡村振兴等11类项目，还有铁路综合开发项目，由省里统筹保障用地指标。我们为了应对经济下行的压力，加快项目的审批，我们还出台了新的政策，就是投资在100亿以上的先进制造业项目，可以先用指标，就是你先去用，我再来审查你的投资量。对投资达不到100亿的先进制造业项目，我们也先预支用地指标予以支持，每个项目最多不超过500亩。三是在产业方面要特别强调，广东是产业强省，刚才乔市长也说了佛山是工业大市，这方面我们对先进制造业，不仅加大用地规模、用地指标的支持，同时在土地出让方面也有优惠政策，实行的是弹性出让、先租后让等灵活出让方式，为企业节约初始用地成本，近年来节约了超过1000亿元。同时，对工业用地，我们对市场化配置也进行改革，鼓励“带项目”“带方案”出让土地，真正做到“签约即拿地、拿地即开工”。对一些中小微的企业用地困难情况，我们推出了“产业保障房”这一措施，也就是说各地的产业主管部门可以通过协议出让的方式拿到建设用地，然后建设标准厂房，出租给中小微企业生产。这一方面是保障了中小微企业生产的场所和空间，同时也能够平抑有些地方厂房的租金，尤其是解决“二房东”炒产业房炒得比较贵的问题，所以我们就推出了“产业保障房”的措施。最近有些市都在开展这方面的工作，我们对大的应保尽保、小的提供保障房、不大不小的可以自由选择出让方式，不用一次交钱，降低初始成本。四是我们还要提高用地的审批效率，应对经济下行，我们做好服务，项目是即来即批，重大项目实行“一个项目、一个分管领导、一个专班、一跟到底”“四个一”的服务机制，同时在指导地方用地材料申报的时候我们做好服务，让专业的人帮我们干专业的事，提高基层组卷的质量，加快用地审批。“好项目也要节约集约用地”第三句话是“好项目也要节约集约用地”。广东人多地少的基本省情，决定了我们必须节约集约用好每一寸土地。在土地的使用上，我们要做“小气鬼”，不要做“大方客”，撒向大项目的动辄两三千、三四千亩，大手大脚地用地是不允许的。怎么节约？要做好三件事：⚫一是能用存量就用存量，存量包括低效用地、批而未供和闲置土地，对低效用地，广东省有一个闪亮名片，就是“三旧”改造，通过“三旧”改造来盘活低效用地。通过这十多年来的努力，我们改造一百多万亩“三旧”用地，投资2.2万亿，节约土地25万亩，这也是一个很重要的节约集约途径。村镇工业集聚区改造了2万多亩。批而未供和闲置的土地，这几年我们盘活了45万亩，现在还有近100万亩，我们还要进一步加大盘活力度，能用存量用存量，这样就避免新增建设用地，避免了占用耕地，同时在低效用地上，经过我们的改造能够提高产出。这方面我们有很好的例子，刚才乔市长也讲了佛山的例子。⚫二是新增用地要节约，新增的要按照建设用地的标准来审批，国家和我们省都制定了一些行业、一些产业的用地标准，我们要严格执行。同时，广东省还要修改完善有关的行业用地标准，提高工业厂房建设密度和容积率，探索建设多层厂房等措施，切切实实做到“地尽其用”。⚫三是对节约集约用地情况要评估、要公开，我们叫“全周期管理”，不能一锤子买卖，把地给了某一个企业，不产生工业增加值，或者是工业增加值很少，又变成了新的低效用地，我们要防止。通过检查评估，对一些低效用地项目、园区评估情况进行公开，接受群众的监督，看哪个地方哪些领导不节约集约用地，大手大脚。总的来说，我们就是要走出一条守好底线、服务发展、满足高质量发展需求的土地资源利用的新模式。谢谢！大公报记者提问大公报记者：请问张研究员，您是怎么看待这次《意见》出台的意义？《意见》实施将起到怎样的作用？谢谢。广东科学院广州地理所研究员张虹鸥：谢谢您的问题。我个人认为，此次广东省委、省政府推动出台《意见》，对立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，深入推进党中央关于全面提高资源利用效率、加快推动绿色低碳发展工作部署，具有十分重要和深远的意义。《意见》有几个特征十分值得关注。📄一是站位高，前瞻性强。《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻落实习近平总书记对广东的重要指示精神，既着力解决“十四五”时期广东发展中自然资源领域关键问题，又谋划解决2035年甚至更长一段时期广东区域协调发展和自然资源保护利用的全局性、结构性、根本性问题，体现出省委省政府对推进生态文明建设引领高质量发展的深远历史考量，也体现出对抓好自然资源工作的坚定信心决心。📄二是内容全面，系统性强。《意见》从全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理的角度，系统提出“六大体系”建设任务，涵括了一段时间内自然资源部门的各项重点工作，既系统全面，又重点突出，可以作为广东近期和今后一段时期推进自然资源管理的工作指南，对推进广东自然资源领域治理体系和治理能力现代化具有深远影响和作用。📄三是突出创新，改革性强。广东一直以来都是改革开放的先锋，在土地管理改革方面更是引领风气之先，多项改革工作走在全国前列，此次在全国率先出台自然资源领域纲领性文件，传承了广东改革基因。“高水平保护高效率利用”的提法非常新颖，围绕“六个体系”建设提出了“广东方案”，巧妙地协调了保护与开发这一矛盾的对立统一关系，具有许多原创性的思想、政策和制度，体现了建设人与自然和谐共生的现代化的本质要求，不仅将对广东的发展产生深刻影响，相信对全国也具有引领和示范作用。📄四是目标问题双导向，可实施性强。《意见》以自然资源管理支撑和服务生态优先、绿色发展、高质量发展为目标，同时面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务、持续影响的新冠疫情，着力解决“十四五”时期自然资源支撑和服务经济社会发展的重点、难点问题，具有很强的可实施性。我相信，通过全省上下共同努力，实实在在把《意见》各项措施落到实处，广东必将走出一条坚守底线、服务发展、高水平保护高效率利用自然资源的高质量发展之路，满足广东人民对美好生活向往，为建设美丽中国打造“广东样板”，为实现高质量发展贡献“广东智慧”。不久的未来，展现在广东人民面前的场景将是：无山不绿、有水皆清、四时花香、万壑鸟鸣的美丽广东；世界湾区、黄金海岸、璀璨岭南、城乡融合、共同富裕的活力广东；幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶的幸福广东。谢谢！南方农村报记者提问南方农村报记者：我们知道“三农”工作是全党的重中之重，《意见》在乡村振兴和保障农民住房方面重点会有哪些措施？谢谢。陈光荣：在乡村振兴和保障农民住房方面，《意见》里面都有要求，围绕着乡村振兴战略实施，主要是从以下五个字上作文章，即留、保、供、造、活。第一个字是“留”。就是在国土空间规划中统筹好乡村振兴的用地需求，指导各地在编制县、镇级国土空间规划和村庄规划时要安排不少于10%的建设用地规模，用于保障农村村民住宅建设用地需求和满足乡村振兴发展建设需要，补齐农村基础设施和公共服务设施短板。第二个字是“保”。就是全力保“地”，即保护耕地，加大耕地保护宣传力度，切实提升耕地保护意识，禁止乱占耕地建房、建窑、挖砂、采石、采矿、取土等，严格控制耕地转为林地、草地、园地等其他农用地。同时，要显化耕地的价值，探索建立耕地易地保护机制，完善耕地保护经济补偿机制，充分调动基层政府和农民保护耕地的积极性。第三个字是“供”。即精准供给乡村振兴用地，明确要求涉农市县每年安排不少于10%的新增建设用地指标，重点保障乡村产业发展用地；将农村一二三产业融合发展的项目类型分为农业加工型、农旅融合型、接二连三型、全产业链型，分类明确了用地的政策，保障农村一二三产业融合发展、有地可用。在供地方面，我们特别关注农民建住宅用地的刚性需求，等一会儿我还会特别强调这个事。还有就是设施农业用地，我们专门有设施农业用地的管理要求，保障农民在高效农业等方面能够增产增收的用地需求。第四字是“造”。即积极造地，垦造水田不仅落实了耕地占补平衡，还为农民带来了实实在在的收益。同时，还要稳慎推进耕地恢复工作，有些地方耕地被林地、园地、坑塘水面等占用，按照国家管控“非粮化”的要求，要分年度、分阶段，在尊重农民意愿的基础上，积极稳妥恢复一部分耕地。这就是造地，既是为了落实进出平衡的需要，也是为了确保长期稳定利用的耕地不再减少。第五个字是“活”。即要稳妥有序地让农村的各种地活起来，显化它的价值，让农民真正能够从“地”中获得效益。这里广东也有一些做法，比如说推进全域土地综合整治，我们对全域的建设用地、农用地、未利用地进行整理，为建设腾出空间，为农业生产提供成片的耕地，提高综合生产能力。比如说我们开展村镇工业集聚区改造，珠三角就有150万亩村镇工业集聚区，占珠三角工业用地的31%，但它的工业增加值只占2%，这一块地的价值显化不够，所以说我们要开展改造，大大地提高它的产出，让我们的农民朋友、村集体能够获得更多收益。还有，农村建设用地拆旧复垦继续推进，这几年我们交易了6万多亩，交易总额近400亿。按照文件的规定，分到农民个人手上的近200个亿，应该说这也让一部分农民通过自愿的拆旧复垦获得收益。我们还要按照国家要求，稳慎推进集体经营性建设用地入市，等等。通过这一系列的措施，就是要盘活农村的土地，使农民朋友真正能够从土地上获得收益。关于农民建住宅用地的问题，这方面我们非常重视。根据改革的要求，农民建住宅，自然资源部门负责的是前端和后端，中间这一端是由农业农村部门负责。前端包括规划、土地规模、用地指标、新增土地有偿使用费、落实耕地占补平衡，这五件事是我们自然资源部门负责，中间一端的审批和执法由其他部门负责，建好之后的确权登记由自然资源部门负责。我们一直强调努力保障农民建设住宅用地的刚性需求，我刚才说了我们干的几件事，在规划方面，我们有过渡期的政策，保障农民建住宅不受符不符合规划的约束，就是说在规划还没审批之前，农民建房子是不受影响的。同时，我们已经预下达各个市新一轮国土空间规划新增建设用地规模，这个规模各个市都很充足。我们总共下达了79万亩建设用地规模，用了十几万亩，还有60万亩，这60万亩相当于广东省搞所有的建设大概两年的用地需求量，所以说农民建房需要的用地规模是没有问题的。农民建房所需要的用地指标国家有要求，应保尽保，先用再扣，就是你不用操心这个指标的问题。剩下的新增土地有偿使用费和落实耕地占补平衡这两个，要求以县为单位，由县级人民政府统筹。我们也希望各个县级人民政府要很好地统筹好这两件事，打通农民建住宅用地需求的“最后一公里”。我们相信，只要是我们自然资源部门和有关部门、地方党委政府真正地把农民的烦心事当作自己的事，农民住宅用地的刚性需求就一定可以很好地满足。谢谢！主持人邓鸿：由于时间关系，今天的发布会到此结束。如果大家还有感兴趣的问题，可以将联系方式交给我们的工作人员。谢谢各位发布人！谢谢各位记者朋友！来 源：广东自然资源  南方财经  南方网

文章编号: 5910a3bc05d82d35b10da6e11264fc3e
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部6月例行新闻发布会,聚焦海洋生态环境保护) 2022-06-28 One Water   One Water

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzA3MDgyOQ==&mid=2247488910&idx=3&sn=1afd9b8472b557ca1889b159dcbc9119

One Water整理汇总了2021年中央、国务院、国家发改委、工信部、生态环境部、住建部、水利部、农业农村部等发布的95项涉水重要政策。点击链接即可查阅：2021年国家涉水重要政策盘点来源：生态环境部6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！免责声明：微信部分文章及图片系网络转载，仅供分享不作商业用途，版权归原作者和原出处所有。部分文章及图片因转载众多，无法确认原作者及出处的，仅标明转载来源，如原版权所有者不同意转载的，请联系我们删除，谢谢!

文章编号: 1e51694d9ee066820b0c95b381016199
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【特稿】猴子、海豚和野猪:香港的生态故事) 2022-06-28 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652787767&idx=5&sn=634a00d0f7defacc9357a1bf4852efa3

猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝(即猴子)山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。”▌来源：新华网，侵删。往期推荐:【关注】注意！6月起，这些与生态有关的重要新规施行！【曝光】中央第一生态环境保护督察组向河北省反馈督察情况【关注】痛心！茅台镇酒厂起火，百吨酱酒流入河中【热议】猴子火了，一只15万！但是背后的罪恶谁又能看得见？【风向】国务院部署七方面21项举措 力促新能源高质量发展

文章编号: 67a4f57b78f36242d9874338aecf98ee
-----------------------------------------------------------------------------
