文章总数: 120 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (台风美莎克来了,您做好准备了吗?) 2020-09-03 科普知识派   科普知识派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjUzODI4Mg==&mid=2247483837&idx=1&sn=44cb6b5ce49563265897cc30e87403d6

《卫星很忙》【天有可测风云】敲重点啦！台风、海啸等自然灾害肆虐，怎么办？视频转自：人民网全片观看请点击原文您对台风了解吗？台风的名字怎么命名的你知道吗？前些日子走的“巴威”台风很多网友都疑问为什么不叫“百威”呢？台风命名是这样来的，不是一拍脑门就瞎起的。 在一九九七年11月末到12月初，在香港举行的世界气象组织，第30次年度台风委员会会议决定，西北太平洋和南海就热带气旋，用具有亚洲特色风格名字来命名，从2000年1月1日起开始使用新的命名法则，同时也确立了一张新的命名表，这张新命名表里有11个亚太地区成员国和3个地区所提供新表共有140个台风名字。那这是什么意思呢？ 就是说在灾难面前没有国界，各个国家联合起来一起对防台抗灾。这个世界气象组织都有哪些国家呢？ 为您一一介绍一下，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。11个国家和3个地区，每个家提供10个名字。那中国三个地区提供哪些名字呢？ 中国大陆提出具有中国特色名字：海葵、悟空、玉兔（已被除名）、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。 中国香港提出具有香港代表特色的名字：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。 中国澳门提出10个澳门特色代表名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。 图片转自：百度百科 为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、澳门地球物理暨气象局经过协商，已确定了一套统一的中文译名。但是由于中国台湾不是台风委员会的成员，台湾“中央气象局”无法提供台风名称，同时没有参与台风的中文定名讨论，两岸台风中文名称不能完全一致（参见两岸台风名称）。 从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。 台风是怎么被除名的呢？ 当某个台风造成巨大灾难和损失，这个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对台风名称进行增补，该名称一般由原提供成员国或地区重新推荐。文章转自:百度百科

文章编号: 5e33713a9422499f5a92ad32385bd20e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (限量200套~【珠海~海洋王国】惊爆价!699元抢珠海长隆度假套票,专车接送~住车酷主题精品客栈+珠海海洋王国双人门票) 2020-09-03 宝贝英语说   宝贝英语说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NzA5Mg==&mid=2650362845&idx=7&sn=e27a1f10cba938b2e40427d1d566ba53

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

还有孩子们最喜爱的水獭，给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

火爆预售

深湾车酷cool

主题精品客栈

+珠海长隆门票

抢购价：699元/套

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人1日门票2张（2小指1米以下）

3、赠送双人早餐

4、免费WiFi

5、免费管家服务

6、景区往返免费接驳（仅限入住隔天）

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

统一为入住【隔天】入园，务必早上9.00-9.30一起随车出发，返回可选择自行返回或随车如要求入住时同一天使用，请在预约时预约入住当天的门票需加收60元/套（加收费用请联系平台客服进行加收）

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年9月2日15:00准时开抢

（以售完为准）

2020年9月3日-2020年9月17日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

2020年9月2日-2020年9月16日

（09:00-18:00）

* 于2020年9月2日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

（点击上方按钮，了解房态）

加收费用

* 加收费用在预约时支付

其它注意事项

1、套餐为1日入园门票，暂时没有2天票可供购买；

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，1米-1.5米需加收，儿童票参考加收：平日入园277元/张 周末入园315元/张（加收费用可咨询客服线上补差价）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

5、儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）

7、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

8、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

9、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

10、距离县乐废小镇开车5公里

11、酒店前台电话：0756-8818180

12、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

13、不能做饭，没有冰箱、不能带宠物、不接待外宾

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2020年9月17日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

👇点击“阅读原文”即可购买

文章编号: ba3b476f4997761d35f72e114e3558dd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (观海听涛龙鼓滩  ——纪念抗战胜利75周年) 2020-09-03 绿色外衣的玉米   绿色外衣的玉米

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ1OTE2Ng==&mid=2247483904&idx=1&sn=3f3246518ad52dfa90697b8f29078698

去年盛夏，来到香港屯门，在一个叫“龙鼓滩”的地方久久停留，只为向曾在龙鼓洲海域抗击日本侵略者而献身的东江纵队港九大队大屿山中队12位英烈致敬、默哀，是他们用鲜血和生命书写了港九新界人民抗日史上悲壮的一页。

一、美丽的海滩

沙洲、龙鼓洲海域

龙鼓洲

刘春祥英雄群体牺牲的地点龙鼓洲海域，远处岛上有白色建筑物的是沙洲，最远处是屯门青山（图片提供：香港史专家刘蜀永）

龙鼓滩对开不远的小岛名叫龙鼓洲，往右是内伶仃岛，再往右就是南宋著名爱国诗人文天祥留下千古名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的零丁洋。龙鼓水道位于珠江出口处，自古兵家必争之地，也是明朝1521年中国历史上第一次抗击西方葡萄牙殖民主义者的“屯门海战”古战场。龙鼓洲地名在港九大队史料和老同志回忆录里多次出现。

中华白海豚观景台

晚霞映照下的龙鼓洲

碧海蓝天，波光粼粼，极目远眺，可见港珠澳大桥和大屿山赤鱲角机场，大屿山是外婆的家，母亲和舅舅就是在老家参加了抗日游击队，因此我对这一带的草木都感到十分的亲切。龙鼓滩还有美丽的海洋奇观，海豚时常出没，北边的小山岗上建有“中华白海豚观景台”，供游人观赏海豚和日落，因为龙鼓滩被人们公认为“香港最美日落的地方”。香港政府于1996年将这片海域划定为香港第三个海岸公园——沙洲及龙鼓洲海岸公园。可游人中又有谁知道，眼前的龙鼓洲，七十多年前曾发生过一个壮怀激烈的抗日英雄故事？

二、血染龙鼓洲

1941年12月8日，日军进攻香港，广东人民抗日游击队随即执行中央指示，派出多支武工队挺进港九新界，营救滞留的爱国人士和文化精英，开展抗日武装斗争。1942年2月3日，这几支武工队合编为广东人民抗日游击队港九大队。同年4月，部分同志进入大屿山开展海岛游击战，10月，大屿山中队正式成立。

《港九独立大队史》记载：“在巩固和发展游击基地中，大屿山独立中队经受著严峻考验，开辟龙鼓滩等地就付出了血的代价。大屿山中队站稳脚跟后，首先考虑开辟对岸的流浮山、龙鼓滩以及内伶仃等海岛。占领那些海岛，可以与以宝安县为基地的东纵一支队以及以五桂山为基地的珠江纵队互为犄角，控制住省港、港澳的航运，破坏敌人的海上交通，也有利于与兄弟部队取得联系。

1943年5月的一个晚上，中队长刘春祥带领11名班排级骨干从东涌出发，驾驶帆船向龙鼓滩进发，准备消灭出没在那一带的土匪武装，控制龙鼓滩。夜黑沉沉的，船驶至龙鼓、沙洲两个荒无人烟的小岛附近的海面时，突然有密集的火力袭来。原来有两艘日军炮艇潜伏在那里，刘春祥等英勇应战，由于敌我力量过于悬殊，12名指战员在激烈的战斗中流尽了最后一滴血。最后船也被打沉了，只剩下掌舵的女船工泅水回来报信。出事后，中队派出小队长何国良化装成渔民前往侦察，找不到战友们的尸体，还碰上敌人检查良民证。何国良在船主的掩护下，自认是华界渔民，被驱赶到宝安的南头，一星期后才返回大屿山归队。”

港九大队陈达明老政委生前提到龙鼓洲战斗时扼腕痛惜，执行这次任务的均为班排级以上的骨干，他们的牺牲是港九大队最重大的损失。

烈士的献血不会白流。一年后大屿山中队海上小队与驻守龙鼓滩的元朗中队海上小队共同作战，在这一带狠狠打击日军运输线。《港九独立大队史》记载：“1944年夏天，为配合盟军的反攻，大队部要求大屿山中队重新组织海上武装，以控制珠江口航线，破坏敌人的海上运输。小队长陈其昌、政治服务员欧伟雄奉命率领一个排，配备机枪、步枪等武器，出发到珠江口去。他们以内伶仃、固戍以及龙鼓滩一带的村庄为据点，清除匪患，保护岛上的居民和海上渔民的生产，受到群众的欢迎。他们还设立税站，保护客商往来，增加部队收入……1944年5月至1945年8月，在一年多的时间里，这支海上武装先后缴获敌伪电扒20多艘，物资一大批，除小部份留中队自用外，大部份上缴司令部和港九大队部。”

三、庄严的缅怀

1997年7月1日香港主权回归，各地赴港参加庆典活动的老战士专程到龙鼓滩村看望乡亲，然后到海边凭吊牺牲的战友。

1998年重阳节，时任香港特区政府行政长官董建华亲自将港九大队阵亡战士名册安放在政府纪念花园的纪念龛中。每年重阳节都会举行官方纪念仪式，以表缅怀。

龙鼓洲战斗的12名烈士，其中刘春祥、曾可送、林容、汪送、谭金火、温发、刘佳和船工梁克共8位列入港九大队为保卫香港而捐躯的115位人士名册，有4位则无法查到姓名，当为无名英雄。

董建华亲自将港九大队阵亡战士名册安放在纪念龛中，右为港九大队海上中队长、港九大队老战士联谊会（香港）会长罗欧锋

怀念战友

伴著声声海涛，向著龙鼓洲,没有撒向大海的鲜花，我的敬意融化在深深的三鞠躬之中。何等的悲壮，他们连尸首都没有留下，有的连名字都没有留下！你的名字无人知晓，你的功绩与世长存！当风起云涌，涛声就是你们对侵略者发出的怒吼！你们为和平而战，你们虽然献身大海，但你们的人生与大海一样波澜壮阔，英魂不朽。

四、游击队后代的建议

今年是抗战胜利75周年，退役军人事务部于4月24日发出“关于征集国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈、英雄群体的公告”，我以抗日游击队后人的身份，给他们发了一个邮件，建议将龙鼓洲列入全国第三批国家级抗战遗址，将刘春祥等12位英烈列入英雄群体。

大屿山中队老战士邱特辉之子邱穗延对此表示支持和鼓励。他在微信中写道：吾父在生之年的最大愿望之一，就是希望政府能给他们立一座英烈纪念碑。吾父当年因患痢疾留在大屿山基地，未能与战友们出海执行任务而避过一劫。小时候父亲每每对我们讲起这段历史时都泪流满脸，家仇国恨、战友们的生死情怀，作为后辈的我们，此生不忘！烈士们都是由惠阳、东莞、宝安等地的游击队中抽调骨干挺进到新界西贡、大埔及元朗等地方，而后从各中队抽调武装骨干开辟大屿山根据地。龙鼓滩烈士之一的曾可送（宝安县坪山镇人）于1941年年底和吾父等接受组织安排挺进到西贡，不久又第一批抽调到大屿山。至抗战胜利后，游击队撤离香港，吾父经过坪山才告知烈士家人（家人仅剩一妹）曾可送烈士的牺牲情况。又经历三年解放战争，新中国成立了，但香港还在港英统治之下，所以吾父经常念叨，曾可送虽然牺牲了，可能其家属连一纸烈士家属证都没得到，更别说享受香港政府的抚恤了。吾父年迈后更是为牺牲了的战友叹息及深感不安，经常说：我们九死一生的人，幸运呀！有国家的照顾，该享受的都享受了，但那些牺牲的战友却「死无葬身之地」呀！作为东纵后代的我们是应该走出来大声疾呼：给那些为民族为国家「死无葬身之地」的英烈们立一个碑吧！慰借英灵！

港九大队老战士联谊会林珍会长和香港史学者刘蜀永教授表示支持，刘教授还提供了他在海上拍摄的龙鼓洲照片。

上月从有关部门得知，刘春祥等12位烈士将会列入国家第三批著名抗日英雄群体。安息吧，龙鼓洲战斗的烈士！安息吧，邱特辉叔叔！

五、海边的村庄

走进海边的龙鼓滩村，广场上海风阵阵，旌旗猎猎。该村在当地颇有名气，港九大队元朗中队的游击基地之一，我家有前辈曾任副中队长，可惜当年的老战士都已去世。香港新界乡议局前主席、香港政府大紫荆勋章获得者刘皇发、现任新界乡议局主席刘业强出自此村。

在海边的村公所与几位老乡聊天，大家对海上战斗的事表示不清楚，但有老人记得当年游击队从海上转送物资的繁忙景象，还热情指引我去参观他们收藏在天后庙的盟军飞机残骸（当年轰炸日军运输船队的飞机不幸坠毁，村民协助游击队卸下飞机上的机枪）。

时值香港暴乱期间，正是暴徒们打砸香港立法会的第二天，老乡对此非常愤怒，认为政府必须予以真枪实弹的镇压。一位老乡说，附近一个村子有一家四口被人忽悠去游行，每人领到1700港元，那家人还问他儿子去不去？在场老乡众口一辞：“梗是吾去啦！”

龙鼓滩一游，如愿拜祭了烈士，还给我留下一个印象，昔日抗日游击区的老百姓今天仍然爱国爱港，值得欣慰。

（部分图片为网络图片）

文章编号: 313a38304e6f2879e570e0917523f074
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (喜茶创始人竟是珠海高校毕业的!这学校有多厉害?) 2020-09-02 珠海校园pro   珠海校园pro

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAxMzA3Mg==&mid=2247485493&idx=1&sn=8c43b14e068d046b26aaf55ffae9d188

珠海有一所高校

出了一名厉害的人物

就是他：喜茶创始人聂云宸！

⬇⬇⬇

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶

短短几年

在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店

在最近一笔战略投资中显示

喜茶的估值超过了160亿！

聂云宸，无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”

估计连很多珠海人都不知道

他是在珠海上大学的！

而这所学校，就是广东科学技术职业学院！

说起这所学校

除了出了个厉害的聂云宸

还有很多厉害的事......

拿国家级大奖拿到手软

作为占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生21000多名

校生规模最大的省属高职院校.......

能培养出聂云宸这般人物

广科，远远没有外在看起来这么简单

2016、2017、2018，连续三年！

广科都入选了全国高等职业院校服务贡献50强！

2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“优质校”名单。

而这个名单，全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌！

去年12月，广科的软件技术专业群还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”。

“双高计划”作为《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！

就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。

并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。

这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。

而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。

与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。

而且除了校企合作

和珠海各个高校、组织之间

也是注重强强联手

就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。

广科的无人机科技派上了很大的用场！

3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。

没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！

你说这样注重实力的学校牛不牛？

广科的老师很厉害

一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。

不必多说，我们以数据说话。

图书馆馆藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个；

省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个，实训室240多个；

校外实习实训基地800多个。

广科的老师

不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子也很厉害

除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

不只是广科骄傲

整个珠海都应该为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！

他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。

图片来源：珠海发布

2015年，在全国机器人竞标赛暨第六届国际仿人机器人奥林匹克大赛障碍跑项目和举重项目上，梁浩炫、黄蔡展、周家进、李冠获得了两项亚军。

他们比重点本科院校学生更牛！

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。

优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛

高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

像聂云宸一样

像所有广科的优秀毕业生一样

在厉害的广科成就厉害的自己！

没有什么不可能

来源：香山网原创出品

图片来源：广科校园网 广科读书

求分享

求点赞

求在看

文章编号: df8b54702b140fa46609e04934a6965a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (￥799=2大2小珠海长隆海洋王国1日门票!还包住宿!) 2020-09-02 八卦佛山   八卦佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDkxNzAyNA==&mid=2652035624&idx=4&sn=faeeedf21465e3f7a6989483778feb9e

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！平日￥1799=1大1小惊爆价：799+=2大2小 还包住宿！“1小”指1.0米以下儿童【扫码立即抢购】珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！ 限量2000张 先抢先得 【珠海横琴惠民补贴政策优惠】珠海长隆海洋王国平日￥1799=1大1小惊爆价：799+=2大2小还包住宿！“1小”指1.0米以下儿童【扫码立即抢购】【扫码查询日期预约】1、红色恋人大床房入住1晚 *床型为1.8米X2米大床2、每间赠送双份自助早餐3、含免费接送长隆海洋王国（或不超出客栈5公里的其他地方）4、珠海海洋王国1日门票2大2小*预约成功电话联系前台预订长隆门票，需要提前一天预约。*套餐含珠海长隆成人1日票2张*加收费用系统预约时候收取抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2020年9月3日至 2020年9月18日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）烟花放演时间：19：00【取票时间】10：00～20:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。珠海长隆海洋王国平日￥1799=1大1小惊爆价：799+=2大2小还包住宿！“1小”指1.0米以下儿童【扫码立即抢购】交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: a596a398fcc1ba880c9b619cc01fbee9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (基地资源对接活动又来了!精彩项目约定您,周五见!) 2020-09-02 深圳市社会组织总会   深圳市社会组织总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA4NzU0Mw==&mid=2653213488&idx=1&sn=ee7665fb24bdaab2343d24526bf98f86

——资源对接活动又来啦！这一次，深圳市社会组织创新示范基地联合深圳市社会组织总会、深圳市投资商会以线下+线上的方式又带来了一波精彩项目！9月4日（星期五）14:30—17:10约定您哦！01时间&地点时间：2020年9月4日（星期五）14:30—17:10地点：深圳市福田区莲花路2005号新世界文博中心140602组织机构联合主办：深圳市社会组织创新示范基地深圳市社会组织总会深圳市投资商会03活动议程14:30--15:00 签到15:00--15:10 活动开始15:10--15:25 领导致辞 15:25--15:35 “两化融合贯标”授牌仪式15:35--16:30 专家宣讲“两化融合贯标”16:30--16:45 深圳市一个地球自然基金会做“中华白海豚保护”项目演示16:45--17:00 深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心做“青少年普法奖章计划”项目演示17:00--17:10 结束总结04路演机构&项目介绍1深圳市投资商会——“两化融合贯标”项目深圳市投资商会成立于2005年4月，是深圳市文明单位、全国首家通过工信部两化融合贯标的商协会。以“全心全意服务会员企业”为宗旨，朝著“担纲投资促进，打造百年商会”的愿景。被授予“广东省先进基层党组织”和“深圳市非公党委党建工作示范点”荣誉称号。两化融合贯标：国家战略中国制造2025主推的国家标准，是一项国家战略决策，目的是通过在企业内部推行并建立一套管理体系，形成企业长期推动两化融合的内在机制，实现企业工业化和信息化的提升，进而提升企业的竞争力。宣讲专家：王光荣，两化融合管理体系注册审核员、武汉市企业信息化评审组成员、中国船级社质量认证公司武汉分公司体系业务总监助理。李蜀斌，中国共产党中央军事委员会装备发展部-信息化作战领域特聘专家（空军）、国家工业信息安全发展研究中心-工业信息安全领域特聘专家、数字舞台演艺产业装备研发与设计文化部重点实验室-虚拟仿真领域特聘专家。现任职湖北省电子信息产品质量监督检验院信息与产业融合发展研究中心主任、亿博斯特有限公司特约顾问。 2深圳市一个地球自然基金会深圳市一个地球自然基金会（OPF）是2017年注册在深圳的非公募基金会，2019年11月等级评估获得4A，与世界自然基金会（WWF）建立了深度战略合作关系。宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用，从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。中华白海豚保护项目：围绕这个站在珠江口近岸海域食物链顶端的旗舰物种开展有关科学研究、环境教育、公众宣传和筹款等系列工作。项目组重点推进白海豚声学研究，计划根据在水下监测收集到的发声特点，分析白海豚的行为，研究该物种对栖息地的利用特定模式。按照研究结果，推动包括舶航运公司、保护地管理者、渔民等利益相关方共同参与对中华白海豚的保护工作，提升栖息地管理水平，同时开展更多的白海豚科普教育活动。3深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心——“青少年普法奖章计划”项目深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心（深圳少年警讯），以"法、德、勇、仁、智、爱"为课程核心，依据教育部对《中国学生发展核心素养》知识、技能、情感、体魄、态度、价值观等多方面要求，以进阶性的奖章制度，激励约束性的制服为载体，构建中国首个专业专注的青少年奖章制服团队。以体验教育的方式致力于青少年行为规范、良好品德、科学精神、健康生活、自主发展、社会参与的培养，让他们自由而全面的发展，成为具有国际视野的未来社会领袖菁英和社会主义核心价值观的忠实践行者。自成立以来，一直致力于青少年普法工程事业而努力，为保护未成年人的身心健康，保障其合法权益，促进青少年全面发展，已于深圳市诸多片区开展青少年普法工程之青少年普法奖章计划（少年警讯护校计划），具有丰富的青少年普法工程项目运营经验及一套完整成熟的项目运作机制。青少年普法奖章计划项目：为响应习近平总书记对加强青少年法制意识普及工作及落实，认真贯彻落实“七五”普法规划，并依据《深圳市2020年普法工作要点》，进一步加强全市青少年法制宣传教育工作，全面提高广大青少年的法制观念和法律素质，提高青少年依法维权的能力，营造我市青少年学生健康成长的良好社会法制环境。本项目通过广泛动员社会各层力量参与青少年权益保护与普法教育，建设普法工程公益导师队伍，进行培训考核及课程研发，以普法奖章平台为依托，为我市十辖区输出符合青少年身心特点的有趣、有益、有用的以宪法为首的系列普法课程，提高青少年法制意识和自我保护能力，推动市级青少年普法工程建设。05参与方式扫描下方二维码或点击阅读原文进入报名页面在疫情常态化防控下，本次活动采取线上线下相结合方式，线下参加名额有限，报满即止。06联系方式廖女士 13421375286 应女士 13420993475特别说明本活动经费由深圳市福彩公益金项目资助，参加人员不收取任何费用。1. 关于征集社会力量赴喀什开展工作典型案例的通知2. 市社会组织创新示范基地长期公开征集资源对接项目啦！↓点击这里进入报名页面↓

文章编号: 71c45ca880f7e72fd9014c0e6c26bcb3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【开工】湛江南三岛至东海岛跨海通道开始海上钻探) 2020-09-02 湛江梦   湛江梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQ1NDg5NQ==&mid=2247492759&idx=2&sn=bd5dc2c8ff88a3487deee538d520f9f5

湛江又一工程开工了！9月1日，记者从湛江海事局获悉湛江环城高速南三岛至东海岛跨海通道工程海上钻探施工作业于近日开工赶紧来了解一下！01 跨海通道工程湛江环城高速公路南三岛至东海岛跨海通道工程位于广东省湛江市东南部东海岛及南三岛，其中跨海段长约3公里。本次海上钻探作业主要是在广州湾海域龙腾航道(内段)两侧，拟在航道两侧钻探3个钻孔，由北至南的孔位其钻探深度分别为95m、130m和95m，为跨海通道的建设需要获取地质勘察资料。东海岛附近时常有白海豚出没。资料图片02 海事部门来护航据了解，该钻探作业需要动用钻探船舶“荟通828”轮进行水上、水下作业，施工区域位于湛江港大黄江口水域。航道进出港船舶运输繁忙，对港口正常通航环境和通航秩序影响较大。为做好服务保障通航安全，海事部门提前介入，安排专人跟踪服务，审查工程通航安全保障方案，指导施工方快速办理水工许可，推动加快施工进度。施工前施工前，对钻探施工的作业船舶进行了作业前安全检查，执法人员通过对船舶的锚泊定位、船员适任、水域防污染管理落实、人员值班、船舶配员等情况的细致检查，为船舶安全作业技术条件“把脉问诊”；施工期间施工期间，利用VTS、AIS、CCTV等有效手段做好电子巡查监控，通过VHF播发航行警告，提醒来往船舶注意避让。来源 湛江发布✍️宗旨 / 记录百万湛江人生活，服务湛江人！✍️ 图文编辑 /湛江梦（转载授权请联系微信：zhanjiangmeng）-End-『阅读原文 精彩无限』

文章编号: 1f0da6a687401dcd6dab84055a232c43
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海院师说(24)| 从生活中认识世界,找到方向——桂端副教授) 2020-09-02 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703016022&idx=1&sn=b8d6102ec68a4c916f16febfa71c6536

青年教师专职辅导员的工作要尽量与教学和科研工作协调，在不同的方面都找到一个平衡状态，同时也可以跟学生们增强交流，吸引更多学生加入自己的科研项目。——桂端桂端，男。副教授，硕士生导师，现就职于海洋科学学院鲸类与环境保护团队。2007、2010年于华中农业大学动物科学与基础兽医学院获得学士、硕士学位，2013年于中山大学生命科学学院获得博士学位，同年入职中山大学海洋科学学院，2018年转聘成为副教授。目前主要从事鲸类生理生态健康的研究，近年来作为第一作者发表鲸类保护相关SCI论文10余篇，主持国家自然科学基金和省自然科学基金等项目4项，在国内外鲸类保护会议上多次做口头报告。近期，海洋科学学院新闻中心对桂端老师进行了专访。记者简称“记”，桂端老师简称“桂”。下面是采访记录。记：桂老师你好，鲸类种群生理生态健康研究是一项非常有价值的工作，请问您是如何开展这项工作的？桂：我们团队采用野外考察和实验室分析相结合的方法，利用小分子化合物稳定的特点和生物富集及生物放大的特性，反映中华白海豚对环境胁迫的响应及环境污染物对中华白海豚的健康危害，为其种群的保护管理提供科学依据。在2011年，我获得了一个宝贵的机会，参加在印度尼西亚巴厘岛举办的鲸类保护生物学工作坊。在那里我学到了如何处理搁浅的鲸类动物以及解剖和生态毒理学研究。回来后，我参照美国国家海洋和大气管理局鲸类搁浅处理的标准流程，协助海洋鲸类与环境保护团队建立了中华白海豚解剖、死因分析及搁浅报告的规范。从2010年到现在，我主刀解剖的中华白海豚和其他鲸类动物超过了50头，也教会了一批学生解剖和取样分析。通过详细解剖，我们不仅可以尝试揭示鲸类动物的死因，也可以获取很多生理生殖健康方面的信息和疾病情况。结合组织病理学分析，我们可以了解珠江口中华白海豚的流行病学情况。通过高分辨色谱质谱联用仪的方法，我们对中华白海豚体内富集的九种重金属、21种多氯联苯、10种有机氯农药、16种多环芳烃和21种全氟和多氟化合物的痕量水平进行定量分析。结果显示滴滴涕（DDTs）是中华白海豚体内主要的持久性有机污染物（POPs）之一，其含量在世界上所有鲸类中处于最高水平，并且以化合物单体p,p′-DDT为主，说明珠江口近十年来仍有新排入的DDTs。一系列研究证明，在我国港口船只维护使用的三氯杀螨醇防污漆含有高水平DDTs，造成港口的DDTs污染程度处于严重水平。高浓度的DDTs能够对中华白海豚的免疫、内分泌及繁殖系统造成一系列危害。此外，珠江口中华白海豚也暴露于高浓度新型污染物，如全氟和多氟化合物（PFASs）。我们研究表明，约40%的珠江口中华白海豚个体体内PFASs富集水平超过了能够引起肝损伤的毒性阈值。除了对中华白海豚暴露污染物的现状进行健康风险评估，我们也反演了近十五年来中华白海豚暴露污染物的时空变化趋势，并揭示了其变化规律与环境扰动的关系。桂端副教授在科考船上寻找和拍摄鲸豚记：根据您近年来的研究，您认为海洋污染物对中华白海豚造成了哪些健康危害呢？桂：我解剖过的一头成年雌性中华白海豚，根据体长判断它的年龄早已经超过了性成熟年龄。但是我们在其卵巢没有发现成熟的卵泡，证明它从来没有生育过。污染物分析显示其体内DDTs的负荷处于超高水平。我们知道鲸类和人类一样能够通过妊娠和哺乳将体内污染物排出体外，由于这头中华白海豚没有生殖能力，因此其体内的污染物会随著年龄增长不断积累，从而达到影响健康的超高水平。另一方面，有没有可能是由于这头中华白海豚已经暴露了超高的污染物才导致其繁殖系统障碍，因此不能生育呢？回答这个问题需要我们进一步科学研究，但是这一现象已足够说明环境污染对中华白海豚的健康影响是不容忽视的，希望社会各界能够重视保护海洋生态健康。记：我们了解到您近期在“珠江口鲸类动物对高强度人类干扰与环境胁迫的生理生态响应”这一课题上开展了大量的研究工作，能否请您介绍这项研究的研究目的、研究方法和已经取得的研究进展？桂：在可持续发展观的推动下，人类活动和气候变化对海洋生态系统健康的不利影响已引起各界的广泛重视。鲸类被认为是指示海洋生态系统健康、量化海洋生态系统压力的旗舰伞护物种。我的这项课题采用野外观测和实验室分析相结合的方法，对珠江口中华白海豚和江豚进行科学研究，为鲸豚保护管理提供科学依据。具体工作包括：通过搁浅网络收集不同海域搁浅鲸豚组织样本，通过系统解剖和组织病理学剖析鲸豚的死因和流行病学趋势；基于GC-MS/MS对鲸豚体内新型环境污染物的富集状况进行痕量分析并揭示其健康风险，系统研究新型环境污染物在海洋生态系统的迁移转化规律；基于LC-MS/MS对鲸豚健康生物标记的开发和方法建立，利用多重生物标记重演鲸豚对多重环境胁迫的生理生态响应；基于AI和无人设备对鲸豚健康进行健康管理。全氟和多氟化合物（Per- and polyfluoroalkyl substances，PFASs）是现代工业生产广泛应用的一类环境污染物，能够通过海洋食物链进行生物富集和生物放大，对海洋食物链顶端的鲸类的健康造成严重危害。近期，我们团队关于含氟污染物对珠江口中华白海豚健康影响的研究取得了一些成果，在国际环境科学与生态学知名学术刊物“The Science of The Total Environment”（中科院二区TOP，IF=5.589）发表了一篇论文《Bioaccumulation behavior and spatiotemporal trends of per- and polyfluoroalkyl substances in Indo-Pacific humpback dolphins from the Pearl River Estuary, China》。在这项研究中，我们通过LC-MS/MS对中华白海豚不同组织中PFASs富集水平进行了痕量分析，并通过广义加性模型重建了过去十年间中华白海豚富集PFASs的时间变化趋势和空间分布规律。结果表明，珠江口中华白海豚肝脏中PFOS（全氟辛烷磺酰基化合物）富集水平在全球鲸类中处于最高水平。风险评估显示46%中华白海豚成年个体肝脏中的PFOS富集水平超过了毒性阈值，并且在2004-2016年间呈上升趋势。该结果证明PFOS污染是对珠江口中华白海豚健康产生不利影响的重要因素，应当引起鲸类保护管理工作者的重视。 通过广义加性模型重演中华白海豚体内全氟化合物富集水平的空间分布（左）与长时间趋势2004-2016年（右）记：我们了解到您近期主持的课题“海洋生态健康管理应用示范”，是利用无人系统开展对鲸类动物的观测，同学们对它很感兴趣，能否请您介绍一下？桂：“海洋生态健康管理应用示范”是我在南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）海洋智能无人装备创新团队主持的课题。针对传统鲸类调查耗时、耗力、成本高、效率低的缺陷，我们希望利用无人系统不受天气影响、高机动性和连续作业的优点，对鲸类动物进行自动化、实时追踪、多区域同步的全天候、昼夜连续观测，以获得鲸类分布、迁徙、行为、种群结构和数量等健康参数及其动态变化等高精度科学数据。如今，越来越大量的声学方法已被用于海洋生态系统的研究，这些方法可以不受环境条件限制（例如黑暗、雾），实现大空间和时间尺度分辨率的快速采样。然而，目前的声学设备通常是设置在固定浮标上进行定点式采集，而海洋生物的分布非常广泛，需要大量声学设备才能对大面积海域进行监测，成本昂贵。针对这一问题，近期NOAA（美国国家海洋和大气管理局）研制了搭载自动识别鲸类声音的水下滑翔机主动跟踪鲸豚。这一方法比固定式被动声学监测效率更高。然而，我国对无人船的组网观测系统的开发和基于移动式声学设备采集数据的信号处理还需要进一步研发。我联合中山大学数据与计算机科学学院、海洋工程学院的老师，计划研制基于无人系统的海上、海面、海底立体监测鲸类的应用平台，为估算其种群数量和研究鲸类与环境的关系提供充分的数据支撑，为鲸类保护管理提供科学依据。目前该项目正在啔动的初步阶段，如果有本科生感兴趣的话，欢迎参加我们的课题。记：您刚才提到了南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海），请问它对您的科研工作有怎样的促进和影响？桂：南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）是对标国际一流的实验室来建造的，投入是非常巨大的，并且实验室鼓励学科交叉，这使很多不同方向的老师有机会坐在一起去合作，共同探讨解决一个科学问题。记：我们了解到老师您本科和研究生阶段方向为动物科学与基础兽医学，是什么契机让您将研究方向聚焦于海洋鲸豚类种群？这其中有可以分享的关于选择的故事或经验吗？桂：这也是巧合吧。因为我博士才开始接触鲸豚类种群，但是在本科生和研究生时就比较喜欢野生动物保护研究，所以后来能够研究海洋鲸类种群等大型动物也觉得非常幸运。而且之前所学的一些基础知识肯定对现在做鲸豚研究是有帮助的，比如说解剖和其他一些生理生态学方面的知识。另外，就像前面所说的，2011年我获得了一个宝贵的机会，参加在印度尼西亚巴厘岛举办的鲸类保护生物学工作坊，在那里我学到了如何处理搁浅的鲸类动物以及解剖和鲸类生态毒理学。这也是促使我将研究方向聚焦于海洋鲸类种群的一个契机。所以个人兴趣和人生阅历会指引你做出选择。记：作为海洋科学学院的学生，我们都对海洋污染及其对海洋生物的影响有所了解，请问老师您认为，在日常生活中，我们可以在什么方面为保护海洋生物尽一份力呢？桂：要保护海洋环境，先要去实地了解海洋生态系统和人类与海洋的关系。本科生可以通过大学生创新项目等多个平台去参与海洋研究，培养对海洋研究的兴趣，锻炼自己的独立思考和研究能力，形成自己的观念和认识，再转化为行动。在日常生活中，我们主要是要减少塑料垃圾的使用。像同学们平时点的外卖以及早餐打包时使用的塑料袋，很多塑料垃圾就不知不觉中产生。作为海洋科学学院的学生更应该树立环保意识，从自己做起，从小事做起。而像“海精灵”协会等与保护海洋生物相关的社团，在宣传海洋生物知识的基础上，要多跟科学结合，在一定专业背景的老师的指导下去开展一些活动。记：老师您目前担任了青年教师专职辅导员的工作，请问您在担任这项工作中有什么感受和想法？期间有没有什么让您印象深刻的事情？辅导员的工作对您的科研和教学工作有什么影响？桂：作为青年教师专职辅导员，首先跟同学们会有比较多的接触和互动吧，会更多去关心他们的思想和成长，自己也会有比较强的责任感去带领他们走上科研道路以及人生道路。平时我也会经常带他们出去活动，给他们介绍珠海当地的美食美景，从日常生活的吃喝住行中帮助他们更好地认识身边的世界。桂端副教授带领学生到会同村开展班级活动印象深刻的事情就是第一次带他们去会同村的时候，路上有一家店在卖两头小毛驴，学生都很感兴趣。第一次看到有人卖活的毛驴，大家都围著看，觉得很意外很有趣。我觉得大学生活不要总关在象牙塔，要多了解身边的世界，做一些感兴趣的事情。我们在阳江发现的一头搁浅死亡领航鲸，花了很高的成本制成骨架标本（如下图）放在学院，就是为了引起大家对鲸豚保护的重视。青年教师专职辅导员的工作首先肯定是要尽量与教学和科研工作协调，在不同的方面都找到一个平衡状态。同时也可以跟学生们增强交流，吸引更多学生加入自己的科研项目，比如一些大创项目，可以邀请有意向的学生一起参加。海洋鲸类与环境保护研究团队协调组织与制作的短肢领航鲸骨骼标本记：大学生科研训练是我们学院非常重视的一项育人工作，您认为本科生参加科研项目应该侧重于学习哪些内容？您近期有没有一些科研项目能让本科生参与，能否介绍一下这些项目的研究内容和目的？桂：本科生参加大创等科研项目应该侧重学习一项技能或者是对某个科研方向有比较清楚的了解，为以后深入科研打下基础，同时也可以借机寻找自己感兴趣的方向。我最近的大创项目正在啔动的初步阶段，下学期才能开始。如果有对鲸豚类动物感兴趣的同学可以留意后续信息，欢迎参加我们的课题。采访后记：非常感谢桂端老师的支持，亲切、随和是桂老师留给我们的第一印象。从桂老师的科研经历和学习生活中，我们收获颇多。在采访过程中，我们聆听桂老师对于其研究内容以及专业方向的独到见解，能够感受到老师对于科研和生活的热爱。在愉快的交谈过程中我们也能深切感受到桂老师对同学们的鼓励和期盼。也祝愿桂老师能够在中山大学海洋科学学院这个广阔的科研平台上，再攀高峰，硕果累累，桃李满园。友情链接：中山大学海洋科学官网·桂端副教授个人主页：http://marine.sysu.edu.cn/teacher/974?_=cfcd2084推荐阅读：海院师说（23）| 志存高远，业起毫末——刘维亮教授海院师说（22）| 发现兴趣，坚持真我——王牧骅副教授海院师说（21）| 独立思考，积极自律——邹世春教授文字：钟琪琪图片：桂端、钟琪琪编辑：魏天裕初审：桂端，林奇琦审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 1ed981cf40147ab4091a1e726570cce
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【学生组入围作品+“最受欢迎奖”入围作品】第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛) 2020-09-02 大学生艺术在线   大学生艺术在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI3NzAyMA==&mid=2662872844&idx=1&sn=2b7156bcba00601e65e459e3f6a1c8f2

Hiiibrand Awards 2019

暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛

—

第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。

大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。

担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：

↓点击图片 查看大赛详情↓

<第一排 从左到右>

埃迪·奥普拉

Eddie Opara，美国

福里斯特·杨

Forest Young，英国

色部义昭

Yoshiaki Irobe，日本

<第二排 从左到右>

让-巴蒂斯特·勒维

Jean-Baptiste Lève，法国

佐藤卓

Taku Satoh，日本

广煜

Yu Guang，中国

—

本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。

经过严格评审

评选出入围作品共计281件

其中

专业组175件

学生组106件

总入选率为14.6%

现将入围名单公布如下

最终获奖名单计划将于2020年10月公布

*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！

“最受欢迎奖”投票规则

（敲重点！仔细阅读）

▼

本届大赛设置“最受欢迎奖”

专业组2件、学生组1件

共计3件

“最受欢迎奖”将以微信投票的形式

从281件入围作品中诞生

（具体操作详见后文“投票说明”）

具体评选规则

本文公布的是学生组入围作品

2020年9月10日11时59分前

微信投票数总数排名第一的学生组入围作品

将获得“最受欢迎奖”

▼

专业组入围及“最受欢迎奖”投票

以下公布学生组入围作品

Professional Level

（共计106件）

学生组品牌形象

Identity (Student Level)

5个国家或地区

57位设计师

53件作品

▼

No. SI-001

Kasia Olejarczyk（波兰）

《干涉——品牌视觉重塑》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：Marcin Nowrotek

No. SI-002

Marta Moskwa（波兰）

《另类音乐品牌设计》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：PhD Paweł Krzywda

& PhD Agata Korzeńska

No. SI-003

Nahyun Lee（韩国）

《层次展览视觉形象》

啔明大学

指导教师：Kyurag Lee

No. SI-004

ink工作室（中国）

《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》

湖南师范大学美术学院

指导教师：刘京莎

No. SI-005

Yue Zhu（中国）

《Flowing Finger》

No. SI-006

陈紫玥（中国）

《人民广场场花》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-007

陈茗瑾（中国）

《石板市集》

四川美术学院

No. SI-008

陈沛涛（中国）

《ICPDC 2019视觉形象推广》

中国美术学院

No. SI-009

陈沛涛（中国）

《Design Power 2019》

中国美术学院

No. SI-010

陈沛涛、文皓宇（中国）

《2019之江国际青年艺术周》

中国美术学院

指导教师：毕学锋

No. SI-011

陈昱伽（中国）

《国潮品牌“GOLDFISH”》

杭州师范大学

No. SI-012

戴佳岸、牛童（中国）

《Opinion of Parfum》

广州美术学院

No. SI-013

杜本青（中国）

《猫毛团子手帐店品牌升级》

深圳大学

指导教师：高海英

No. SI-014

甘子健（中国）

《汇聚》

华东理工大学

指导教师：刘瑛

No. SI-015

高慧峰（中国）

《“海上文创”品牌形象设计》

上海大学

指导教师：王静艳

No. SI-016

古小卉（中国澳门）

《澳门艺术博物馆》

澳门科技大学

指导教师：马泉

No. SI-017

郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）

《CUFE食堂气象》

中央财经大学

指导教师：何明夏

No. SI-018

黄怡萍（中国）

《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》

长江艺术与设计学院

指导教师：蔡奇真

No. SI-019

黄悦（中国）

《冰岛火山博物馆品牌形象设计》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-020

黄紫璇（中国）

《印象国美》

中国美术学院

指导教师：周峰

No. SI-021

姜楠（中国）

《镜像之间》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-022

蒋明君（中国）

《花街——支持无家可归者》

英国创意艺术大学

指导教师：布莱恩·约翰逊

No. SI-023

蒋天顺（中国）

《2020杭州设计周主视觉》

浙江工业大学

指导教师：宛青

No. SI-024

蒋唯薇（中国）

《一一德一》

广州美术学院

指导教师：刘平云、杜弈纬

No. SI-025

李少博（中国）

《A Gathering of The Tribes》

马里兰艺术学院

指导教师：邢晨、李响

No. SI-026

李思苑（中国）

《Another Planet》

广州美术学院

指导教师：李拥军

No. SI-027

梁仔超（中国）

《水污“染”》

广东农工商职业技术学院

指导教师：王小锋

No. SI-028

林子涵（中国）

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

湖北美术学院

指导教师：吴萍

No. SI-029

刘凌峰（中国）

《光影博物馆》

马里兰艺术学院

指导教师：鱼民善

No. SI-030

马雪岩（中国）

《Stonefield Beach Party 2019》

普瑞特艺术学院

No. SI-031

茅逸（中国）

《盖蒂博物馆品牌重塑》

艺术中心设计学院

指导教师：拉德·巴特利特

No. SI-032

彭韵琪（中国）

《郁 声音博物馆》

华东师范大学 / 米兰新美术学院

No. SI-033

任钰（中国）

《来玩》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-034

邵卓瀚（中国）

《银座》

中央圣马丁艺术与设计学院

No. SI-035

沈文丰（中国）

《JOHAN（酒汉）品牌设计》

东莞理工学院

指导教师：陈维钟

No. SI-036

孙尧（中国）

《“视觉印象”品牌视觉形象设计》

韩国弘益大学

指导教师：孙海燕

No. SI-037

童雨欣（中国）

《美原设》

长江职业学院

指导教师：张弦

No. SI-038

王啔欣（中国）

《“两点一线”书店品牌形象设计》

清华大学

No. SI-039

温忠艺（中国）

《塑食制造所》

华南农业大学

指导教师：唐铄

No. SI-040

吴慧萌（中国）

《刺虎花朵品牌形象设计》

杭州师范大学

指导教师：朱珺、张晓飞

No. SI-041

吴奕婵（中国台湾）

《BULAN》

No. SI-042

西宿（中国）

《无不可时装》

黑龙江大学

指导教师：胡晓波

No. SI-043

杨雪怡（中国）

《老干妈和孩子们》

香港浸会大学

指导教师：陆子妍

No. SI-044

叶宁昕（中国）

《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》

巴黎视觉传达高等艺术学院

指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁

No. SI-045

叶锐琦、姚欢（中国）

《优秀的绵羊实验室》

深圳大学

No. SI-046

易涛（中国）

《中华白海豚宣传保护日品牌设计》

江南大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-047

易涛、杨紫涵（中国）

《Shift移动的设计事务所品牌设计》

江南大学、四川大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-048

张舒尧（中国）

《苏州“得一鲜”面馆》

杭州师范大学

指导教师：林国胜

No. SI-049

章洪滔（中国）

《人生有线：殡葬服务定制品牌》

郑州轻工业大学

指导教师：程琼博

No. SI-050

郑雅文（中国）

《格局空间艺术中心视觉系统》

清华大学美术学院

指导教师：陈楠

No. SI-051

周海弋（中国）

《面粉说品牌形象视觉设计》

四川大学

指导教师：张苏

No. SI-052

朱浩焱（中国）

《无信号博物馆》

重庆交通大学

指导教师：刘第秋

No. SI-053

朱芸锐（中国）

《Astronea》

米兰理工大学

指导教师：Hendrik Möller

学生组标志

Logo (Student Level)

1个国家和地区

25位设计师

28件作品

▼

No. SL-001

Yijiao Zheng（中国）

《纸上咖啡》

桑泽设计研究所

▼

No. SL-002

白力嘎（中国）

《蒙古苏泰奶茶》

大连869设计学校

指导教师：李萌

▼

No. SL-003

陈果（中国）

《硒香记》

池州学院

指导教师：闫丹丹

▼

No. SL-004

陈果（中国）

《一片》

池州学院

指导教师：闫丹丹

▼

No. SL-005

董维、吕洋（中国）

《高山茶》

四川美术学院

指导教师：曾敏

▼

No. SL-006

巩毅（中国）

《当代设计策展》

中央美术学院设计学院

指导教师：宋协伟

▼

No. SL-007

姜韬（中国）

《文理学院》

浙江理工大学

▼

No. SL-008

林泽恩（中国）

《未来影像实验室》

湖南师范大学美术学院

指导教师：刘京莎

▼

No. SL-009

柳絮（中国）

《喜舍民宿标志》

江西师范大学

指导教师：祝海珊

▼

No. SL-010

乔月奎（中国）

《梦乐》

菏泽学院

▼

No. SL-011

秦随梦（中国）

《苷草睡眠手皂》

湖南科技大学

指导教师：李刚、郭特宏

▼

No. SL-012

王立雷（中国）

《好吃冰淇淋》

曲阜师范大学

指导教师：秦枫

▼

No. SL-013

王苏皖（中国）

《钧豪空间设计》

合肥学院

指导教师：汪婷婷

▼

No. SL-014

王汀汀（中国）

《“正北”方糖》

多摩美术大学

指导教师：佐贺一郎

▼

No. SL-015

王潇（中国）

《中国探月工程》

浙江理工大学

▼

No. SL-016

王潇（中国）

《喂！设计！》

浙江理工大学

▼

No. SL-017

王袁超（中国）

《搭建艺术》

浙江邮电职业技术学院

▼

No. SL-018

王子薇（中国）

《蓝染的自我意识》

南通大学

指导教师：黄天灵

▼

No. SL-019

文艺（中国）

《例外》

▼

No. SL-020

徐筱荃（中国）

《竹美术馆》

中央美术学院

▼

No. SL-021

杨昊松（中国）

《珍珠丸子》

深圳大学

▼

No. SL-022

杨嘉辉（中国）

《1cm Studio》

中山大学

指导教师：廖宏勇

▼

No. SL-023

叶丽婷（中国）

《泉城书房》

广州美术学院

指导教师：郭湘黔

▼

No. SL-024

叶丽婷（中国）

《水护士》

广州美术学院

指导教师：郭湘黔

▼

No. SL-025

张智勇（中国）

《光达美术馆》

中国美术学院

指导教师：何见平

▼

No. SL-026

赵宇航（中国）

《纪念包豪斯100周年》

北京工业大学艺术设计学院

指导教师：胡安华

▼

No. SL-027

赵宇航（中国）

《米芾书法美学思想研究》

北京工业大学艺术设计学院

指导教师：胡安华

▼

No. SL-028

周超（中国）

《袁·周婚礼标志设计》

南京艺术学院

指导教师：赵清

▼

学生组包装

Package (Student Level)

5个国家和地区

19位设计师

25件作品

▼

No. SP-001

Soledad Figuerdo-Pollero（澳大利亚）

《Avena》

新南威尔士州政府技术与继续教育学院

指导教师：Danielle Undzillo

No. SP-002

阿关（中国）

《“醇粹”雀巢咖啡新包装设计》

No. SP-003

蔡俊晖、周宇星（中国澳门）

《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年

纪念礼品包装设计》

澳门科技大学

指导教师：孔令旗、吕城

No. SP-004

陈石魏（中国）

《万物有光》

中央美术学院

指导教师：劳硕维

No. SP-005

陈石魏（中国）

《时令野菜》

中央美术学院

指导教师：韩家英

No. SP-006

陈昱（中国）

《Emoji药片》

湖北工业大学

No. SP-007

陈昱（中国）

《熊猫烟盒》

湖北工业大学

指导教师：吴崇翔

No. SP-008

戴佳岸、肖京津、关舒菱、江芷慧、牛童（中国）

《第二世界系列男士香水》

广州美术学院

No. SP-009

李梦雅（中国）

《ORLISTAT 减脂产品包装设计》

南京理工大学

指导教师：徐瑞华

No. SP-010

林雨茜（中国）

《觅·蜜桂花露包装设计》

广州美术学院

指导教师：强墨

No. SP-011

刘毅恒（中国）

《“柯尼钱币店”商用古币包装设计》

西安美术学院

指导教师：王宏香

No. SP-012

马斯特（中国）

《梦想酥》

马里兰艺术学院

指导教师：Jennifer Cole Phillips

No. SP-013

蔓荻（中国）

《年轮形态口袋容器》

清华大学美术学院

指导教师：陈磊

No. SP-014

茅逸（中国）

《旧金山布町面包店—无塑料食品包装》

艺术中心设计学院

指导教师：杰西卡·德塞、安德鲁·吉布斯

No. SP-015

沈宇迪（中国）

《米酒品牌包装设计》

温州肯恩大学

指导教师：杨君

No. SP-016

盛军俊（中国）

《热带之羽》

上海视觉艺术学院

指导教师：方俊

No. SP-017

王敏（中国）

《中草集化妆品品牌

——长白参仙专款产品包装延展性设计》

杭州师范大学

指导教师：林国胜

No. SP-018

吴永祺（中国）

《嘘》

西安美术学院

No. SP-019

徐傲儿（中国香港）

《% ARABICA》

香港知专设计学院

指导教师：梁嘉仁

No. SP-020

杨沁怡、章鑫磊、蒋天顺（中国）

《Shambhala藏族文化专辑日历》

浙江工业大学

指导教师：田云飞

No. SP-021

于笑（中国）

《真相洗衣粉包装设计》

伦敦传媒学院

指导教师：郝彤

No. SP-022

余恩尧、李洋（中国）

《姜山育香茶》

贵州大学

指导教师：娄波

No. SP-023

周游（中国）

《所见即所食》

四川美术学院

指导教师：刘晨阳

No. SP-024

周游（中国）

《一本口袋书》

四川美术学院

指导教师：刘晨阳

No. SP-025

朱轶婷（中国）

《Sigur Rós专辑再设计》

上海交通大学

Hiiibrand Awards 2019

国际品牌标志设计大赛组委会

END

图片来源网络，版权归原作者

如有侵权，请联系我们删除

文章编号: 1870dd71c35b2c83e049ce0dca0bb0a2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (分享丨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛「学生组品牌入围作品」) 2020-09-02 晋江市工业设计与时尚创意协会   晋江市工业设计与时尚创意协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUyMzQ5Ng==&mid=2649497467&idx=2&sn=8956614c0af1d4d292013c2b5eaabecd

Hiiibrand Awards 2019

暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛

—

第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。

大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。

担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：

↓点击图片 查看大赛详情↓

<第一排 从左到右>

埃迪·奥普拉

Eddie Opara，美国

福里斯特·杨

Forest Young，英国

色部义昭

Yoshiaki Irobe，日本

<第二排 从左到右>

让-巴蒂斯特·勒维

Jean-Baptiste Lève，法国

佐藤卓

Taku Satoh，日本

广煜

Yu Guang，中国

—

本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。

经过严格评审

评选出入围作品共计281件

其中

专业组175件

学生组106件

总入选率为14.6%

现将入围名单公布如下

最终获奖名单计划将于2020年10月公布

*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！

学生组品牌形象

Identity (Student Level)

5个国家或地区

57位设计师

53件作品

▼

No. SI-001

Kasia Olejarczyk（波兰）

《干涉——品牌视觉重塑》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：Marcin Nowrotek

No. SI-002

Marta Moskwa（波兰）

《另类音乐品牌设计》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：PhD Paweł Krzywda

& PhD Agata Korzeńska

No. SI-003

Nahyun Lee（韩国）

《层次展览视觉形象》

啔明大学

指导教师：Kyurag Lee

No. SI-004

ink工作室（中国）

《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》

湖南师范大学美术学院

指导教师：刘京莎

No. SI-005

Yue Zhu（中国）

《Flowing Finger》

No. SI-006

陈紫玥（中国）

《人民广场场花》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-007

陈茗瑾（中国）

《石板市集》

四川美术学院

No. SI-008

陈沛涛（中国）

《ICPDC 2019视觉形象推广》

中国美术学院

No. SI-009

陈沛涛（中国）

《Design Power 2019》

中国美术学院

No. SI-010

陈沛涛、文皓宇（中国）

《2019之江国际青年艺术周》

中国美术学院

指导教师：毕学锋

No. SI-011

陈昱伽（中国）

《国潮品牌“GOLDFISH”》

杭州师范大学

No. SI-012

戴佳岸、牛童（中国）

《Opinion of Parfum》

广州美术学院

No. SI-013

杜本青（中国）

《猫毛团子手帐店品牌升级》

深圳大学

指导教师：高海英

No. SI-014

甘子健（中国）

《汇聚》

华东理工大学

指导教师：刘瑛

No. SI-015

高慧峰（中国）

《“海上文创”品牌形象设计》

上海大学

指导教师：王静艳

No. SI-016

古小卉（中国澳门）

《澳门艺术博物馆》

澳门科技大学

指导教师：马泉

No. SI-017

郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）

《CUFE食堂气象》

中央财经大学

指导教师：何明夏

No. SI-018

黄怡萍（中国）

《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》

长江艺术与设计学院

指导教师：蔡奇真

No. SI-019

黄悦（中国）

《冰岛火山博物馆品牌形象设计》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-020

黄紫璇（中国）

《印象国美》

中国美术学院

指导教师：周峰

No. SI-021

姜楠（中国）

《镜像之间》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-022

蒋明君（中国）

《花街——支持无家可归者》

英国创意艺术大学

指导教师：布莱恩·约翰逊

No. SI-023

蒋天顺（中国）

《2020杭州设计周主视觉》

浙江工业大学

指导教师：宛青

No. SI-024

蒋唯薇（中国）

《一一德一》

广州美术学院

指导教师：刘平云、杜弈纬

No. SI-025

李少博（中国）

《A Gathering of The Tribes》

马里兰艺术学院

指导教师：邢晨、李响

No. SI-026

李思苑（中国）

《Another Planet》

广州美术学院

指导教师：李拥军

No. SI-027

梁仔超（中国）

《水污“染”》

广东农工商职业技术学院

指导教师：王小锋

No. SI-028

林子涵（中国）

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

湖北美术学院

指导教师：吴萍

No. SI-029

刘凌峰（中国）

《光影博物馆》

马里兰艺术学院

指导教师：鱼民善

No. SI-030

马雪岩（中国）

《Stonefield Beach Party 2019》

普瑞特艺术学院

No. SI-031

茅逸（中国）

《盖蒂博物馆品牌重塑》

艺术中心设计学院

指导教师：拉德·巴特利特

No. SI-032

彭韵琪（中国）

《郁 声音博物馆》

华东师范大学 / 米兰新美术学院

No. SI-033

任钰（中国）

《来玩》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-034

邵卓瀚（中国）

《银座》

中央圣马丁艺术与设计学院

No. SI-035

沈文丰（中国）

《JOHAN（酒汉）品牌设计》

东莞理工学院

指导教师：陈维钟

No. SI-036

孙尧（中国）

《“视觉印象”品牌视觉形象设计》

韩国弘益大学

指导教师：孙海燕

No. SI-037

童雨欣（中国）

《美原设》

长江职业学院

指导教师：张弦

No. SI-038

王啔欣（中国）

《“两点一线”书店品牌形象设计》

清华大学

No. SI-039

温忠艺（中国）

《塑食制造所》

华南农业大学

指导教师：唐铄

No. SI-040

吴慧萌（中国）

《刺虎花朵品牌形象设计》

杭州师范大学

指导教师：朱珺、张晓飞

No. SI-041

吴奕婵（中国台湾）

《BULAN》

No. SI-042

西宿（中国）

《无不可时装》

黑龙江大学

指导教师：胡晓波

No. SI-043

杨雪怡（中国）

《老干妈和孩子们》

香港浸会大学

指导教师：陆子妍

No. SI-044

叶宁昕（中国）

《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》

巴黎视觉传达高等艺术学院

指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁

No. SI-045

叶锐琦、姚欢（中国）

《优秀的绵羊实验室》

深圳大学

No. SI-046

易涛（中国）

《中华白海豚宣传保护日品牌设计》

江南大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-047

易涛、杨紫涵（中国）

《Shift移动的设计事务所品牌设计》

江南大学、四川大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-048

张舒尧（中国）

《苏州“得一鲜”面馆》

杭州师范大学

指导教师：林国胜

No. SI-049

章洪滔（中国）

《人生有线：殡葬服务定制品牌》

郑州轻工业大学

指导教师：程琼博

No. SI-050

郑雅文（中国）

《格局空间艺术中心视觉系统》

清华大学美术学院

指导教师：陈楠

No. SI-051

周海弋（中国）

《面粉说品牌形象视觉设计》

四川大学

指导教师：张苏

No. SI-052

朱浩焱（中国）

《无信号博物馆》

重庆交通大学

指导教师：刘第秋

No. SI-053

朱芸锐（中国）

《Astronea》

米兰理工大学

指导教师：Hendrik Möller

Hiiibrand Awards 2019

国际品牌标志设计大赛组委会

2020年8月27日

*本次活动最终解释权归Hiiibrand所有

文章来源：Hiiibrand（hiiibrand_com）

版权归原作者所有，设计赛为活动支持媒体

- END -

文章编号: 2c83887f019c23381f3d49e2c6ad59db
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (生态福建 魅力湿地) 2020-09-02 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247508987&idx=1&sn=735d3526d6185831ee333c64bfc620a4

2002年4月29日，时任福建省省长习近平在《八闽快讯》专报上作出重要批示：“湿地保护是生态保护的一个重要内容，我省要建设生态省，必须重视对湿地的保护。” 这是赋予八闽子弟的重大使命。 湿地是淡水之源、地球之肾、气候调节器和生物基因库，有涵养水源、净化水质、蓄洪防旱、调节气候、缓解温室效应、美化环境和维护生物多样性等多重作用。福建地处中、南亚热带，气候温暖湿润，生境复杂，景观多样，森林覆盖率高达66.8%，连续41年居全国首位。境内河流水系众多，且河流多数省内发源，独立入海，形成闽江河口、九龙江河口、漳江口、晋江河口、木兰溪口等众多的河口湿地。福建位于东亚-澳大利西亚国际候鸟迁徙线路的重要节点上，湿地生物资源丰富，成为候鸟主要的越冬地、迁徙停歇地和繁殖地。这些湿地区位独特，生物多样性丰富，保护价值高。 多年来，福建省委、省政府牢记嘱托，践行“绿水青山就是金山银山”理念，高度重视湿地保护工作。尤其是近年来，福建建立健全各项保护制度，积极推动湿地保护和修复，成效有目共睹。湿地在福建的重要生态功能日益完善，湿地保护成为生态文明建设的一个亮点。重点导读▲中华凤头燕鸥完善湿地保护制度福建实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。2017年1月1日起施行《福建省湿地保护条例》。2017年12月，福建省政府办公厅印发《关于福建省湿地保护修复制度实施方案的通知》。2018年7月，《福建省湿地占补平衡暂行管理办法》《福建省湿地名录管理办法（暂行）》等印发执行。2018年12月1日起施行《福建省省级湿地公园管理办法》。福建还成立了由11个部门参与的省湿地保护联席会议制度，建立了由189名专家组成的湿地保护专家库。健全湿地保护体系 福建建成了以沿海为“带”，江河为“轴”，湿地自然保护区、湿地公园、湿地保护小区等为点的“一带八轴多点”湿地保护网络体系，保护湿地面积265.5万亩，湿地有效保护率达20.4%。漳江口红树林国家级自然保护区列入国际重要湿地，福建闽江河口湿地国家级自然保护区列入国家重要湿地。全省拥有湿地类型自然保护区（小区）30处、湿地公园10处、海洋保护区14处。夯实湿地保护基础福建摸清了湿地资源家底。开展湿地资源调查、红树林专项调查、沿海水鸟调查、沿海重要湿地水鸟资源连续监测等，为湿地保护管理科学决策提供依据。建设了监测宣教体系，目前已在闽江河口、泉州湾、漳江口等保护区内建立了湿地生态系统定位监测站、宣教馆、观鸟屋，开展湿地定位监测研究和生态文明教育活动。同时，强化科技支撑，开展湿地生态价值研究、互花米草治理研究等，起草制定福建省省级湿地公园建设技术标准。通过漳江口与香港米埔建立姊妹保护区交流合作，加快湿地保护和候鸟监控管理的人才培养，全面提高福建湿地保护管理整体水平。湿地生态功能日益凸显近年来，福建大力开展湿地生态修复、鸟类生境改造、生态效益补偿和退养还湿等，明显改善了湿地生态环境状况，湿地生态功能进一步增强。调查显示，福建省湿地总面积为1306万亩，占福建省陆域国土面积的7%。有国家重点保护野生动物63种，其中国家一级10种；有国家重点保护野生植物22种，其中国家一级3种；有福建省特有湿地植物19种。全省红树林面积由2001年的0.92万亩增加到现在的1.86万亩。丰富多样的湿地持续为清新福建增姿添彩▲长汀汀江国家湿地公园火焰山上的湿地公园 长汀由于历史原因，植被大面积破坏，红色沙土裸露，因此得名“火焰山”。2013年，长汀国家湿地公园被批准为试点，经过4年奋战，提前一年通过国家湿地公园试点验收，被赞誉为“火焰山上的湿地公园”。 园内湿地生态功能得到有效提高，野生动物种类明显增加，其中鸟类增加51种、鱼类增加12种。尤其是长汀国家湿地公园公园核心区三洲镇，昔日是水土流失重灾区，如今风光秀丽、流水潺潺、林果连片、鸟语花香，已成为龙岩市十大旅游名镇的重要组成部分，让人流连忘返。▲武平中山河国家湿地公园千鹭湖 钟炎生摄跨省流域的湿地公园 武平中山河国家湿地公园是福建唯一跨省流域的湿地公园，集林、草、河、库于一体，岸线蜿蜒，水岸天然阔叶林、竹林掩映，古树名木护岸，林水结合完整自然，水质良好，水草丰盈，生物多样性丰富。 园内重要组成部分千鹭湖湿地重点打造中国第一个也是目前我国最大的湿地水生风箱树群落，呈现3公里的风箱树“水上森林”美景，展现出一幅幅“鸟在水上飞、林在水中生、鱼在水下游”的湿地优美画卷，成为远近闻名的淡水红树林景观。▲闽江河口核区心鳝鱼滩上水鸟栖息百鸟乐园 湿地样板 福建闽江河口湿地位于福州市长乐区东北部闽江入海口南侧，地处东亚-澳大利西亚候鸟迁徙通道的中间驿站，是候鸟迁徙重要越冬地、水鸟集中分布区、众多珍稀濒危鸟类的栖息地，在此迁徙停歇的水鸟数量超过5万只，成为闻名遐迩的百鸟乐园。高冷神秘的中华凤头燕鸥、隐秘难寻的勺嘴鹬、珍稀罕见的黑脸琵鹭，被称为“闽江三宝”，时不时出现在江滩上觅食、嬉戏，给游人一个又一个惊喜。 近年来，湿地生态功能不断提升，闽江河口湿地多项指标达到国际重要湿地标准，拥有动植物1084种，先后荣膺“中国中华凤头燕鸥之乡”“中国十大魅力湿地”等称号，成为“清新福建”一张重要的生态名片。▲漳江口红树林自然保护区海上森林 绿色明珠 福建漳江口红树林国家级自然保护区同台湾的淡水河口红树林保护区隔海相望，是北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，其中成片分布的白骨壤林达300亩，为全国罕见，是斑鰶、黄鳍鲷、泥蚶、多纹巴非蛤、长竹蛏、缢蛏等众多水产资源的优良种质资源库。中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀野生动物时常光顾，成为海上森林优美生态的最好见证。 良好的生态环境，给红树林湿地周边的村民带来了实惠，滩涂或池塘养殖的优质水产品，畅销日本、欧美及东南亚，价格远高出其他地方的同类产品。来源：中国绿色时报 记者 刘建波 周冬良 图/相关湿地公园、保护区↓↓↓长按二维码，关注福建林业，了解更多林业信息!

文章编号: 627a8237bf692be16038ba78ebf386e3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (说走就走,房车自驾广西沿边线) 2020-09-02 贵州森林豹车友会   贵州森林豹车友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYxNDExNw==&mid=2247486006&idx=1&sn=01457181f8515cac97fd1e2f76cafe09

活动主办单位：

贵视自驾游俱乐部

贵视国际旅行社及各门店

森林豹户外联盟各分会

活动支持单位：

贵州省旅游协会房车露营与越野分会

贵州省文化旅游发展中心

贵州广播电视台96972旅游交通广播

贵阳广播电视台旅游生活频道

贵州省乡村旅游商会

中国户外旅行联盟贵州理事会

中华自驾联盟全球总会

森林豹户外联盟贵州总会

因国庆期间吃住都比较高，所以本次活动选用房车出行。线路沿广西边境线延伸，活动时间7一10天。中途可以自由散团和返程，也可延长时间。

活动出发时间：2020年10月1日早上7点集合，7点半准时出发。

活动用车交接时间及地点：9月30日下午2点在汤巴关办理车辆交接手续（注 ：因为国庆期间用车紧张，订车会员需要在9月20日前交纳车辆定金）

活动人数要求：5一8台车，报名满5台车领队带队出团，不足5台也可自行租赁前往（准载6人，建议每车6人）

房车租凭费用：按6人计算，会员价每人168/天

关于领航车：本次行程可以跟车队一起走，也可以自行租车出行。如需领航车带队，会员价每人30元/天，非会员价每人50元/天。（注：每台车我们按照6人费用收取，不足6人也要按6人费用收取）

房车租赁需交纳押金，押金由车上人员AA,一台房车可乘坐6人。

房车费用、食材费用、油费过路费由每车车内人员AA制消费。

全程费用AA制，一切住宿为房车、一切用餐自助。

活动报名及咨询：各总会、分会会长，贵视国际旅行社各门店

以上行程，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，当地政策，意外时间等因素造成滞留，滞留期间产生租车费用由该车人员自行承担，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览，请大家理解！（注：因为本次行程为房车出行，每天到达目的后领队会寻找合适的停车区停车，因房车在野外无法外接电源时，领航车为大家运输发电机，提供外接电源，但发电机用油由大家AA分摊） 。

这可能是旅行最舒服的季节

安静，不热

春季过去了，星河比往日更加灿烂

乘著阳光正好，微风微醺

逃离城市的钢筋水泥

给自己放个假

去寻找生活的另一面

01

贵阳一南宁

南宁

南宁，简称“邕”，别称绿城、邕城，是广西壮族自治区首府、北部湾城市群核心城市，国务院批复确定的中国北部湾经济区中心城市、西南地区连接出海通道的综合交通枢纽[1]。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

02

南宁一钦州一万尾金滩

金滩

万尾金滩位于我国大陆海岸线的最西南端，是继北海银滩后又一滨海旅游热点。金滩海岸线绵延10公里，沙质细腻，坡度平缓，海水清澈。每当落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。金滩上主要分布的人群是我国少数民族京族。下午4一6点游玩，这个时候无论是散步，或者乘坐船出海，都可以捕捉到一天当中最美好的画面。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

03

金滩一东兴口岸一峒中镇

东兴口岸

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。每年进出口货物近百万吨，出入境人数每年高达300万人次以上，在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。随著中国——东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

04

峒中镇一凭祥市

浦寨口岸

广西浦寨是中越边境最大的边贸口岸，位于中越边界15号界碑我方侧，占地约2．5平方公里。在开发建设浦寨之前，这里仅是一个名不见经传的小村寨，居[1]住著18户人家共100多人。

中越边境贸易的日趋活跃，广西壮族自治区带动了广东珠江三角洲地区的家电产品、电脑产品，江浙、长江三角洲地区的纺织品、轻工日用品、百杂五金以及西北和华北的温带水果等大量出口越南和东南亚，全国30个省、市、区（除西藏外），都有客商在这里展示、论价、成交、过货。凭祥浦寨由此成为中越边境线上最大、最闻名的全国跨国商贸城之一。

05

凭祥市一德天瀑布

德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。其上游是流经越南境内的归春河，此段河道为分汊型河道，河床宽浅，多江心洲、心滩。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行，

06

德天瀑布一三娘湾

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

07

三娘湾一日游

钦州三娘湾旅游区是全国唯一能在近海距离观赏到五彩海豚的地方，停下船，海豚就会绕著船跳跃，好像在与来往游客互动，天高气爽阳光暖和，偶遇海豚的机会可是很大的哦~

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

08

三娘湾一阳朔漓江

漓江

漓江，属珠江流域西江水系，为支流桂江上游河段的通称，位于广西壮族自治区东北部。传统意义上的漓江起点为桂江源头越城岭猫儿山，现代水文定义为兴安县溶江镇灵渠口，终点为平乐三江口。漓江上游河段为大溶江，下游河段为传统名称的桂江。灵渠河口为桂江大溶江段和漓江段的分界点，荔浦河、恭城河口为漓江段和桂江段的分界点。漓江段全长164公里。沿江河床多为水质卵石，泥沙量小，水质清澈，两岸多为岩溶地貌。旅游资源丰富，著名的桂林山水就在漓江上

09

阳朔漓江一象鼻山一桂林

象鼻山

象鼻山原名漓山，位于广西区桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。

象鼻山以神奇著称。其神奇，首先是形神毕似，其次是在鼻腿之间造就一轮临水明月，构成“象山水月”奇景。因此，象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山，它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

10

桂林一贵阳

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

准备好行囊

来一场说走就走的旅行

文章编号: d68d506c00a947dea72ed36c8567f4ef
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (三下乡 | 珠海大学生勇当“先锋军”守护海湾豚影) 2020-09-01 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651506884&idx=2&sn=7d39a999645b63cb0b0ec89c31f2bb64

为响应十九大以来国家推进生态文明建设的战略部署，贯彻“绿水青山就是金山银山”的科学论断，响应国家粤港澳大湾区建设方针，探寻珠江口地区经济发展与生态平衡之间的联系。2020年8月，北京理工大学珠海学院航空学院再次组建暑期社会实践志愿服务团，协助生物学界泰斗潘文石教授科研团队，在广西壮族自治区钦州市三娘湾、广东省珠海市开展了为期7天的保护中华白海豚实践调研活动。值得一提的是，保护中华白海豚志愿先锋队是首支珠江口跨多地开展保护中华白海豚调研的大学生实践团队。保护中华白海豚志愿先锋队原创公益宣传片《海湾豚影》👆图为潘文石教授团队成员与实践团合影👆调研期间，实践团分赴珠海市香洲区、金湾区、斗门区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普馆等16个地点，针对当地市民开展有关中华白海豚了解程度。累计实地发放调查问卷550份，回收有效问卷534份。受新冠肺炎疫情防控影响，实践团队同时开展“云调研”，回收有效问卷201份；在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和潘文石教授团队的指导下，发起“我是保护中华白海豚接力人”线上接力活动，累计参与人次逾1500+。👆图为实践团调查地点卫星分布图👆在广西三娘湾开展实地调研，通过走访群众和实地科研考察相结合，了解保护中华白海豚以来给当地居民生活带来怎样变化，并结合考察三墩路，探寻“两山论”对中国生态文明建设的啔示作用。👆图为实践团成员在三娘湾海域成功寻找到中华白海豚并进行航拍👆👆图为三娘湾白海豚剪影👆👆图为采访当地渔民👆此次实践活动中，潘文石教授团队的老师们给保护中华白海豚志愿先锋队提出了宝贵的指导意见。“志愿者就是要发自内心地去为某一件事服务，从听故事的人变成故事里的人，实践成员要不断学习，不断成长，只有逐渐形成一个稳定的模式，才能让更多的人参与到保护中华白海豚的事业中来。希望后续能与航空学院开展更加深入志愿服务合作。”潘岳理事长如是说。赵一主任指出“钦州模式”难能可贵的地方就在于，在开展旅游活动的同时尽可能地保留了原始的村落风貌，使得渔业生活和乡土气息得以延续，没有破坏这种原始的美。这是人与自然和谐共生的典型。将“钦州模式”推广出去，在粤港澳大湾区经济发展日新月异的同时，全球中华白海豚最大种群在那得以恢复，绝对是世界瞩目的，能让更多人关注起来，让真正的保护价值得以体现。据悉，潘文石教授科研团队与北京理工大学珠海学院将在未来继续开展多边合作，协商共建珠江口首个“保护中华白海豚大学生志愿组织”。海洋，是21世纪经济的“生命线”。海洋，也是中华白海豚的“生命线”。珠江口栖息著国内最大的中华白海豚种群，但也为数不多，子孙后代能否依然见到它，取决于人们今天的回答。保护中华白海豚前景远大，任重道远。社会媒体相关报道链接：中青校园：广东学子三下乡实践报告：新时代青年守护“海湾豚影”链接：https://xiaoyuan.cycnet.com.cn/suid=2423791&app_version=1.2.0&sid=637002&time=1598189626&signature=9b8ne3myXKLv0lpjr2RaBYDpOsxDvb7xP5OAdZD6NYMBgwzVQG&sign=3ae2a07de46c5175db2520e7a290414a 中青校园：广东学子三下乡：用实践建设生态文明 看青年守护海湾豚影链接：https://xiaoyuan.cycnet.com.cn/suid=2423791&app_version=1.2.0&sid=636984&time=1598189638&signature=pbNLQGOPvkzKWxBE3gD1M9Ew2C5Ywe1yM2eV8nrowqJXmZjY59&sign=f6cff219a9dfa311aee1282ba3a37e47 今日头条：8月15日钦州十大热议【实践丨锤炼青春】保护白海豚第四站：种下一颗热爱生命的种子链接：https://www.toutiao.com/a6860774162428854787/ 中国新闻资讯网：广东学子三下乡：从小渔村发展看共赢蓝图 自三墩路建设观生态保护链接：http://www.chnzxw.net/news/guonei/2020-08-17/9045.html ：广东学子三下乡：为保护中华白海豚事业贡献新时代青年力量链接：http://www.gsonlinet.com/v-1-262730.html 搜狐网：【实践丨锤炼青春】保护白海豚第三站：从小渔村发展看共赢蓝图自三墩路建设观生态保护链接：https://www.sohu.com/a/412408450_99931578 东方资讯：【实践丨锤炼青春】保护白海豚第四站：种下一颗热爱生命的种子链接：https://mini.eastday.com/a/200816031038977.html 珠海志愿红：珠海大学生志愿者勇当“先锋队”守护海湾豚影链接：https://mp.weixin.qq.com/s/nrLxUUTN--21DeVjRex6sQ 珠江口中华白海豚国家级保护区：Hi，我是中华白海豚，很高兴认识你!链接：https://mp.weixin.qq.com/s/eHlFYM8uwNNwzdwnlgibyg 珠海香山网:【珠海学子三下乡】保护白海豚首站：出发！乘风破浪的航空人链接：http://x3cn.com/thread-1231671-1-1.html来源：白海豚守护团初审：谢荣涛复审：朱伟华终审：蔡运记

文章编号: cd6fd501bc4164abf432f57991fa7d3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾海居7万首付起) 2020-09-01 文旅地产小灵通   文旅地产小灵通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1ODI5Mg==&mid=2650830091&idx=2&sn=65a54b919d4e728555fd439673a4f7fe

北部湾核心城市——钦州最新宣传片

自贸港钦州宣传片

碧桂园红树湾项目区位介绍

碧桂园·红树湾

??推广主题：总价28万 红树林康养海居生活

推广副标语：广西北部湾·钦州70年产权滨海住宅

┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

??绿化率：30％

???总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

??物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米

层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层

梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）

推售时间：5月1日

??首推楼栋：2#楼、3#楼

户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

??区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

项目介绍

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【公交车】附近有5路公交车以及港城3路公交车（港城3），五路公交车可达钦州一中，中山公园、教育局和滨海新城等地，港城3路公交车可达钦州站，钦州港政务中心以及钦州保税港区等地。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

?新建造工艺

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业

物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐

约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

约55㎡1房1厅1卫

推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适

推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景

推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间

户型图如下

约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

约88㎡ 3房2厅1卫

推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积

推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好

推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

户型图如下

约105㎡、113㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房

推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音

推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适

户型图如下：

105㎡低层复式洋房户型

113㎡低层复式洋房户型

文章编号: 3a58fbfaf166106640fb4938413e7243
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【客家行国内游—珠三角】  珠三角4天3晚深度游) 2020-09-01 客家行   客家行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc4NzA5Nw==&mid=2247492741&idx=1&sn=66788626a62ef56a172d1990c3a27091

行程特色☆☆☆☆☆【全景深度】：横跨广州、佛山、珠海、中山尽情领略当地风土民俗。【美食体验】：588元/桌的 [广东特色·中山石岐乳鸽王宴]。【特别游览】：世纪工程“港珠澳大桥”【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校；【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》；【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有“东方民间艺术之宫”美誉；【港珠澳大桥】世界第七大奇迹，世界工程世界最长的跨海大桥；【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔；【服务保障】全程正规旅游车，专职司机安全驾车，保证一人一正座。【导游服务】严格精选公司专职服务型导游贴心服务；豪礼大赠送：A和B套餐任选单人赠送A套餐（10斤大米，电动牙刷），洗衣液4斤，小黄鱼干50斤，食用油10斤）双人赠送B套餐（21寸品牌全新液晶电视一台）发团日期：9月4日成人：399元/人备注：30-70岁（1990年-1950年）（13-29岁,70-75岁附加费300元/人）此为特惠团，如行程未走完提前离团，未产生费用不退并收取离团费500元/人。行程安排01连城—广州 用餐：晚 住宿：广州酒店早上乘坐至广州城区 ，参观（黄埔军校旧址纪念馆）黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著小蛮腰之称的（广州电视塔），广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住广州酒店。 02佛山-中山-珠海 用餐：早、中、 住宿：珠海酒店早餐后后乘坐前往佛山祖庙，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。晚餐后入住珠海酒店。后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。中餐后参观珠海九洲圆明新园，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住珠海03珠海 用餐：早、中、 住宿：珠海酒店早餐后前往情侣路。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，珠海渔女位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】“日月贝”方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览“珠海新进网红人工隧道”【中国第一条步行隧道】“挑战全国最美隧道”。【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。04珠海-连城 用餐：早早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览中山故居，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！ 祝您旅途愉快！具体行程景点和购物店的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整！费用包含：1、住宿：广东3晚经济型酒店；团队中若出现单男单女，则自补房差260元/人；2、用餐：全程含3早3正，其中1个特色餐，其他餐餐标20元/人，其余餐可找到有待定，30元/人/正（不占床不含早、餐不吃不退）；3、交通：空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；5、关于证件：酒店入住以及鼓浪屿轮渡必须满足人证合一要求，参加此团需务必携带有效证件，小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行。6、导游：专业地陪导游讲解服务；费用不含：1.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。2.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用备注：1.本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通。2.当地酒店已开展绿色环保工程，部分酒店房间内不提供洗漱用品（牙膏牙刷及洗浴用品），配备（毛巾/拖鞋）请游客在出团时带齐个人用品。3.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。4.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。5.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。6.18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。7、自费：港珠澳海湾游178元/人，自愿自费。特别约定：1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定。购物场所：游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准：游览项目特色及停留时间购物店（6进4）藏药主营：藏药养身品 约120分钟乳胶馆主营：乳胶床上用品 约120分钟珠光宝气主营：玉器首饰品 约120分钟 丝绸 主营：丝绸床上用品 约120分钟厨具超市主营：厨具用品 约120分钟备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。补 充 协 议(文件编号： )旅行社： 旅行社有限公司 鉴于客人与旅行社已签订了旅游合同（团号： ），现客人主动提出在行程中增加部分购物项目，旅行社根据客人要求，经过充分协商，在平等自愿的前提下签订与客人达成以下补充协议：1、本协议所约定之购物，均为客人主动要求增加，旅行社无任何强迫性行为,在约定的购物项目活动中，客人同意自行承担相关风险。2、客人购物时将注意商品质量及价格，并向商家索取正式发票等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。境外购物的应自行承担购物活动所产生的各项关税、费用等项，如不能获得当地的退税，将由客人自行承担相关的损失。3、旅行社（盖章）： 领队(导游)签字： 日期： (文件编号： )

文章编号: c2422606f5c8e8c7f015438b376da78a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【涨知识】台风究竟如何命名?) 2020-09-01 青春护航一华东空管   青春护航一华东空管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTI1MDU2OA==&mid=2247524568&idx=6&sn=a5ae845150da6b93fb286d378a936f86

台风又来了今天我们就聊一聊台风命名那点事#名字的故事#01# 什么是台风？台风是热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的热带天气系统。热带气旋在不同的地方有不同叫法。如：①在西北太平洋（日界线以西）包括南中国海范围内发生的热带气旋称为“台风”；即在东亚、东南亚一带称为“台风”。②而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“飓风”；即台风在欧洲、北美一带称为“飓风”。③在菲律宾被称作“碧瑶风”。④在孟加拉湾地区被称作“气旋风暴”。⑤在印度半岛被称作“热带气旋”。⑥在澳洲被称作“畏来风”。⑦在墨西哥人则称之为“鞭打”。02# 台风是怎么命名的？台风1945年开始用女性人名命名，1979年开始用一个男人名和一个女人名交替使用。1997年11月，世界气象组织（WMO）台风委员会第30次会议决定：西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，从2000年1月1日起开始，使用新的台风命名方法——每年台风都是按照已经规定好的台风命名表依次编号命名，一年结束后下一年1号台风继续往下命名。03# 命名表是什么样的？台风命名表共有140个名字，分别由WMO所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组14个名字按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，即西北太平洋和南海热带气旋命名表。04# 2020台风如何命名？2019年第29号台风（即2019年最后一个台风）是巴蓬，则2020年台风名字开始顺序为黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……（是不是有熟悉的身影呢~）05# 名字的含义是什么？台风的名字有时很文艺，如莎莉嘉、贝碧嘉；有时又很曲艺，如玛娃、桑卡；有时是个动物，如海马、浣熊；有时又是个神话人物，如悟空、雷母……2020年第1号台风黄蜂，英文：Vongfong，编号2001，名字来源中国澳门，含义：一种昆虫。2020年第2号台风鹦鹉，英文：Nuri，编号2002，名字来源马来西亚，含义：一种身上有蓝色冠羽的鹦鹉。2020年第3号台风森拉克，英文：Sinlaku，编号2003，名字来源克罗尼西亚，含义：密克罗尼西亚科斯雷岛(Kosrae)传说中的女神。2020年第4号台风黑格比，英文：Hagupit，编号2004，名字来源菲律宾，含义：鞭子。2020年第5号台风蔷薇，英文：Jangmi，编号2005，名字来源韩国，含义：花名，玫瑰的一种。2020年第6号台风米克拉，英文：Mekkhala，编号2006，名字来源泰国，含义：雷天使。2020年第7号台风海高斯，英文：Higos，编号2007，名字来源美国，含义：无花果。2020年第8号台风巴威，英文：Bavi，编号2008，名字来源越南，含义：越南北部一山名。2020年第9号台风美莎克，英文：Maysak，编号2009，名字来源柬埔寨，含义：一种树。2020年第10号台风海神，英文：Haishen，编号2010，名字来源中国，含义：神话中的大海之神。2020年第11号台风红霞，英文：Noul，编号2011，名字来源朝鲜，含义：日落时红色的天空。2020年第12号台风白海豚，英文：Dolphin，编号2012，名字来源中国香港，含义：生活在香港水域的中华白海豚。2020年第13号台风鲸鱼，英文：Kujira，编号2013，名字来源日本，含义：鲸鱼座。2020年第14号台风灿鸿，英文：Chan-hom，编号2014，名字来源老挝，含义：一种树。2020年第15号台风莲花，英文：Linfa，编号2015，名字来源中国澳门，含义：一种花。2020年第16号台风浪卡，英文：Nangka，编号2016，名字来源马来西亚，含义：一种水果。2020年第17号台风沙德尔，英文：Saudel，编号2017，名字来源密克罗尼西亚，含义：传说中的将领“苏迪罗”的首席士兵。2020年第18号台风莫拉菲，英文：Molave，编号2018，名字来源菲律宾，含义：一种常用于制造家具的硬木。2020年第19号台风天鹅，英文：Goni，编号2019，名字来源韩国，含义：一种鸟。2020年第20号台风艾莎尼，英文：Atsani，编号2020，名字来源泰国，含义：闪电。2020年第21号台风艾涛，英文：Etau，编号2021，名字来源美国，含义：风暴云。2020年第22号台风环高，英文：Etau，编号2022，名字来源越南，含义：越南南部一河流。2020年第23号台风科罗旺，英文：Krovanh，编号2023，名字来源柬埔寨，含义：一种树。2020年第24号台风杜鹃，英文：Dujuan，编号2024，名字来源中国，含义：一种花。2020年第25号台风舒力基，英文：Surigae，编号2025，名字来源朝鲜，含义：一种鹰。2020年第26号台风彩云，英文：Choi-wan，编号2026，名字来源中国香港，含义：天上的云彩。2020年第27号台风小熊，英文：Koguma，编号2027，名字来源日本，含义：小熊星座。2020年第28号台风蔷琵，英文：Champi，编号2028，名字来源老挝，含义：一种花。2020年第29号台风烟花，英文：In-Fa，编号2029，名字来源中国澳门，含义：烟花。2020年第30号台风查帕卡，英文：Cempaka，编号2030，名字来源马来西亚，含义：以其芬芳的花闻名的植物。06# 台风名字会被替换掉吗？一般情况下，台风按照命名表年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡，遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出申请将这个台风永久除名。当某个台风的名字被除名后，台风委员会根据相关成员提议，对名字进行增补。最尴尬的不是被风吹走, 而是别人都吹走了你却没有~马上起飞 （声明：部分图文来源于网络，版权归原作者所有，如侵删）来源：华东空管气象服务

文章编号: e0ffc318bfd6b1064c4c3694823bd024
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (媒体观察 | 华发集团:凝聚向善向上力量) 2020-09-01 华发现代服务   华发现代服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTg2NDc5Ng==&mid=2247486691&idx=1&sn=bf556b91ae1878f4a73e260e386a9cb4

▷本文转自《瞭望》新闻周刊

初秋的珠海，生活已经回归正轨，社会仿佛按下了加速键，把疫情耽误的时间争分夺秒抢回来。

在这场与疫情的艰苦斗争中，珠海华发集团让更多人熟知。人们看到了一个始终冲锋在前、勇担使命的华发，坚持抗疫复工“两手抓”“两不误”，在保障自身的同时有力支援全国大局，交出了一份令人瞩目的答卷。

抗疫只是华发集团践行企业社会责任、与社会守望相助的生动缩影。作为国企，华发集团坚信在任何时代，任何善举，都凝聚著一股向善向上的力量，这是社会不可或缺的精神价值。

秉持这一信念，华发集团成立四十年来始终将责任扛在肩上，在救灾复产、公益慈善、对口帮扶、社会民生等领域持续发力，以铿锵有力的步伐践行国企公益之路。

战疫有速度

疫情如大考，考验著企业的责任与担当。

疫情暴发以后，华发集团第一时间成立了以集团总经理李光宁为总指挥的疫情防控指挥部，确保各项工作高效推进。1月25日，华发集团从全球采购的首批物资紧急运送武汉，1月27日向武汉市红十字会捐赠2000万元，之后华发集团筹措的各类防疫物资源源不断驰援前线……

华发集团通过旗下公益基金会广泛开展各类捐赠活动，累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

华发人深知责任重大——这些“弹药”由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，蚂蚁搬家式地多批筹措，从日本、韩国、法国、英国、巴西、俄罗斯等近20个国家运送回国。“珠海市最大一笔医用口罩和医用防护服捐赠”“珠海市最大额医用物资捐赠”，均来自华发集团。

随著疫情愈演愈烈，全球口罩急缺之时，华发集团作出了“自主研发，支援全局”的果断决定。从正式组建华实医疗公司，到口罩机下线，仅花了40天时间。“华发速度”背后，是华发人守望相助、共克时艰的大爱情怀。

此外，华发还举全集团之力，高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；集团成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……

疫情暴发至今，华发集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居大湾区国企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

扶贫有温度

在防疫抗疫中跑出了国企“加速度”，是华发集团积极履行社会责任的大义担当。作为国有企业，华发集团早已将企业公民责任融入血脉，发展不忘反哺社会，矢志不渝投入公益事业。

多年来，华发扶贫的足迹遍布大江南北：从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省区帮扶工作，在地区城市建设、精准扶贫、乡村振兴、对口援藏等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量扶贫路。

在距珠海两千公里以外的怒江，自华发集团对口帮扶以来，累计投入640万元帮扶资金，助力当地建设蔬菜示范基地、蜂蜜养殖和乡村农家乐等一批产业帮扶项目，并助力洛本卓乡扶贫易地搬迁安置点巴尼小镇的建成等，有力助推了怒江脱贫攻坚。此外，华发集团还联合华发公益基金会赴怒江开展扶贫济困日活动，为贫困小学生赠送御寒衣物包，帮扶困难党员和在校贫困大学生。珠海驻怒江工作组评价道，“华发集团在‘百企帮百村’精准扶贫行动中贡献了非常重要的力量。”

华发集团赴怒江开展扶贫济困日活动

在海拔3000米的西藏林芝，短短三年间，华发集团投资建设的林芝物流产业园拔地而起。该项目被列为广东省和珠海市对口援藏工作的重点项目，集综合物流、展示交易、行政服务、生活服务于一体，将建成藏东南地区最具影响力、辐射全国的土特产、藏药材以及内地名优产品的商贸物流集散中心，带领当地产业提升加速起飞。

在珠海对口帮扶阳江工作中，华发集团同样勇担重任，通过建设产业园区、招商引资，带动阳江传统五金产业实现整体升级，对口帮扶考核始终位居全省前列，并成功打造多个精品获奖项目。

2020年6月，凭借在公益扶贫工作中取得的卓越成绩，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

公益有深度

华发集团四十年发展史，也是一部企业公益史。无论是对汶川、玉树地震灾区的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前……每一次灾难面前，华发总是挺身而出，身体力行回报社会。尤其是2017年底，为推动企业规范化、常态化、制度化投身社会公益事业，华发公益基金会正式成立，开啔了珠海国企推进公益事业实现可持续发展的新里程。

成立至今两年多，华发公益基金会已经成功运营了20多个项目和活动，积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，成为公益慈善界的一股重要力量。

尤其值得一提的是，华发公益基金会携手中华慈善总会举办的“一带一路·手拉手”少年中国行活动，已经连续开展两届，受到海内外赞誉。该活动邀请“一带一路”沿线国家的孩子们来中国参加学习与交流，架设“一带一路”民心相通的桥梁。

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动

华发还不断创新公益形式，开展多元化的活动，用大众最喜闻乐见的方式传达公益的声音。在保护中华白海豚公益行动中，华发公益基金会深挖集团资源，在“一带一路”十国少年中国行、横琴马拉松、珠海沙滩音乐节、珠海国际设计周等大型活动中，植入白海豚知识问答、趣味课堂、海报大赛等创意丰富的项目，将保护中华白海豚的理念广泛传递。该项目获得第六届“CRS中国文化奖”最佳战略公益奖。

这样的实践还有很多。华发在公益路上笃定前行，一以贯之地承担社会责任，闪烁著理想与激情之光。

今年华发集团即将迎来四十周岁生日，站在新的历史节点，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为经济社会的可持续发展贡献力量。

文章编号: d849cdfff28119d16c93547b921318e8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (珠海吃喝玩乐之长隆旅游|带你畅游海底世界!仅277/315元享门市价395/450元的【珠海长隆海洋王国】8月特惠套餐~抢完就没) 2020-09-01 今日珠海故事   今日珠海故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzMzMzc4Mw==&mid=2247504086&idx=5&sn=545370bdc9baa57c01be1b92fe26b6e8

珠海吃喝玩乐之【31周年特惠·珠海长隆海洋王国】给你们带来特别福利啦，带你畅游海底世界！仅277/315元享门市价395/450元的【珠海长隆海洋王国】8月特惠套餐，缤纷海底世界等你来，还有众多惊喜项目哦~

万千期待，一趟旅程，畅游海洋世界

长隆度假区时刻准备著，为你带来更多欢乐

众多海洋生物，带你欢度暑假！

世界有名的巨型“龙马”燃炸出道

暑期全新烟花、300台无人机大秀绚丽绽放

亲子音乐会欢乐等带你嗨翻整个夏天

珠海长隆海洋王国

门市价395/450元的『珠海长隆海洋王国』

现在仅需

277元=平日全票

315元=特定日全票

【套餐内容】

277元=珠海长隆海洋王国平日全票

315元=珠海长隆海洋王国周六周日全票

【购买日期】

即日起-2020.09.02

【使用日期】

2020.8.28-2020.09.18

【预约方式】

请至少提前1天通过短信网址预约，凭预约出票码到长隆官方网址换票

方法一

点击“阅读原文”即可参与抢购

方法二

长按二维码抢购

购买前建议先注册会员享受更多优惠

在本公众号对话框

回复“注册”获取注册地址

<请仔细阅读文末温馨提示>

很多种类海底生物，上万只海洋萌宝

已经迫不及待要和你见面啦

行走的教科书，在这里等著你来探索

✔ 珠海长隆开园，特惠门票来袭

✔ 8月暑期门票优惠，遛娃宝地，解放双手

✔缤纷海底世界等你来畅游

珠海长隆海洋王国呈现出很大的水族馆

更是荣获由主题娱乐协会(TEA)

颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」

在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米的长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的英雄盛典

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验

海洋夜光大巡游、烟花星闪幻彩show

烟花等为你缔造视听冲击力充足的感官享受

在绚烂的夜空下度过美好假期

畅游丰富的海底世界+户外游乐设备

冰山过山车、激流、丛林攀爬等

一站式通玩、一票通用

水族馆、大型的海洋王国主题公园等你来！

巨型“龙马”

象征中法建交50周年的大型巡游装置--12米高的巨型机械“龙马”，将其商演秀献给珠海长隆，与大家共度炎炎的夏日！

它能奔跑、腾跃、喷火、吐雾、眨眼、摇耳、吐舌，还能跟周围的观众进行有趣互动。让本是机械装置的“龙马”，更像是一匹栩栩如生、活灵活现的福兽，每到一座城市都圈粉无数，世界各地都有它的忠实粉丝！以“龙马”为背景拍一组暑期出游大片，逼格满满，轻松燃炸朋友圈。

烟花大秀

白天和祥瑞龙马互动，晚上再体验烟花大秀的震撼魅力。每天晚上，”烟花星闪幻彩秀”在横琴湾畔如约绽放。

声光电全景闪耀，为你打造有视听冲击力的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将整个夏日的气氛推向高潮！

海洋音乐

“海洋亲子音乐Party”也将在暑期驾到，丰富精彩的舞台秀轮番上演，让家长孩子能同时感受到音乐的乐趣，体验不一样的亲子时光。

海豚湾

海豚湾这里有海豚岛、还可以观赏中华白海豚，游玩旋转水战和海豚转转车，无论是大宝宝还是小宝宝，海豚湾都是你打卡清单中的不可错过的景点。

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

旋转水战

维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车您将穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

还有极地探险、海洋奇观、海象山、英雄岛，众多经典奇观等你来探索！

当然，长隆还有更多惊喜等你来

感受海底世界的和谐美妙，全家乐无穷

*

套餐使用前请至少提前1天通过短信网址预约

*一个手机一个身份证号码限购一张，可转赠亲友

*

营业时间：10:00-20:00

*

活动不可享受店内其他优惠，超出套餐内容费用自理

* 图片仅供参考

* 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

*

免费WIFI

* 商家电话：400-883-0083

* 商家地址：珠海长隆海洋王国检票闸机口

【其他】

1、应Yi情防控要求，长隆度假区将采取分时段入园管控措施，预订门票后,

在票券有效期内进入https://e.chimelong.com/services/scenic-reserve，填写取票码+购买人手机号后4位数或购买人证件信息——选择门票——填写入园人真实信息——确认信息无误并提交。

2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用，如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可。

3、

凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。

4、1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含1.0米）以下身高儿童进园；

5、

为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，

严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。

6、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。

7、

长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。

购买期间如有任何问题，请拨打客服电话：028-63138439（工作时间：9:30-20:30）或联系页面下方在线客服（工作时间：9:00-2:00）

方法一

点击“阅读原文”即可参与抢购

方法二

长按二维码抢购

购买前建议先注册会员享受更多优惠

在本公众号对话框

回复“注册”获取注册地址

有任何疑问均可以加添客服微信

服务时间：9:00~22:00

小编：路了了

微信：15015969532

咨询：0756-7263252

赶紧转发给有需要的人吧

欢迎在评论区留言喔

▌信息来源：联联周边游珠海站

▌图文来源：联联周边游珠海站

▌商务合作：电话：0756-7263252 微信号：15015969532

▌说明：版权归原作者所有，如涉及侵权请联系我们，会及时处理

珠海吃喝玩乐微信交流群

珠海吃喝玩乐微信交流共享平台，今天珠海微信公众号大伽小编路了卿，会在群内不定时推送珠海美食及各景点优惠门票信息，欢迎查看!

珠海商家广告群

想打广告的亲们

可以扫描下面二维码进入专业广告群

广告任意打，不收费用

不能发违法的事了

讨论政治相关的话题

被警察叔叔请去喝茶

偶们可不负责

●珠海奥乐医院入职体检套餐｜入职体检项目、入职体检套餐费用、办入职体检流程及体检时间~办入职体检来奥乐医院，时间快，费用低，需预约

●珠海旅行社之珠海旅游优惠分享微信群｜来场说走就走的旅行，轻松自驾周边游～乐享假日快乐人生～珠海旅行社精品路线应有尽有～

●珠海做网站可以找哪家公司 | 不想自己公司网站白做，就来看这里~

●珠海微信代运营之软文代写 | 不管是什么行业，做怎么样的产品，我们都可以为您写出与众不同的软文

●珠海吃喝玩乐微信交流群｜餐饮套餐、酒店预订、门票预订、景点套餐亲子套餐等限时抢购等业务涵盖了生活的方方面面～欢迎爱吃爱玩的你加入

●珠海做网站 | 珠海做网站哪家公司好，我只想找他们公司~

●珠海微信代运营公司｜专业的事情，交给专业的人来做，让你企业营销完全释放

●珠海金湾吃喝玩乐微信交流群｜餐饮套餐、酒店预订、门票预订、景点套餐亲子套餐等限时抢购等业务

●珠海健康证体检定点医院 | 珠海健康证体检流程，健康证办理条件，健康证体检项目及收费标准

●珠海网站设计公司哪家好 | 网站是进入互联网的标配，你公司做网站了吗？

●珠海斗门吃喝玩乐微信交流群｜餐饮套餐、酒店预订、门票预订、景点套餐亲子套餐等限时抢购……

文章编号: f92de6e888fe3cb74adea4fd7816dbfa
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国直通车】￥299纯玩1天~畅玩八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演,赏大型烟火) 2020-09-01 畅游趣世界   畅游趣世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjE4ODEwNA==&mid=2247512091&idx=1&sn=0a6aeeb064b4a61fbc6107d7a059133e

暑假去哪好呢？小编有好介绍！玩福珠海长隆海洋王国既有小孩喜欢的各种机动游戏又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷行程特色1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界2.看烟花星闪幻彩SHOW 世界陈列颠覆想像3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演4.“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔 9月1日-9月18日平日1米以上大小同价：299元/人（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）周六、日1米以上大小同价：339元/人 （含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）9月19日-9月29日平日1米以上大小同价：339元/人（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）周六、日1米以上大小同价：379元/人（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）【费用包含】1、成人费用：交通费、景点第一道门票费2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。 4、费用已含基本导游服务费；旅行社责任险。【费用不含】1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。2、费用不含个人旅游意外保险费3、未含当地其他私人性开支。行程标准1、大交通：往返汽车。2、酒店：无。3、用餐：自理。4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。6、导游：派全陪。诚意保证，贴心为您贴心安排：上车前测量体温贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全舒心用餐：公勺公筷有序用餐保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心出发上车点：7:00海珠广场7:30天城南门8:15番禺广场7:45 南沙（逢周一、三、五、日大岗镇政府—7份周二、四、六今州广场）跟团游下车点：原上车点下车详细行程第一天：出发地-午餐：自理-晚餐：自理-出发地早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★◆特别提醒◆ ◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆ ◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。最过瘾·极地探险让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！最挑战·雨林飞翔感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！最休闲·横琴海横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。烟花幻彩横琴海绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。【特别约定】1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________ 9月

文章编号: e31a3a5aa87f72fafda27cc712099812
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广州番禺南沙出发【缤纷暑假-拥抱长隆】￥699食足三餐纯玩2天~入住珠海五星海泉湾温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-09-01 畅游趣世界   畅游趣世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjE4ODEwNA==&mid=2247512091&idx=4&sn=fa272f86e64c1572dccd11217e14156f

九月珠海长隆海洋王国大放价！史无前例、钜惠全城！广州始发、番禺南沙、花都江高、增城新塘、中山全域始发！暑假去哪好呢？小编有好介绍！玩福珠海长隆海洋王国既有小孩喜欢的各种机动游戏又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷珠海海泉湾度假区是国家旅游局授予的“国家旅游休闲度假示范区”，度假区共由八部分组成，分别为海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）组成。海王温泉温泉水富含多种有利于人体健康的微量元素和矿物质室内外海洋温泉无限次畅玩行程特色1.【海泉湾室内温泉】弧形玻璃顶，透光前提又不用担心刮风下雨对沐浴温泉带来的影响，同时采用恒温系统，使室内温度长年保持在二十五度左右，在按摩池感受全身放松2.【海泉湾室外温泉】有南洋温泉、土耳其浴、恺撒皇宫、日本热海、死海盐浴、唐宫华清池等风格各异的温泉池，体验海风、阳光伴浴的感受，让你身在温泉心如大海3..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界4.看烟花星闪幻彩SHOW 世界陈列颠覆想像5.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演6.“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵7.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过8.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击9.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅10.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色11.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔12.吃足3餐，含酒店养生宴，特色农家菜，酒店自助早13.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程出发日期：9月1日-9月18日（逢周三、周六）1.5以上成人：平日：699元/人 （占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，珠海长隆海洋王国门票一次）1.5以上成人：周六：899元/人 （占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，珠海长隆海洋王国门票一次）1.0米-1.5以下：平日479元/人（不占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，珠海长隆海洋王国门票一次，不含海泉湾门票，超高自理）1.0米-1.5以下：周六529元/人（不占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，珠海长隆海洋王国门票一次，不含海泉湾门票，超高自理）1.0米以下：199元/人（含车位、其他不含）补房差：平日：230元 周六：380元出发日期：9月19日-9月29日（逢周三、周六）1.5以上成人：平日：739元/人（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，珠海长隆海洋王国门票一次）1.5以上成人：周六：939元/人 （占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，珠海长隆海洋王国门票一次）1.0米-1.5以下：平日519元/人（不占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，珠海长隆海洋王国门票一次，不含海泉湾门票，超高自理）1.0米-1.5以下：周六569元/人（不占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，珠海长隆海洋王国门票一次，不含海泉湾门票，超高自理）1.0米以下：199元/人（含车位、其他不含）补房差：平日：230元 周六：380元【费用包含】1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）3.住宿：海泉湾维景大酒店园景双人房/大床房4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）5.导游：提供专业导游服务6.购物：全程不入购物点【费用不含】行程中一切个人消费自理；诚意保证，贴心为您贴心安排：上车前测量体温贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全舒心用餐：公勺公筷有序用餐保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心出发上车点：7:00海珠广场7:30天河城南门8:15番禺广场7:45 南沙（逢周周一、三、五、日大岗镇政府——逢周二、四、六今州广场旁星河盛世华润万家门口）跟团游下车点：原上车点下车详细行程第一天：出发地-午餐：农家特色餐-酒店：海泉湾维景酒店-晚餐：酒店养生宴出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达海泉湾后享用午餐。（车程约3小时）午餐-农家特色餐。餐后集中前往海泉湾【维景大酒店】大堂办理入住，随后自由活动、可畅游海泉湾室内外海洋温泉，神秘岛乐园。晚餐-酒店养生宴。第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★◆特别提醒◆ ◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆ ◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。最过瘾·极地探险让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！最挑战·雨林飞翔感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！最休闲·横琴海横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。烟花幻彩横琴海绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。海泉湾海泉湾维景大酒店酒店临海而建，座落于海泉湾度假区中轴线两侧房间内部也是real温馨，给人以一种舒服无压力的感觉，全身心放松！无限次神秘岛乐园融体险性、情节性、娱乐性和趣味性为一体的大型现代主题乐园。【备注说明】1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。请客人准时到达出团集合地点，过时不候。2、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。4、本团不发旅行袋及旅游帽及矿泉水。5、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮！6、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。7、紧急报警电话110，急救中心电话120。8、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿！【特别约定】1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。9月

文章编号: 898c777fec53969babf69e6326a10661
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海大学生勇当“先锋军”守护海湾豚影) 2020-09-01 白海豚守护团   白海豚守护团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjI5MTExMw==&mid=2247483985&idx=1&sn=30484e499079d695a2b5b24efe16518d

为响应十九大以来国家推进生态文明建设的战略部署，贯彻“绿水青山就是金山银山”的科学论断，响应国家粤港澳大湾区建设方针，探寻珠江口地区经济发展与生态平衡之间的联系。2020年8月，北京理工大学珠海学院航空学院再次组建暑期社会实践志愿服务团，协助生物学界泰斗潘文石教授科研团队，在广西壮族自治区钦州市三娘湾、广东省珠海市开展了为期7天的保护中华白海豚实践调研活动。值得一提的是，保护中华白海豚志愿先锋队是首支珠江口跨多地开展保护中华白海豚调研的大学生实践团队。保护中华白海豚志愿先锋队原创公益宣传片《海湾豚影》👆图为潘文石教授团队成员与实践团合影👆调研期间，实践团分赴珠海市香洲区、金湾区、斗门区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普馆等16个地点，针对当地市民开展有关中华白海豚了解程度。累计实地发放调查问卷550份，回收有效问卷534份。受新冠肺炎疫情防控影响，实践团队同时开展“云调研”，回收有效问卷201份；在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和潘文石教授团队的指导下，发起“我是保护中华白海豚接力人”线上接力活动，累计参与人次逾1500+。👆图为实践团调查地点卫星分布图👆在广西三娘湾开展实地调研，通过走访群众和实地科研考察相结合，了解保护中华白海豚以来给当地居民生活带来怎样变化，并结合考察三墩路，探寻“两山论”对中国生态文明建设的啔示作用。👆图为实践团成员在三娘湾海域成功寻找到中华白海豚并进行航拍👆👆图为三娘湾白海豚剪影👆👆图为采访当地渔民👆此次实践活动中，潘文石教授团队的老师们给保护中华白海豚志愿先锋队提出了宝贵的指导意见。“志愿者就是要发自内心地去为某一件事服务，从听故事的人变成故事里的人，实践成员要不断学习，不断成长，只有逐渐形成一个稳定的模式，才能让更多的人参与到保护中华白海豚的事业中来。希望后续能与航空学院开展更加深入志愿服务合作。”潘岳理事长如是说。赵一主任指出“钦州模式”难能可贵的地方就在于，在开展旅游活动的同时尽可能地保留了原始的村落风貌，使得渔业生活和乡土气息得以延续，没有破坏这种原始的美。这是人与自然和谐共生的典型。将“钦州模式”推广出去，在粤港澳大湾区经济发展日新月异的同时，全球中华白海豚最大种群在那得以恢复，绝对是世界瞩目的，能让更多人关注起来，让真正的保护价值得以体现。据悉，潘文石教授科研团队与北京理工大学珠海学院将在未来继续开展多边合作，协商共建珠江口首个“保护中华白海豚大学生志愿组织”。海洋，是21世纪经济的“生命线”。海洋，也是中华白海豚的“生命线”。珠江口栖息著国内最大的中华白海豚种群，但也为数不多，子孙后代能否依然见到它，取决于人们今天的回答。保护中华白海豚前景远大，任重道远。社会媒体相关报道链接：中青校园：广东学子三下乡实践报告：新时代青年守护“海湾豚影”链接：https://xiaoyuan.cycnet.com.cn/suid=2423791&app_version=1.2.0&sid=637002&time=1598189626&signature=9b8ne3myXKLv0lpjr2RaBYDpOsxDvb7xP5OAdZD6NYMBgwzVQG&sign=3ae2a07de46c5175db2520e7a290414a 中青校园：广东学子三下乡：用实践建设生态文明 看青年守护海湾豚影链接：https://xiaoyuan.cycnet.com.cn/suid=2423791&app_version=1.2.0&sid=636984&time=1598189638&signature=pbNLQGOPvkzKWxBE3gD1M9Ew2C5Ywe1yM2eV8nrowqJXmZjY59&sign=f6cff219a9dfa311aee1282ba3a37e47 今日头条：8月15日钦州十大热议【实践丨锤炼青春】保护白海豚第四站：种下一颗热爱生命的种子链接：https://www.toutiao.com/a6860774162428854787/ 中国新闻资讯网：广东学子三下乡：从小渔村发展看共赢蓝图 自三墩路建设观生态保护链接：http://www.chnzxw.net/news/guonei/2020-08-17/9045.html ：广东学子三下乡：为保护中华白海豚事业贡献新时代青年力量链接：http://www.gsonlinet.com/v-1-262730.html 搜狐网：【实践丨锤炼青春】保护白海豚第三站：从小渔村发展看共赢蓝图自三墩路建设观生态保护链接：https://www.sohu.com/a/412408450_99931578 东方资讯：【实践丨锤炼青春】保护白海豚第四站：种下一颗热爱生命的种子链接：https://mini.eastday.com/a/200816031038977.html 珠海志愿红：珠海大学生志愿者勇当“先锋队”守护海湾豚影链接：https://mp.weixin.qq.com/s/nrLxUUTN--21DeVjRex6sQ 珠江口中华白海豚国家级保护区：Hi，我是中华白海豚，很高兴认识你!链接：https://mp.weixin.qq.com/s/eHlFYM8uwNNwzdwnlgibyg 珠海香山网:【珠海学子三下乡】保护白海豚首站：出发！乘风破浪的航空人链接：http://x3cn.com/thread-1231671-1-1.html

文章编号: e13bb584fee44afd5e1a022189aca08c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2020年钦州市"北投杯"粤曲大赛开始报名啦!) 2020-09-01 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831674&idx=1&sn=5927689b0f1cc38c85d3c5fc100b38f7

粤剧粤曲是两广岭南文化名片，为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，弘扬岭南优秀传统文化，繁荣粤剧粤曲文化艺术，使粤剧文化成为我市建设文化名城的重要力量和特色品牌，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，由灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，由广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办的2020年钦州市"北投杯"粤曲大赛开赛啦，现诚邀广大粤曲爱好者报名参加比赛。比赛具体事项如下：比赛时间(一)报名时间：2020年8月29日-9月10日;(二)海选赛：2020年9月11日(周五)、9月19日(周六)、9月25日(周五)、9月26日(周六)，晚上19:30-21:00;(三)决赛：2020年10月2日(周五)、10月3日(周六)，晚上19:30-21:00。比赛地点钦州河堤公园(一马路与二马路中间，江滨电影院斜对面)参赛要求(一)参赛对象：本次粤曲大赛，分少儿组和成人组进行。少儿组年龄为18岁以下，成人组年龄为18岁以上(含18周岁)，身体健康的粤曲爱好者均可参赛。参赛者可单人参赛，也可采取对唱或组合形式参赛。(二)参赛要求：参赛以粤曲、粤剧、粤语小曲为比赛形式，曲目不限，内容健康，内容健康，积极向上，传播正能量。(三)参赛时长：粤曲时限6分钟以内，折子戏表演10分钟以内，除背景音乐外，所有登台表演人员必须现场演唱、演奏、念白，不得假唱或对口型表演。(四)组委会提供演出舞台、灯光、音响，不提供现场乐队，参赛选手须自带伴奏或乐队，参赛服装、道具、化妆等节目产生费用均由参赛选手自理。大赛评委及评分规则邀请我市著名粤剧专家担任评委，海选赛安排3名评委，决赛安排5名评委。（1）大赛采用百分制，满分为100分。（2）评委以选手的音准音色、板式节奏、声音条件、台风演绎、仪容仪态等方面进行综合评分。奖项设置决赛评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。报名方式咨询报名电话：莫老师：159 7700 0660曾老师：138 7770 0586覃老师：156 7777 7096(工作日)报名电话：0777-5186335(市非遗中心艺术指导部)， 报名地点：市非遗中心艺术指导部(钦州湾大道71号六楼) 报名表格 公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 92e87549aaa2e8908e807e4b93c7bacc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (华发集团:凝聚向善向上力量|理事会单位) 2020-09-01 责任百人论坛   责任百人论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247488713&idx=4&sn=7085bedb1fae4234492e1cf92a8fb756

▷本文转自《瞭望》新闻周刊

初秋的珠海，生活已经回归正轨，社会仿佛按下了加速键，把疫情耽误的时间争分夺秒抢回来。

在这场与疫情的艰苦斗争中，珠海华发集团让更多人熟知。人们看到了一个始终冲锋在前、勇担使命的华发，坚持抗疫复工“两手抓”“两不误”，在保障自身的同时有力支援全国大局，交出了一份令人瞩目的答卷。

抗疫只是华发集团践行企业社会责任、与社会守望相助的生动缩影。作为国企，华发集团坚信在任何时代，任何善举，都凝聚著一股向善向上的力量，这是社会不可或缺的精神价值。

秉持这一信念，华发集团成立四十年来始终将责任扛在肩上，在救灾复产、公益慈善、对口帮扶、社会民生等领域持续发力，以铿锵有力的步伐践行国企公益之路。

战疫有速度

疫情如大考，考验著企业的责任与担当。

疫情暴发以后，华发集团第一时间成立了以集团总经理李光宁为总指挥的疫情防控指挥部，确保各项工作高效推进。1月25日，华发集团从全球采购的首批物资紧急运送武汉，1月27日向武汉市红十字会捐赠2000万元，之后华发集团筹措的各类防疫物资源源不断驰援前线……

华发集团通过旗下公益基金会广泛开展各类捐赠活动，累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

华发人深知责任重大——这些“弹药”由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，蚂蚁搬家式地多批筹措，从日本、韩国、法国、英国、巴西、俄罗斯等近20个国家运送回国。“珠海市最大一笔医用口罩和医用防护服捐赠”“珠海市最大额医用物资捐赠”，均来自华发集团。

随著疫情愈演愈烈，全球口罩急缺之时，华发集团作出了“自主研发，支援全局”的果断决定。从正式组建华实医疗公司，到口罩机下线，仅花了40天时间。“华发速度”背后，是华发人守望相助、共克时艰的大爱情怀。

此外，华发还举全集团之力，高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；集团成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……

疫情暴发至今，华发集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居大湾区国企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

扶贫有温度

在防疫抗疫中跑出了国企“加速度”，是华发集团积极履行社会责任的大义担当。作为国有企业，华发集团早已将企业公民责任融入血脉，发展不忘反哺社会，矢志不渝投入公益事业。

多年来，华发扶贫的足迹遍布大江南北：从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省区帮扶工作，在地区城市建设、精准扶贫、乡村振兴、对口援藏等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量扶贫路。

在距珠海两千公里以外的怒江，自华发集团对口帮扶以来，累计投入640万元帮扶资金，助力当地建设蔬菜示范基地、蜂蜜养殖和乡村农家乐等一批产业帮扶项目，并助力洛本卓乡扶贫易地搬迁安置点巴尼小镇的建成等，有力助推了怒江脱贫攻坚。此外，华发集团还联合华发公益基金会赴怒江开展扶贫济困日活动，为贫困小学生赠送御寒衣物包，帮扶困难党员和在校贫困大学生。珠海驻怒江工作组评价道，“华发集团在‘百企帮百村’精准扶贫行动中贡献了非常重要的力量。”

华发集团赴怒江开展扶贫济困日活动

在海拔3000米的西藏林芝，短短三年间，华发集团投资建设的林芝物流产业园拔地而起。该项目被列为广东省和珠海市对口援藏工作的重点项目，集综合物流、展示交易、行政服务、生活服务于一体，将建成藏东南地区最具影响力、辐射全国的土特产、藏药材以及内地名优产品的商贸物流集散中心，带领当地产业提升加速起飞。

在珠海对口帮扶阳江工作中，华发集团同样勇担重任，通过建设产业园区、招商引资，带动阳江传统五金产业实现整体升级，对口帮扶考核始终位居全省前列，并成功打造多个精品获奖项目。

2020年6月，凭借在公益扶贫工作中取得的卓越成绩，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

公益有深度

华发集团四十年发展史，也是一部企业公益史。无论是对汶川、玉树地震灾区的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前……每一次灾难面前，华发总是挺身而出，身体力行回报社会。尤其是2017年底，为推动企业规范化、常态化、制度化投身社会公益事业，华发公益基金会正式成立，开啔了珠海国企推进公益事业实现可持续发展的新里程。

成立至今两年多，华发公益基金会已经成功运营了20多个项目和活动，积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，成为公益慈善界的一股重要力量。

尤其值得一提的是，华发公益基金会携手中华慈善总会举办的“一带一路·手拉手”少年中国行活动，已经连续开展两届，受到海内外赞誉。该活动邀请“一带一路”沿线国家的孩子们来中国参加学习与交流，架设“一带一路”民心相通的桥梁。

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动

华发还不断创新公益形式，开展多元化的活动，用大众最喜闻乐见的方式传达公益的声音。在保护中华白海豚公益行动中，华发公益基金会深挖集团资源，在“一带一路”十国少年中国行、横琴马拉松、珠海沙滩音乐节、珠海国际设计周等大型活动中，植入白海豚知识问答、趣味课堂、海报大赛等创意丰富的项目，将保护中华白海豚的理念广泛传递。该项目获得第六届“CRS中国文化奖”最佳战略公益奖。

这样的实践还有很多。华发在公益路上笃定前行，一以贯之地承担社会责任，闪烁著理想与激情之光。

今年华发集团即将迎来四十周岁生日，站在新的历史节点，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为经济社会的可持续发展贡献力量。

本文来源：华发集团

理事会单位小档案

华发集团

24. 与珠澳多家机构联合成立“澳门产业多元十字门中央商务区服务基地”，促进粤港澳大湾区发展

—— END ——

理事会单位

中国石化、国投集团、华润集团、南方电网、东风汽车、中国一汽、中国华电、中国电建、中国旅游集团、中国黄金、华润电力、华润燃气、华润创业、蒙牛、华发集团、中国民生银行、阿里巴巴、海航集团、华夏幸福、伊利、圣象、碧桂园集团、宝丰集团、天润新能、中国三星、sk集团、现代汽车、松下电器、LG化学、台达、东风悦达起亚、Apple、中国兵器工业、中国移动、安利、华润健康

文章编号: e442280c9ac21e7f5212f276bc511456
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (9月10日~玩转那琴半岛纯玩2天,已成团!!余位不多,欲报从速。仅￥399元/人) 2020-09-01 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247510276&idx=2&sn=e795d9774d4bdd1fbb4b21112251729b

爱琴海，是很多人向往的圣地！它不仅是西方欧洲文明的摇篮，对世界各国旅客来说，是浪漫情调旅程的象征。爱琴海那么远，总是给人遥不可及的感觉，并不是说去就去的地方。如果时间不充裕，预算没有那么充足怎么办？“美景在身旁”不可复制的天然之美不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”这一片充满地中海风情的建筑群深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息台山“那琴半岛” 系好多艺术照的理想拍摄地 婚纱照、闺蜜照、亲子照，满足所有需求独家秘笈实用拍照技巧呢度d景甘靓小编一早整理好d独家拍照秘笈送比你地啦海边公路大面积高明度颜色的点缀那琴又瞬间化身小清新择一秀美山林，住进度假村悠哉游泳，快活吃大餐偷得浮生半日闲，快活恣意在人间 亚洲福永酒店123尽享丛林泡浴的私密性咸温泉经常浸泡，对消除疲劳防治风湿、行气活血、增强体力和促进新陈代谢等具有良好的效果这次活动无限次温泉夏日临近，让你一次泡够本！还有小姐姐青睐的无边泳池浪漫极了怎能少得了明娃水上运动乐园一冲就“浪”的造浪池...全身暑意尽散，凉爽的夏天原来就这样近看到这，你是否也想去归隐山林，偷得浮生半日闲快带家人朋友一起来吧！一价全包！仅需：￥399元/人 玩转江门2天 叹3餐美食 全程0加点！0购物！质量保证好玩到让你，惊呼不要不要的行程特色：叹3餐美食--“海泉动感盛汇”--网红·打CALL--潮人玩好（侨乡）站！！广东的心中的小希腊“爱琴海”---承包你的浪漫之旅…“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美---那琴半岛【中国·台山】【环山观海木栈桥】梦回大海“网红打call”罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂；简直唯美得不像话！！实在太过心动…海上石林、奇卉异木，鸟语花香；五湾五山，风光迷人；小资“异国”情调的小清新---【亚洲福永半山温泉】无限次浸泡半山温泉——为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅夏日“爽”一夏；体验《古兜山泉水乐园》…消暑解乐首选！！品《金秋滋补养生宴》+《至尊金钟罩聚宝鸭宴》叹《西式情怀自助早餐》【肇庆出发】日期：9月10日（自组） (仅限50人)成人价格（1.4M以上）：399元/人 儿童价格（1.0m-1.4m） ：359元/人 婴儿价格（1.0m以下）：199元/人 75岁以上不接受报团 ，不便之处，敬请谅解！1、儿童价格含1早2正，儿童1.4米以上按成人收费，不占床；2、住房客人2个大人可以免费带1个1.2米以下小童泡温泉，如超出需另行补票；品金秋滋补养生宴（图片仅供参考）+叹《西式情怀自助早餐》（好有情调的用餐环境噢~）《至尊金钟罩聚宝鸭宴》透过屏幕就能感受到它酥脆的外皮在卤汁的调味下，更加好吃入骨（美食图片仅供参考，请以当天实际情况而定）“小希腊”那琴半岛这里，有国内面积最大的地中海建筑群♦那琴半岛的美， 让人忘却了烈日的光辉。据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话♥INFORMATIONINFORMATION 别说了，赶紧拿起手机拍拍亚洲福永酒店小资“异国”情调的小清新无限次浸泡半山温泉豪华住宿（房型随机安排）享受半山温泉一站式享受双料温泉唐、欧、日式三种不同风格28个温泉池泡到你怀疑人生！！！INFORMATIONINFORMATION无边际泳池这里也配置上了随手一拍，刷屏大片妥妥搞定清清凉凉，好不惬意水上儿童乐园逗趣清凉的儿童水上乐园里更多好玩等你解锁台山海口埠 南粤古驿道海口埠 银信纪念广场 西洋亭 ▼ 观景平台 ▼ 广府人出洋码头 ▼来源：部分图片来源于网络版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！肇庆星湖国旅添加微信号,足不出门可咨询报团地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社代购火车票/高铁票 ：0758-2285165省内部专线（研学）：0758-2220082，18933133380国内部专线（研学）：0758-2224072、2221711，13824626378出境部专线（研学）：0758-2224072，13824626378咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054

文章编号: b4b10d60440d09c206282854a8a61e08
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【国庆特辑6日自驾】10月1日出发,一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+万峰林) 2020-09-01 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650722227&idx=1&sn=d039ea3d12dc933adfa6386ed5b7b9e2

景区介绍

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。　德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点.

万峰湖

万峰湖位于贵州省黔西南自治州首府兴义市东南部，是中华人民共和国兴义国家地质公园的重要组成部分，享有 " 万峰之湖，西南之最，山水画卷 " 之美誉。

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

安平仙河

安平仙河景区面积3.58平方公里，气候舒适宜人，冬无严寒，夏无酷热，四 季温和，负氧离子非常高，景区内江河纵横，绿岛村庄相依，主要有灵湖画境、四季花岛、仙桥、灵宠乐境、龙碧仙瀑、土司小镇、会仙岩、七彩花田等景点。漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫。“世袭土司后花园”婆皇岛、龙碧滩、索桥、翡翠湖和河边岸上的绿树翠竹，构成了一幅幅美不胜收的山水画。

行程安排

第一天：各地--兴义

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰湖--万峰林--百色

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--安平仙河--明仕田园--崇左

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾（约200KM）

餐：早餐、午餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池（约400KM）

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

活动时间：2020年10月1号--10月6号（6天）

【活动费用】

成人2580元/人；

1.2以下小孩380元/人；

拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1200元；

【费用包含】

1、行程所例5早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、行程所列景区门票;

4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

17783465576（丹丹）微信同号

19936197317（灵灵）微信同号

19946808197（小蒋）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13980000414（理由）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

文章编号: 63930ab9dafabf3eede3c436d5782cbb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (Infoav年度盛典  安恒再次荣摘桂冠!2020年“Best of the year”关键词发布:粤港澳大湾区分会场) 2020-09-01 安恒专业影像视界   安恒专业影像视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAwMDYxNg==&mid=2730025006&idx=1&sn=2cc9959ed7ca077f1546d1b5b87ff238

2020年8月31日，音视频行业备受瞩目的“2020 信息化视听行业高峰论坛”在深圳国际会展中心 12 号馆（宝安）盛大召开，此次论坛以“创新共赢 永葆活力”为主题，旨在大家共同探讨行业趋势，挖掘行业热点，共谋发展，共话未来。“2020 信息化视听行业高峰论坛”由依马狮视听工场、深圳市工程师联合会、广州交易会广告有限公司联合主办，是行业内最具公信力的盛典。活动始终秉承著公平、公正的原则，不但影响力大，而且含金量高，其每年度的评奖结果也被视为行业内参照和审定的重要参考依据。安恒广州分公司销售经理（王剑峰 左二）领取年度集成商峰桥奖安恒广州分公司销售经理（王剑峰 右三）领取标杆项目鼎范奖会上，安恒获得两项殊荣：【2019年信息化视听行业“Best of Year”年度代理商/集成商峰桥奖】；同时，我们在2020年春节联欢晚会助力的粤港澳大湾区分会场投影秀荣获【2019年信息化视听行业“Best of Year”年度项目案例鼎范奖】粤港澳大湾区分会场关键词发布证书左为年度代理商/集成商峰桥奖右为年度标杆项目鼎范奖此次盛会的重要环节—2020年信息化视听行业年度关键词暨“Best of the Year”榜单发布，安恒集团凭借著春晚粤港澳大湾区分会场令人惊艳的光影秀，在众多参选企业中突出重围，顺利拿下“粤港澳大湾区”关键词的发布资格。安恒集团广州分公司总经理（郝成军）领取关键词发布证书这也是继关键词“天津全运会”之后，安恒再次登上分享的舞台，为大家发布新的关键词。01粤港澳大湾区分会场粤港澳大湾区分会场，可谓是今年最宏大的开年首秀。其独特的邮轮造型，亮相当晚便引起了网络上极大的关注，为粤港澳大湾区做了一个良好的形象宣传。作为中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，粤港澳大湾区在国家发展大局中具有重要的战略地位。同时作为世界四大湾区之一，在世界上都有著不弱的影响力。粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局的重要举措，港珠澳大桥则是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施。此次2020年春晚，粤港澳大湾区的舞台取景就选在了港珠澳大桥的白海豚岛，把这个海中近10万平方米的人工岛屿打造成了一艘即将扬帆起航的巨舰，寓意著大湾区引领中国经济发展，充分彰显了粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。02政策推进文旅业革新粤港澳大湾区的快速发展，离不开政策的推动与支持。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》中，文化和旅游发展在多个章节均被提及，为新时代粤港澳大湾区文化和旅游发展带来巨大机遇。安恒集团广州分公司总经理（郝成军）发布关键词深圳市为打造粤港澳大湾区数字创意产业先行区，先后完成了《粤港澳大湾区数字创意产业基地综合发展规划》和《龙岗数字创意产业走廊综合发展规划》的编制，根据规划，龙岗将打造粤港澳大湾区数字创意产业先行区，划定35平方公里的龙岗数字创意产业走廊，并从区域协同、产业提升、空间统筹、支撑体系等方面发力。包括多方位推动龙岗区与周边城市开展产业合作，重点加强与香港、澳门、广州等数字创意龙头城市之间的协同发展；对接世界三大湾区，形成跨越国界的数字创意产业合作交流格局等。诸多有利政策的加持，结合春晚顶级流量，必定对于粤港澳大湾区的文化旅游行业发展起到强有力的推进作用。成为继深圳、珠江三角区之后又一个新兴起的文化旅游热门地域。03五万流明激光机首秀今年春晚，粤港澳大湾区炫彩夺目的投影景象让人过目不忘。作为连续四年助力春晚舞台的投影系统解决方案服务商，安恒集团能够再次参与到这项国家级大型文艺晚会中来，感到非常荣幸，也十分感谢大众对于安恒集团以及松下品牌实力的认可。此次的春晚舞台共使用88台高流明松下激光光源工程投影机，同时也是松下PT-SRQ50KC在国内的首次亮相。松下PT-SRQ50KC工程投影机是松下最新推出的专门针对于户外亮化领域打造的一款激光机型，集原生4K三芯片DLP与红蓝双色激光光源于一身。其单体亮度高达50,000流明，拥有著原生4K分辨率，功能卓越，体积却仅为松下30,000流明级三芯片激光机大小，一体化机身设计对比PT-SRZ31KC系列产品仅在高度上增加了27毫米。本次亮相春晚舞台，正式将轻量化、易于安装的高流明工程机带入大众的视野。此次粤港澳大湾区分会场舞台上令人瞩目的巨大斜坡，正是由24台50,000流明松下PT-SRQ50KC激光机投影打造的。整个斜坡长75米，高58米，投影机安装在斜坡正对的拱形建筑两侧，最近的投距长达90米。然而，春晚的舞台亮度要求在300Lux，要想在投距超过90米的情况下，亮度达到300Lux，对投影机性能要求极高，技术人员将斜坡分成了三块区域，每个投影区域的画面通过8台投影机叠加投射，最终实现了绚丽纷呈的效果，让人十分震撼！安恒集团作为全国领先的投影系统解决方案提供商，已经立足于音视频显示行业20年。在这20年中，我们坚定以客户利益为核心，以服务至上为原则，收获了无数客户的信任与支持。带著这份信任，安恒先后参与了国内多个重大项目的打造，带给人们震撼的同时，也突显了我们的技术实力。漫漫的20年长路，安恒集团不但完成了很多标杆性项目的打造，还为不同城市打造了新地标，促进了当地夜间经济的发展。20年只是一个开始，未来，安恒集团还会为中国的更多盛会提供完善的解决方案支持，展现新时代环境下中华民族的面貌与风采！您可能还想看……

文章编号: 8c2c67c919efbfff6a5b38247e03d489
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (深圳湾海上游来了~ 9月1日正式开航!) 2020-09-01 深圳特区通   深圳特区通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDQ2MDAzNQ==&mid=2247520645&idx=1&sn=1557cac4ae2cb6a89c460cf36327235a

“大湾区一号”轮是国内首艘湾区微游轮，集多功能于一体，设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域。该船提供水上休闲乐、城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、休闲观光、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项。其中展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为新一代海上旅游客船的标杆。

大湾区一号是一艘旅游双体客船，邮轮总长72米，宽18.7米，总重位2380吨，共有3层甲板，最大载客量350人。

自2020年9月1日起

“大湾区一号”主营

港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游航线

港珠澳大桥海上游

以海上独特视角领略

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

深圳湾海上游

始起蛇口邮轮母港

航线全程约12海里

航程有100分钟和3小时可选

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

【购票方式】

微信关注“招商蛇口邮轮母港”公众号

点击菜单栏“一键预定”-“湾区海上游”即可购票

（或直接扫码进入购票通道）

文章部分内容、图片来自网络

如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除

欢迎关注【深圳特区通】，本人专注于社保、公积金相关政策的解读，和兵哥一起学习更多的实操知识。有喜欢我文章的小伙伴可以加我的微信，关注我，谢谢大家。更多【分享】，更多【收获】！

文章来源：内容、图片来源于公共网络，版权归原作者所有，如有异议请联系删除。小编微信号：hrlawed

点击“阅读原文”查看更多精彩内容！

文章编号: 7f4eb17fe25d4c10ccfa9d45d5a23004
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (活动回顾丨在港珠澳大桥下,做乘风破浪的少年) 2020-08-31 广东人民出版社   广东人民出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTAwOTI1OQ==&mid=2652144655&idx=2&sn=658eecbb42bc58674c80fefe02be0c43

8月25日恰逢七夕，虽然无缘得见天上的鹊桥，但港珠澳大桥科普研学游团队出发去看人间的超级工程——港珠澳大桥啦！

除了预定环节之外，我们还为首发团的学员们赠送了作家写作教学课堂，行程超超超~丰富！

01

隐藏福利：作家写作教学

不少家长有这样的困惑：每学期参加活动不少，但到学期末填学生综合素质表时，还是觉得"没米下锅"，不知道写什么好。

为了破解这个难题，我们邀请了著名作家、曾获多项国家级文学奖的中国作家协会会员汪泉先生给同学们全程开展写作指导。

在去程的车上，汪老师先从今日的时间、地点、天气著手，引导学生们发挥想象力，先预设一些关于港珠澳大桥的问题，再带著这些问题和思考去进行研学。

在回来的路上，他也不忘提醒同学们：早上的问题解决了吗？实地去坐船出海，在海上看大桥与想象中有什么不同呢？帮助同学们回顾本次科普研学游的所想所感，将脑海中研学经验落实到笔尖上。

汪老师的作文指导简单易懂却让人印象深刻，大受好评，同学们纷纷变身小粉丝，排队与汪老师合影留念。一路上，大家与汪老师热情交流，这趟与大作家一起出游的体验，成为同学们暑期的宝贵记忆。

港珠澳大桥——中国的骄傲

02

同学们在港珠澳大桥珠海口岸前朗诵梁啔超的《少年中国说》，感受跨越时间的爱国热情和一代代人对中华民族伟大复兴的不懈追求。

随后大家进入珠海公路口岸内部参观桥文化长廊和口岸展示厅，学习古今中外的著名的桥梁建筑，全方位了解港珠澳大桥的建造历程、所运用的先进技术和大桥筑造者们付出的智慧和汗水。

同学们触摸展厅的智慧显示墙，一个个生动的动画形象跃于墙上

03

榫卯知识课堂——才不只是搭积木！

在榫卯知识课堂上，同学们通过学习榫卯的力学原理，在老师的指导下搭建榫卯桥梁。既增强了动手能力，也加强了团队合作的意识。一个多小时的榫卯课堂同学们还不过瘾，直到午餐时间都停不下~

每位同学都获赠由广东人民出版社出版的精美港珠澳大桥主题明信片《跨海长虹——湾区揽胜》，大家亲手为远方的朋友寄出来自港珠澳大桥的祝福和牵挂。

海上看珠海——实地观察大桥

04

在下午船上研学活动中，同学们继续学习港珠澳大桥的各种桥梁技术知识，还近距离观察了大桥的"风帆塔""海豚塔"的桥塔设计和高阻尼橡胶隔离支座等关键技术。并且，通过学习大桥工程实施过程中对中华白海豚的保护措施和绘制白海豚"繁衍交通线"，体会到人与自然和谐相处的重要性。

在飘扬著的鲜艳的五星红旗下，在壮观的"海上巨龙"港珠澳大桥前，同学们不惧风雨，高唱起《我和我的祖国》，将爱国的种子深埋心中。

错过了这次活动的你，

是不是在后悔了？

扫下方二维码加入"人民社星星会"交流群

获取最新青少年教育活动资讯

参与有趣的广东地方文化、红色文化与传统文化的讨论

等你来玩！

文章编号: 313d4d440d8caed0e8162896a751b4bc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (周年大特价!仅需￥499畅玩珠海长隆海洋王国2天,纯玩享4星住宿!) 2020-08-31 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650375800&idx=2&sn=b02638551173d0cedf7b0105a3b45b54

Hi！欢迎来到茂名国旅

"生活是一场旅行，我愿做你的导游"

可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸

呆萌"鹅"崽、"美人鱼"海牛

聪明伶俐的"水上大熊猫"中华白海豚

想想都觉得萌翻天！

珠海长隆周年大特价

小国君给你发福利了！

现在畅玩2天

享四星纯玩

市场价699元

现在只要499！

趁此机会赶紧嗨一波！

【828周年庆·特价趣游长隆】珠海隆海洋王国探秘珍稀萌趣海洋生物、畅玩机动游戏、观赏炫彩烟花大秀、住四星纯玩2天游

出团价格：499元

出团日期：9月04日

行程特色

◆周年特价：市场价699元；长隆周年庆大特价仅需：499元！

◆趣游长隆：走进长隆海洋王国：探秘小企鹅、大海豚等珍稀萌趣海洋生物；观赏白鲸、海狮等欢乐动物表演；体验过山车、梦幻海洋、碰碰车等激爽机动游戏……

◆网红打卡：走进"浪漫之城、百岛之市"——珠海，登临野狸岛，观中国唯一建在海岛上的歌剧院、珠海地标建筑"日月贝"——珠海大剧院！

◆特别升级：入住四星标准酒店，旅程更舒适！

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力"烟花星闪幻彩show"

畅享不一样的精彩体验

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有"水上大熊猫"之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与"卡卡"经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

赶紧趁著特价优惠

带上家人一起去度过闲暇时光吧

【828周年庆·特价趣游长隆】珠海隆海洋王国探秘珍稀萌趣海洋生物、畅玩机动游戏、观赏炫彩烟花大秀、住四星纯玩2天游

出团价格：499元

出团日期：9月04日

▲ 来源：文字图片来源网络，侵权请联系删除

推荐行程

￥299纯玩2天，赏岩洞瀑布+奇幻3D光影秀！还有玉林古风第一街！

畅玩6天网红湖南！一站打卡凤凰古城+天门山+芙蓉镇+矮寨大桥！

报名前30名立减200元！潮汕＋梅州双飞4天游！打卡广东"夏威夷"最美丽岛屿！还不快来抢？！

北京+天津双飞纯玩5天！走入紫禁城！打卡最高学府清华大学！

呼伦贝尔大草原，错过今年的大特价，你一定会后悔好多年！

文章编号: a948b84ac6c697db0b661cd350967ead
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【珠海横琴】长隆周年庆特惠专场!699元抢海洋王国+车酷酒店汽车主题房双人套餐,含元气早餐+景区接驳。畅玩海洋王国,乐翻天) 2020-08-31 懒出行   懒出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM1NDQzOQ==&mid=2247497278&idx=2&sn=d63a632753c11059eef20330e4ad1fcf

一提到去珠海旅游，基本反应都是去长隆海洋王国玩耍。

车酷酒店发福利！入住汽车总动员主题房之余，还可畅玩长隆海洋王国，叹元气双人自助早餐....给孩子一个充满奇幻乐趣的旅程！

车酷酒店

酒店位于珠海横琴新区长隆大道，座落山水田园间，三面环山，空气清新。距离长隆海洋王国7分钟车程，镇中心5分钟车程，海边10分钟车程。

外墙以小黄人为主线，贯穿整栋楼。还未入住，就已充满欢乐与想象。

连走廊都是别出心裁的，用简单可爱的手绘造型墙，让人不由得期待接下来的住宿环境了。

汽车总动员主题房

男孩子喜欢玩车简直是与生俱来的天性，各种车车在房间内都能看到，感受不一样的速度与激情。

并且私人定制每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

注：客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准！

海豚花园餐厅

是花园式生态小院的餐厅，室内装修别致，室外风景如画。

每天采购当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理。是你假期用餐的好选择。

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

烟花星闪幻彩Show

"烟花星闪幻彩Show"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

详情请识别二维码查阅

以上图文部分来源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 8179ef2631f08866252a6e7e7df6bb92
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (珠海横琴】长隆周年庆特惠专场!699元抢海洋王国+车酷酒店汽车主题房双人套餐,含元气早餐+景区接驳。畅玩海洋王国,乐翻天) 2020-08-31 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652188320&idx=3&sn=5f1c7effe8ee9fc5ed7c1075cb62c83f

一提到去珠海旅游，基本反应都是去长隆海洋王国玩耍。

车酷酒店发福利！入住汽车总动员主题房之余，还可畅玩长隆海洋王国，叹元气双人自助早餐....给孩子一个充满奇幻乐趣的旅程！

车酷酒店

酒店位于珠海横琴新区长隆大道，座落山水田园间，三面环山，空气清新。距离长隆海洋王国7分钟车程，镇中心5分钟车程，海边10分钟车程。

外墙以小黄人为主线，贯穿整栋楼。还未入住，就已充满欢乐与想象。

连走廊都是别出心裁的，用简单可爱的手绘造型墙，让人不由得期待接下来的住宿环境了。

汽车总动员主题房

男孩子喜欢玩车简直是与生俱来的天性，各种车车在房间内都能看到，感受不一样的速度与激情。

并且私人定制每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

注：客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准！

海豚花园餐厅

是花园式生态小院的餐厅，室内装修别致，室外风景如画。

每天采购当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理。是你假期用餐的好选择。

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

烟花星闪幻彩Show

"烟花星闪幻彩Show"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

详情请识别二维码查阅

以上图文部分来源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 1735aceadc243cd8ca731057ff4ef281
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【关务看天下】8月31日,一分钟带你浏览全世界) 2020-08-31 兴亚通关   兴亚通关

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwOTQyOQ==&mid=2652962780&idx=1&sn=4c540e50c9c4e14782b1fc5334350099

8月31日，

关务看世界，

一分钟带你浏览天下事。

关注疫情

截至8月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

8月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，均为境外输入病例（上海6例，天津5例，福建2例，山西1例，浙江1例，广东1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

世卫组织：全球新冠确诊病例超2485万

据世界卫生组织实时数据，截至北京时间30日18时47分，全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加265888例，全球确诊病例超2485万例，达24854140例；全球报告死亡病例超83万，达838924例，较前一日增加5361例。美洲地区仍为疫情最为严重的区域。截至美东时间8月30日17:28，美国新冠肺炎累计确诊病例超过599万例，为5990965例，死亡病例为183005例。

热点资讯

中国学生申请英国本科数量同比涨两成日、韩、比利时等国成留学新宠

近日，全球高等教育分析机构QS的一份报告显示，受访留学生中，50%以上的留学计划受到疫情影响，其中，有66%的中国留学生受影响。在选择留学国家方面，随著欧洲国家疫情相对趋缓，欧洲国家的留学申请热度出现逆势上升。英国大学招生服务中心发布的《2020年英国本科申请数据》显示，截至今年6月30日，申请英国大学本科的中国学生，比去年同期增长了23%，达2.4万人。除此之外，日本、韩国、新加坡乃至比利时、瑞士等国近年来越来越成为许多留学生的热门选择。

安倍将在31日上午和特朗普通话，讲述辞职一事

据日本共同社刚刚消息，日本首相安倍晋三将于31日上午和美国总统特朗普进行电话会谈，并向特朗普讲述自己因溃疡性大肠炎复发辞去首相职务一事。

建行回应上线数字人民币：为测试内容，不意味正式落地发行

8月29日，中国建设银行在其官方App开通"数字人民币钱包"。不过，目前搜索"数字货币"，页面显示"该功能暂未正式对外提供服务，敬请期待"，这一个人申请功能已经暂时下线。建行客服称，对于已开通钱包的账户，系统自动注销处理，用户转入的款项将在8月30日之前退回原储蓄账户。

随后，建行回应称，8月28日晚，建设银行在手机银行系统开展相关功能测试，目前本次测试已经结束。当前网传信息为技术研发过程中的测试内容，并不意味著数字人民币正式落地发行。（财联社/新浪财经）

萌萌哒！中华白海豚现身北海银滩

27日，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚，距上一次在该地区出现有9个月时间。目前，在广西北海附近水域，有超600头中华白海豚分布。

格力电器半年报：上半年净利润63.62亿元，同比下降53.73%

格力电器披露半年报，上半年营收为695.02亿元，同比下降28.57%；净利润63.62亿元，同比下降53.73%。

中央网信办：互联网联合辟谣平台客户端、小程序上线

近日，从中央网信办获悉，中国互联网联合辟谣平台客户端、小程序即日起正式上线，为公众开通网络谣言查证新渠道。据中央网信办相关负责人介绍，"联合辟谣平台"客户端8月29日起在各大应用商店上架，小程序同步在微信、支付宝、百度、今日头条等多个平台上线，方便公众访问。（财联社）

央视曝不合格办公椅存爆炸风险

近日，国家市场监管总局公布办公椅抽查结果，11省市90家企业的90批次产品中，21批次产品不合格，办公椅抽检批次不合格率为23.3%。不合格办公椅，不是底座断裂，就是脚轮脱落，还存在甲醛超标、致人跌落、甚至是爆炸等安全风险。目前，不合格企业被责令限期整改。 （央视新闻）

欢喜传媒：拟溢价约1.37%向B站增发3.47亿股

欢喜传媒公告称，于2020年8月30日，该公司与哔哩哔哩订立认购协议，该公司将向哔哩哔哩按每股认购股份港币1.48元增发约3.47亿股认购股份，占扩大后股本约9.9%，认购价较8月28日收市价溢价约1.37%。此外，欢喜（欢喜传媒全资附属公司）与香港哔哩哔哩及上海宽娱（哔哩哔哩的两家全资附属公司)）订立合作协议。合作协议为期五5年，各方有权协商一致情况下于第四年完结之日终止合作协议。

"小米卫浴"上黑榜，小米声明：其商标无效，与小米集团完全无关

近日，2020 第四届中国家居品牌大会发布 "2019-2020 中国家居十大质量黑榜"，其中联邦家私、无印良品、水星家纺、"小米卫浴"等上黑榜。对此，小米公司发言人公布了详细声明，称"小米卫浴公司"与小米集团完全无关。据悉，"小米卫浴"上榜原因为半年内两次抽检3款产品不合格。

行业资讯

济南章锦综合保税区通过国家正式验收

8月27日，济南章锦综合保税区顺利通过由海关总署、国家发改委、财政部、自然资源部、商务部、国家税务总局、市场监督管理总局、国家外汇管理局的国家联合验收组的正式验收，成为济南市第二个综合保税区。目前，济南章锦综合保税区已按照《综合保税区基础和监管设施设置规范》全部完成基础设施、隔离设施、专用通道、监管设施和相关配套设施建设。

究竟是无牌玻璃屏还是侵权手机屏？

8月25日，经商标权利人确认，深圳海关所属深圳邮局海关此前查获的一批出口手机屏确属侵权商品。目前，上述货物已由海关处置部门进行后续处理。

杭州海关查获象牙制品1件

8月25日，经杭州海关技术中心鉴定，此前杭州海关所属杭州萧山机场海关从1名入境旅客行李中查获的一件疑似象牙手串，现确认为现代象牙制品，重达61克。上述象牙制品将移交海关相关部门，待进一步处理。

产品检出禁用药物 海关总署暂停澳大利亚1家牛肉企业对华出口

8月26日，因输华牛腰脊肉中检出中澳两国禁用药物氯霉素，海关总署暂停澳大利亚牛肉生产企业JOHN DEE WARWICK PTY LTD（注册编号为243）对华出口。检出问题产品被销毁处理，未予入境。

"守卫"打响 3亿元成品油走私案告破

8月26日，黄埔海关开展打击走私成品油专项行动，破获一起利用粤港两地牌货车走私柴油案，初估案值约3亿元。

酷产品

苹果考虑对iPhone SE2降价：国行或降至2399元，抢占中国市场

近日，外媒消息，苹果将在iPhone 12发布后，对现有iPhone产品线进行调整。iPhone SE2或降至349美元（约2414元）起，iPhoneXR会降至499美元（约3452元）起。据此推算，国行版iPhone SE2可能降至2399元，有近1000元降幅。

华为开发者大会9月10日举行，将公布鸿蒙OS和EMUI 11

2020 年华为开发者大会将于北京时间9月10日至9月12日在东莞松山湖举行。华为称，"我们将与您分享 HMS Core5.0 最新进展，揭开 HarmonyOS 和 EMUI11 的神秘面纱"。（IT之家）

苹果12 英寸Arm版MacBook配置曝光：8GB 内存，849 美元起

近日，此前爆料者 komiya 曾放出过苹果新款 12 英寸 MacBook 配置信息，今天该爆料者对配置信息进行了更新。Arm 版 MacBook 可选 8GB 和16GB 内存，SSD 为 256GB 起步，屏幕为 12 英寸视网膜屏，电池续航为 15 到 20 小时，配备了 720p 摄像头，单 USB-C 接口，搭载 4 代蝴蝶键盘，售价为 849 美元起，教育价为 799 美元起。爆料称 Arm 版 MacBook 将有银色、金色和深空灰三色可选。

值得注意的是，此前爆料者声称，Arm 版 MacBook 将搭载A14X 处理器，最新的配置单却改为了 Apple Silicon。

END

来源：财新网、人民日报、新浪科技、新华网、海关发布、36氪、IT之家等，转载请注明

"在看"的小可爱永远十八岁

文章编号: 75bb8e127883db11f7c269325adb86d6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (又有大事发生!2020年钦州市"北投杯"粤曲大赛开始报名啦!) 2020-08-31 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831657&idx=1&sn=2918a64fce8aea45f7098eea8d68daa0

粤剧粤曲是两广岭南文化名片，为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，弘扬岭南优秀传统文化，繁荣粤剧粤曲文化艺术，使粤剧文化成为我市建设文化名城的重要力量和特色品牌，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，由灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，由广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办的2020年钦州市"北投杯"粤曲大赛开赛啦，现诚邀广大粤曲爱好者报名参加比赛。比赛具体事项如下：

比赛时间

(一)报名时间：2020年8月29日-9月10日;

(二)海选赛：2020年9月11日(周五)、9月19日(周六)、9月25日(周五)、9月26日(周六)，晚上19:30-21:00;

(三)决赛：2020年10月2日(周五)、10月3日(周六)，晚上19:30-21:00。

比赛地点

钦州河堤公园(一马路与二马路中间，江滨电影院斜对面)

参赛要求

(一)参赛对象：本次粤曲大赛，分少儿组和成人组进行。少儿组年龄为18岁以下，成人组年龄为18岁以上(含18周岁)，身体健康的粤曲爱好者均可参赛。参赛者可单人参赛，也可采取对唱或组合形式参赛。

(二)参赛要求：参赛以粤曲、粤剧、粤语小曲为比赛形式，曲目不限，内容健康，内容健康，积极向上，传播正能量。

(三)参赛时长：粤曲时限6分钟以内，折子戏表演10分钟以内，除背景音乐外，所有登台表演人员必须现场演唱、演奏、念白，不得假唱或对口型表演。

(四)组委会提供演出舞台、灯光、音响，不提供现场乐队，参赛选手须自带伴奏或乐队，参赛服装、道具、化妆等节目产生费用均由参赛选手自理。

大赛评委及评分规则

邀请我市著名粤剧专家担任评委，海选赛安排3名评委，决赛安排5名评委。

（1）大赛采用百分制，满分为100分。

（2）评委以选手的音准音色、板式节奏、声音条件、台风演绎、仪容仪态等方面进行综合评分。

奖项设置

决赛评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。

报名方式

咨询报名电话：

莫老师：159 7700 0660

曾老师：138 7770 0586

覃老师：156 7777 7096

(工作日)报名电话：0777-5186335(市非遗中心艺术指导部)，

报名地点：市非遗中心艺术指导部(钦州湾大道71号六楼)

报名表格

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 4c97692042f52eb82fa97d70b0b8ea3a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【今日上线】精选的电影在这里-—《港珠澳大桥》《米花之味》《加勒比海盗5:死无对证》) 2020-08-31 嘉影电视院线   嘉影电视院线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE2MTg3Mw==&mid=2653599296&idx=1&sn=849fcd50547313503e474c52b130735a

今日上线 电影

院线为您精选的好看电影在这里

记得来点播啊！

《港珠澳大桥》

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

精彩剧照

《港珠澳大桥》

正在热映

《米花之味》

　 小津安二郎以茶泡饭之味悠然细说夫妻生活的平淡是福，鹏飞则以米花之味轻盈道来母女心灵的亲疏远近。城市打工的妈妈返回云南傣族乡间，女儿跟所有留守儿童的问题并无二致：爱撒谎，玩手机，与同学争执，跟老师唱反调，还偷寺庙的钱。女儿好友之死打破隔阂，母女走进深幽钟乳洞，佛像前起舞，哀悼亡灵，也连系彼此灵魂。城乡差异、传统与现代的对碰、发展与保育的冲突，在诗意影像与禅意感悟中化解；就烧一锅油，炸一盘米花，把生活的甜酸苦辣，调制成团圆的祝福。

精彩剧照

《米花之味》

正在热映

《加勒比海盗5：死无对证》

　　　故事发生在《加勒比海盗3：世界的尽头》沉船湾之战20年后。男孩亨利（布兰顿·思怀兹 Brenton Thwaites 饰）随英国海军出航寻找被聚魂棺诅咒的父亲"深海阎王"威尔·特纳（奥兰多·布鲁姆 Orlando Bloom 饰），却在百慕大三角遭遇被解封的亡灵萨拉查船长（哈维尔·巴登 Javier Bardem 饰）。获取自由的萨拉查屠尽加勒比海盗，征服了整个海域，手刃了"黑胡子"爱德华·蒂奇（伊恩·麦柯肖恩 Ian McShane 饰）的里海海盗王赫克托·巴博萨船长（杰弗里·拉什 Geoffrey Rush 饰）在女巫Haifaa Meni(格什菲·法拉哈尼 Golshifteh Farahani 饰)口中得知了萨拉查的真实目的：为寻找他的宿敌杰克船长（约翰尼·德普 Johnny Depp 饰）。海盗的命运皆压在落魄的老杰克被封印的黑珍珠号，以...

精彩剧照

《加勒比海盗5：死无对证》

正在热映

马上来点播吧！

记得看看其他热映影片

《上海王2》

　　 功成名就的筱月桂（余男 饰）从没忘记要寻找杀死常力雄（胡军 饰），也就是她女儿父亲的凶手。当她发现自己爱上黄佩玉时，也证实了"洪门内奸的真正身份"......她与常爷的前跟班余其扬合谋除去内奸，助余其扬成为洪门第一个银行家，新的"上海王"。时过多年，筱月桂女儿常荔荔（郭采洁 饰）从美国学成归来，迷上电影，在母亲等人的帮助下，成为轰动一时的大明星。一次意外，筱月桂撞破女儿与余其扬（凤小岳 饰）的关系......三个人的命运也自此改变。

精彩剧照

《冰川时代5：星际碰撞》

　影片讲述松鼠奎特（克里斯·韦奇 Chris Wedge 配音）为了追松果，偶然引发了宇宙事件，改变并威胁著冰川时代的世界。为了拯救自己，话唠树懒希德（约翰·雷吉扎莫 John Leguizamo 配音）、猛犸象曼尼（雷·罗马诺 Ray Romano 配音）、剑齿虎迪亚哥（丹尼斯·利瑞 Denis Leary 配音），以及别的动物群族必须离开家园，踏上了他们充满喜剧色彩的冒险旅程，他们来到了充满异国情调的新大陆，并遇到了许多形形色色的新角色。

精彩剧照

最后祝您

文章编号: af1eee6e50bc9930ab9509187234223
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】仅277/315元享门市价395/450元的8月特惠套餐,缤纷海底世界等你来,还有众多惊喜项目哦~) 2020-08-31 旅途觅食嗨享   旅途觅食嗨享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQwOTAzMw==&mid=2247483730&idx=5&sn=1ffc16dac663f2784550284cbaa30775

万千期待，一趟旅程，畅游海洋世界

长隆度假区时刻准备著，为你带来更多欢乐

众多海洋生物，带你欢度暑假！

世界有名的巨型"龙马"燃炸出道

暑期全新烟花、300台无人机大秀绚丽绽放

亲子音乐会欢乐等带你嗨翻整个夏天

珠海长隆海洋王国

门市价395/450元的『珠海长隆海洋王国』

现在仅需

277元=平日全票

315元=特定日全票

【套餐内容】

277元=珠海长隆海洋王国平日全票

315元=珠海长隆海洋王国周六周日全票

【购买日期】

即日起-2020.09.02

【使用日期】

2020.8.28-2020.09.18

【预约方式】

请至少提前1天通过短信网址预约，凭预约出票码到长隆官方网址换票

【扫码购买】

<请仔细阅读文末温馨提示>

很多种类海底生物，上万只海洋萌宝

已经迫不及待要和你见面啦

行走的教科书，在这里等著你来探索

✔ 珠海长隆开园，特惠门票来袭

✔ 8月暑期门票优惠，遛娃宝地，解放双手

✔缤纷海底世界等你来畅游

珠海长隆海洋王国呈现出很大的水族馆

更是荣获由主题娱乐协会(TEA)

颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」

在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明的各种海豚，"水上大熊猫"中华白海豚

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米的长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的英雄盛典

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验

海洋夜光大巡游、烟花星闪幻彩show

烟花等为你缔造视听冲击力充足的感官享受

在绚烂的夜空下度过美好假期

畅游丰富的海底世界+户外游乐设备

冰山过山车、激流、丛林攀爬等

一站式通玩、一票通用

水族馆、大型的海洋王国主题公园等你来！

巨型"龙马"

象征中法建交50周年的大型巡游装置--12米高的巨型机械"龙马"，将其商演秀献给珠海长隆，与大家共度炎炎的夏日！

它能奔跑、腾跃、喷火、吐雾、眨眼、摇耳、吐舌，还能跟周围的观众进行有趣互动。让本是机械装置的"龙马"，更像是一匹栩栩如生、活灵活现的福兽，每到一座城市都圈粉无数，世界各地都有它的忠实粉丝！以"龙马"为背景拍一组暑期出游大片，逼格满满，轻松燃炸朋友圈。

烟花大秀

白天和祥瑞龙马互动，晚上再体验烟花大秀的震撼魅力。每天晚上，"烟花星闪幻彩秀"在横琴湾畔如约绽放。

声光电全景闪耀，为你打造有视听冲击力的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将整个夏日的气氛推向高潮！

海洋音乐

"海洋亲子音乐Party"也将在暑期驾到，丰富精彩的舞台秀轮番上演，让家长孩子能同时感受到音乐的乐趣，体验不一样的亲子时光。

海豚湾

海豚湾这里有海豚岛、还可以观赏中华白海豚，游玩旋转水战和海豚转转车，无论是大宝宝还是小宝宝，海豚湾都是你打卡清单中的不可错过的景点。

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

旋转水战

维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好"防弹雨衣"，马上加入战斗吧！

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车您将穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

还有极地探险、海洋奇观、海象山、英雄岛，众多经典奇观等你来探索！

当然，长隆还有更多惊喜等你来

感受海底世界的和谐美妙，全家乐无穷

温馨提示

* 套餐使用前请至少提前1天通过短信网址预约

*一个手机一个身份证号码限购一张，可转赠亲友

* 营业时间：10:00-20:00

暑假其间8.28-31都属于特定日

* 活动不可享受店内其他优惠，超出套餐内容费用自理

* 图片仅供参考

* 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

* 免费WIFI

* 商家电话：400-883-0083

* 商家地址：珠海长隆海洋王国检票闸机口

【其他】

1、应Yi情防控要求，长隆度假区将采取分时段入园管控措施，预订门票后, 在票券有效期内进入https://e.chimelong.com/services/scenic-reserve，填写取票码+购买人手机号后4位数或购买人证件信息——选择门票——填写入园人真实信息——确认信息无误并提交。

2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张"二维码门票"以便使用，如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可。

3、 凭预约入园人身份证原件及对应的"二维码门票"入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。

4、1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含1.0米）以下身高儿童进园；

5、 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。

6、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。

7、 长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。

【扫码购买】

文章编号: c733721c6fceabcac82fe7a9ce08b0c9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【封面女性】她是港珠澳大桥东西人工岛岛上建筑总挂帅,创造大桥点"睛"之美) 2020-08-31 镇平县妇女联合会   镇平县妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDk2NzIwMQ==&mid=2247484078&idx=1&sn=88e5736875e7a10f0ae610020d320fff

她是港珠澳大桥东西人工岛岛上建筑的总挂帅，把一版设计稿"熬"出3000张图纸，怀孕挺著大肚子奔走在工地一线……5年，冯颖慧带领团队筑就了世纪工程的最美地标。

冯颖慧：中交四航院高级建筑师，全国五一巾帼奖章获得者

一桥飞架，天堑通途。正式开通一年多，"超级工程"港珠澳大桥仍然不断为国人带来惊喜。全国五一巾帼奖章获得者、中交四航院高级建筑师冯颖慧是这项传奇的缔造者之一。

把赤子情怀绘进蓝图

作为水上桥梁与水下隧道的衔接部分，东西人工岛是港珠澳大桥建筑整体的重要组成部分。从空中俯瞰大桥，你会发现东西人工岛的主体建筑被设计成了"眼睛"的模样，靠近珠海的西岛上若有一双"慈母之眼"，靠近香港的东岛上似有一双"赤子之眼"，这寓意著祖国母亲无时无刻都在深情凝望著香港。

而骑楼、青铜鼎、中华铭文等独特元素，也在细微处传递著港珠澳三地同宗同源的美好内涵。大桥和岛隧串联起云蒸霞蔚的海洋和三地守望的同胞情谊，白海豚欢叫游走于环绕著人工岛的伶仃洋，难怪有人说，建筑是凝固的诗歌，这一地标建筑，寄托著以冯颖慧为代表的建筑师们心底最浪漫的赤子情怀。

东人工岛夜景（摄影/郝笑天)

设计绘制这些壮美建筑的蓝图并不容易，由于港珠澳大桥工程本身的技术特性，许多原本心仪的设计元素无法体现，哪怕只是增加一个细节，都有可能给施工带来很大的麻烦。

经过反复研究论证，冯颖慧带领设计团队沉淀心思，删繁就简，用骑楼、青铜鼎搭配人工岛上以清水混凝土构建的建筑，用极致工艺体现"言有尽而意无穷"的中国传统文化意境。"通过提炼、抽象、变异等设计方式，用极简的表现手法，把建筑本身的美好呈现出来。"

超级工程"最美"地标（摄影/郝笑天)

沿著东人工岛的巨大台阶拾级而上，海天、大桥与热闹的商圈交相辉映，给人"移步换景"的美好体验。站在东人工岛西望，回头就是郁郁葱葱的香港大屿山，入夜时分，大桥上的来往车辆伴著耀目灯光疾驰而过，成为摄影发烧友热捧的"最佳取景地"。竖琴状的雕塑，利用光线折射，完美解决了隧道的减光问题。而人工岛环岛步道近端的巨大青铜鼎上，刻绘著象征中华五千年文明的纹饰，也详实记录了港珠澳大桥工程建设中的重大节点，甚至连梅兰竹菊等细节图案的设计方位都大有讲究……

更令人瞩目的是，港珠澳大桥东人工岛岛上建筑项目，还斩获了2019年度AEC全球工程建筑业卓越BIM大奖。

东人工岛日落美景（摄影/郝笑天)

全情投入只为"不辜负"

冯颖慧和港珠澳大桥结缘已有十年。2010年，她接到了为港珠澳大桥岛隧工程设计施工营地的任务。从业近十年的她，第一次接触到规模如此巨大的施工营地——计划容纳6000人，预估使用6~7年。尽管当时内心无比震撼，但她对这项"国字号"工程并没有太多直观认知，更想不到此后几年里，她和这项世纪工程有如此深厚而紧密的联系。

2013年，冯颖慧所在的中交第四航务工程勘察设计院有限公司凭借在行业内的领先地位，成功拿到了港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计权，她奉命前往工地驻守一个月。按照以往的项目经验，设计人员是所有工程的"先锋部队"，完成方案任务后就能撤回来。但真正深入其中冯颖慧才意识到，这次"完全不一样"。

冯颖慧在岛上工作中

港珠澳大桥工程是一个超高集成度的项目，仅岛上建筑就囊括了20多个不同专业的协同合作和40多个单体子项的设计，都需要冯颖慧带领团队一一协调。那时包括很多专家在内，都尚在摸索，没有先例可循，只能一步步调研、探索、尝试、推翻重来……

当年的举步维艰，冯颖慧至今仍历历在目。两个人工岛就像两个小城市，但建设难度却大得多。人工岛位于海中央，孤岛上没有市政管网，没有任何基础设施，要么自给自足，要么想法输送。而且这两个人工岛未来还将发挥更大作用，如西岛会承担管养服务重任，三地的消防、公安、边检、交警、海关以及白海豚保护中心等都会入驻。加上本来就复杂无比的施工条件和三地协同"就高不就低"的严苛标准，所有这一切，都给冯颖慧和团队的设计工作带来诸多挑战。

冯颖慧意识到：成为港珠澳大桥这一世纪工程的建设者是一个建筑工程师梦寐以求的机遇。于是，新婚燕尔的她调整了自己原有计划，牢牢"扎"在了工地，挑起了港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑项目经理及总建筑师的重担。原本一个月就撤回的预想，这一去就是五年多。

壮美的桥上景色（摄影/郝笑天）

港珠澳大桥工程过于庞大，所有的设计条件都需要逐步落实，设计团队不但要驻守工地随时待命，还要随时加班加点，绝不能耽误后续进程。一版图纸画3000多张，搬运它们的时候甚至要出动搬家公司；刚刚千辛万苦完成一版，却因某些数据、条件变化不得不推倒重来，有时返工率竟高达80%~90%……这个四十多人的团队，几年来超过三分之二的时间都处在连续熬夜的高压状态，就连剪指甲都觉得是在浪费时间。

超高强度、超大压力，也曾经让冯颖慧苦不堪言："失败、沮丧、想逃跑，觉得扛不住了，坚持不下去了……这样的时候不知道有过多少次，我也不是天生的钢筋铁骨啊，有时真是觉得快崩溃了。"真实的冯颖慧，并非外界眼中那个自带光环、打不垮压不折的"女超人"。

东人工岛夜色（摄影/郝笑天）

可"知我者谓我心忧，不知我者谓我何求"。所谓知己，不仅怜惜你的辛劳，更理解你的追求。冯颖慧很幸运，在港珠澳大桥工程团队，她遇到了无数"知己"。从上到下每个人都全心全意为工程著想，即使有分歧、争执，大家也不会心存芥蒂，所有人都像主人一样守护著孕育中的大桥。

冯颖慧无限感慨：这个工程丝毫不容失误，哪怕只是一个偶然的失误，也可能把结果带入无法逆转的深渊。幸好"大桥人"众志成城，遇到负面情绪和棘手问题，总有人爱护、有人鼓励、有人帮助，在这种充满正能量的团队氛围中，我总能慢慢调整自己的状态。每个人都努力，困难也就没有那么可怕了。

冯颖慧（右五）与功勋团队成员

冯颖慧总会提及常年驻守在工程营地的两千多名兄弟姐妹。"我们设计部门一耽误，他们就只能在岛上苦苦熬著，你怎么好意思休假，怎么有理由不拼命呢？"在她看来，"不辜负"三个字，就像是无形的动力，推著自己不断前行，也"逼著"她最终交出满意的答卷。

建筑学中发掘人生美学

在父母的规划中，出身教师之家的冯颖慧本应"继承家业"登上讲台教书育人。可她偏偏是个天生追求变化、热爱创造、不喜欢重复的人。"我从小爱画画，那种从无到有的过程总能带给我巨大的成就感。"她的高考志愿表上，选择的专业大都和建筑有关。

生活中冯颖慧热爱音乐，擅长拉小提琴

学建筑的女性一向不多，冯颖慧却找到了自己和这个行业和谐共生的"交汇点"——刚强直率和敏锐细腻两种个性在她身上相得益彰。工地专供工人师傅吃饭的食堂里，常常弥散著汗味混合著烟味的污浊空气，她却毫不介意，从中更真切地体会到工人们的辛劳和不易。工作中，如果因图纸设计不够完美而导致工人返工或误工，她就会非常自责。

五年来，东西人工岛在冯颖慧和团队的设计下，从无到有，渐渐成形、落成，仿佛是她的孩子，倾注了太多的心血，也珍藏著青春芳华中最重要的一段时光，而她也取与"岛"相关之意，把一个美好的名字赋予了"另一个孩子"。

冯颖慧为女儿起名"卓瀛"，瀛，是传说中神仙居住的岛屿。不但珍藏著这段与港珠澳工程息息相关的宝贵记忆，也蕴含著她对女儿的殷切希望：愿她像小岛一样永恒、美好，将来继承大桥人追求卓越、坚忍不拔的意志，把自己的光热释放在有价值的地方。

壮观大气的东人工岛（摄影/郝笑天）

2015年11月，最后一版图纸完成后，冯颖慧就开始计划要小孩。作为一名36岁初次怀孕的高龄孕妇，冯颖慧第一反应却是：愧疚。担心因此影响施工大局，也害怕繁杂的细节和千头万绪的交接工作耽误工程进度，这种风险她担不起。于是，她主动请缨坚持工作，每天挺著大肚子在工地上奔走。而女儿出生仅38天后，她就返回了营地。

工作繁忙，女儿长期由保姆照顾，时间长了，竟对冯颖慧产生抗拒。好不容易回趟家，热切地盼著抱抱、亲亲女儿，孩子却哭著喊著只要阿姨抱。"那一刻，真是心酸。"错过孩子这一阶段的成长，或许是每个母亲心中永远无法弥补的遗憾，但冯颖慧却很坦然：参与港珠澳工程的千万建设者，都在努力平衡著小家和国家的关系。每到寒暑假，营地就多了很多来和爸爸妈妈短暂团聚的"小客人"。她相信，对孩子们来说，内心更多的一定是骄傲和自豪。

冯颖慧荣获2019年全国五一巾帼奖章

回顾和港珠澳日夜相伴、为之奋战的经历，冯颖慧的获得感难以言表。参与这项国际一流的伟大工程，对所有大桥人来说都是可遇而不可求的幸运。她常常回想起当年在营地的日子：岛隧项目总经理、总工程师林鸣每天坚持长跑十几、二十几公里，就是为了保持好的状态，深受感染和鞭策，冯颖慧和同事们不管多忙多累，也总是挤出时间锻炼身体，哪怕是晚饭后去海边散步，都让大家觉得生活如此美好。

在营地，冯颖慧还收获了许多工程领域的精英好友，大家同吃同住同探讨，让她的技术、视野都获得了很大的提升。港珠澳大桥建成后，她也一直致力于做好相关的总结工作，将自己的新思考、新认识与同行们分享，传递更多中国人的建筑审美理念："也许没有那么华丽，但深沉、内敛、克制和耐品味才是我们的文化本源。"建筑会说话，它们会告诉一代又一代炎黄子孙，这才是属于民族的美好和骄傲。

2018年度大国工匠颁奖典礼特别环节中，冯颖慧（右）作为港珠澳大桥建设者代表领奖

"如果不做建筑师，你会选择什么专业呢？"冯颖慧毫不犹豫地给出一个令人意想不到的答案："我想学动物学！我喜欢动物，看到它们就觉得莫名愉悦。在港珠澳工程营地，经常能看到成群结队的白海豚，每次都能带来好心情。等到不太忙了，我还想去野生动物保护组织贡献一份力量。"

冯颖慧性格中，既有工程师的缜密，又有艺术家的自由。一笔笔勾描、一点点印证，逐渐让蓝图变成现实，这个从无到有的创作过程，本身就是一种极致的浪漫。自然、融合、删繁就简、去芜存菁——冯颖慧也在建筑学中不断发掘著属于自己的人生美学。

西人工岛美景（摄影/郝笑天）

冯颖慧已经全心投入地区地标建筑的新项目中，并基于港珠澳累积的经验，计划在创新工作室科研立项，提供外海建筑技术指南以对行业同类型项目标准做出努力。此外，在"一带一路"海上大型人工岛新城等特大型科研课题中负责某些节点的科研攻关，也给冯颖慧和同伴们提出了新的挑战。我们期待，更多举世瞩目的超级工程在他们手中逐一兑现。

责任编辑：王婕 陈昊晴

文章编号: 6d07576032130b1bb5738be62ffb484e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (万宜Weekly:股神巴菲特花超400亿买下日本五家企业?!泰国发现稀有物种!日本飞行汽车载人试飞成功!新加坡发现新型传染病毒?) 2020-08-31 万宜国际   万宜国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc4MzY3MQ==&mid=2247498225&idx=1&sn=8c7029ee241109f4b7dbb666de835a9d

新加坡

0

1

新加坡7月发现50例B族链球菌感染病例

新加坡卫生部7月发现50例B族链球菌（简称GBS）感染病例，比平常多出一倍。进一步化验结果也显示，其中18例属ST283型GBS。对此，新加坡卫生部和食品局正在著手调查，诊所也接到指示，如果接诊疑似严重GBS感染病例，就应该转介到医院作进一步检查。

新加坡2015年曾经暴发ST283型GBS感染，当时有超过160人食用以淡水鱼制作的生鱼片后，因发烧与受侵入性感染入院，其中有人因此丧命，或需要截肢。新加坡国家环境局从当年12月无限期禁止所有零售商贩售卖淡水鱼生鱼料理，业者只能采用深海鱼类制作生鱼片。

医学专家指出，受感染的病患初期会发烧和感到极度不适，症状非常接近登革热，患者发病后期脊椎或者体内大关节如膝盖和脚踝都有可能被病菌感染。ST283型GBS感染也有可能在健康人身上造成脑损伤，它与造成尿道发炎、婴儿感染或者糖尿病人足部感染的同类病菌不同。故而专家提醒公众，食材需彻底煮熟后再食用。

0

2

在新加坡建厂

现代计划投产IONIQ 3

日前，有海外媒体报道称，现代汽车发布消息，计划从2022年开始在位于新加坡的新工厂生产纯电动车型，该工厂制造的首款产品可能是命名为IONIQ 3的紧凑跨界车型。

现代汽车计划在新加坡的工厂每年生产30000辆纯电动车型，其中大约6000辆将在新加坡本土出售。该公司原计划于2020年5月开始在新加坡建设占地28000平方米的工厂，但由于全球新冠疫情的爆发，该工厂的建设计划被推迟至10月。

就在不久前，现代汽车正式发布全新电动车子品牌——IONIQ，同时宣布IONIQ品牌车型将基于名为E-GMP的全球模块化平台打造，该平台将拥有快速充电能力和充足的行驶里程；并计划推出除IONIQ 3以外的三款全新电动车型，首款车型将在2021年年初问世。

新加坡政府希望到2030年将公共充电基础设施从目前的1600个充电点扩大到28000个，并计划从明年开始采取一系列补贴政策，以支持电动汽车的引入。政府目标是，从2040年起在新加坡的道路上全部更换为新能源汽车。

0

3

至少节省30%的备货成本！

杭州开通首条到新加坡全货运航线

8月27日，杭州首条到新加坡全货运航线开通。12点46分，首航O36973航班装载数万个天猫、淘宝商家发出的包裹，包括服装鞋帽、数码产品和饰品重达20吨从杭州萧山国际机场啔航，当日即可抵达新加坡。

据悉，这一航线由菜鸟联合东捷运物流开通，每周二、三、四、五共计四班，由757机型执飞。杭州9点起飞，下午2点落地新加坡；新加坡3点30分起飞，晚上8点15分落地杭州。这是杭州机场今年继开通至曼谷、克拉克、胡志明市、马德里后的第五条国际全货机航线，为中国商家出口东南亚再添一条稳定的大通道。

日本

0

1

巴菲特又有大动作！

超400亿买入5家日本大企业

还要增持到9.9%！

CNBC今晨报道，在90岁生日这天，巴菲特宣布已重点投资了五家日本贸易公司（也称商社），分别为伊藤忠商事（ITOCHU）、丸红（MARUBENI）、三菱（MITSUBISHI）、三井（Mitsui &；Co.）和住友商事（SUMITOMO）。

在过去12个月左右的时间内，伯克希尔从东京证交所购入上述五家公司的股票（regular purchases）。目前，伯克希尔对每家公司的持股比例均微微超过5％，按照上述五家公司过去12个月的平均股价粗略估算，购买上述5家公司的5％股份总共需要59亿美元左右，约合407亿人民币。据CNBC测算，根据上周五的收盘价，上述股份的总价值已达到62.5亿美元左右，约合人民币429亿。

据CNBC，上述日本贸易公司的主要业务是将海外商品（能源、金属、食物、纺织物等）进口至日本，上述公司也为制造业提供服务。

0

2

日本飞行汽车载人试飞成功

或于2023年面世

汽车满天飞的画面距离我们越来越近了。虽然比电影《回到未来2》中预言的时间晚了五年，但人类终于还是造出了可以安全上天的飞行汽车。日本Sky Drive公司宣布已经成功测试载人飞行汽车，而且计划三年后正式推出。8月25日，该公司在丰田试验场进行了飞行汽车的公开展示。丰田试验场是日本最大的汽车试验场之一，也是该公司的研发母基地。这是日本有史以来第一次公开展示飞行汽车。

这款名为SD-03的汽车由飞行员驾驶起飞后绕著试验场飞行了大约四分钟。该公司称，SD-03飞行汽车是世界上最小的垂直升降电动车，大约要占据两辆普通汽车停放的空间。SD-03配备了8个发动机，以保证"紧急情况下的安全"。

土耳其

0

1

土耳其黄金开采数量

有望创纪录央行还在疯狂买入

今年，土耳其有望开采创纪录数量的黄金，而土耳其央行可能会以接近历史高位的价格将其全部买下。土耳其黄金矿工协会会长尤塞尔(Hasan Yucel)在采访中表示，作为全球最大黄金买家之一，土耳其今年黄金的产量预计将增长16%，至44吨。

根据世界黄金协会的数据，截至6月底，总部位于安卡拉的土耳其央行拥有583吨黄金储备，高于2019年底的413吨。尽管仍远远落后于美国或德国等最大的黄金持有者，但土耳其央行是今年全球最大的黄金买家，增持了大约170吨的黄金。就消费需求而言，土耳其排名第五。

0

2

应对外贸持续萎缩

土耳其宣布上调进口汽车税

当地时间周日，土耳其官方公报印发总统令，宣布上调进口汽车税以应对外贸萎缩的状况。根据官方命令，大多数排量在1.6L以上的进口车税率将从60%提高至80%，对于（等效）2000cc以上的电动车税率将从100%上升至130%，高端进口车税率从160%上升至220%。

对于土耳其而言，新冠疫情严重打击了该国主要的出口贸易方欧盟，同时旅游收入减少也对政府财政产生了压力。截至今年六月的数据，土耳其已经连续七个月出现财政赤字。与此同时该国的汽车进口却同比上升19%至52亿美元。

目前市场预期其二季度GDP萎缩10.1%，同时八月通胀数据上升至11.9%。这也使得土耳其央行更加难以应对政府"要求"的低利率环境。

泰国

0

1

泰国湾海域发现短吻海豚

和中华白海豚稀有物种

8月30日，据泰国中部海洋及沿海资源研究中心透露，在泰国南部素叻他尼府和洛坤府附近的泰国湾海域发现稀有海洋物种短吻海豚10~20只，中华白海豚13只。专家观测，这些海豚身体状况良好，能够愉快在海中进行嬉戏、捕食。

短吻海豚又称伊河海豚，体形粗壮，躯体浑圆呈流线型，间断分布于印度洋—太平洋海域，被列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》。

中华白海豚，身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，主要分布于印度洋—西太平洋，在中国属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

0

2

泰国航空准备开通多国航班

迎接外国游客入普吉！

据泰媒报道，8月27日泰国航空公司代理总裁仓亚信先生透露，为了响应政府促进旅游政策、参与国家复苏旅游业，泰国已经准备开通从6个国家地区入境普吉的国际特别包机航班，这6个国家地区分别是丹麦、德国、英国、韩国、日本和中国香港，每条航线每个月大约有2趟航班到普吉。

如果说乘客数量增加的话，泰航会做好增加航班的准备，预计开通上述国际航班时间大概在2020年十一月末。并且泰航还准备了从中国直飞到普吉的飞行计划。

精彩往期回顾

---------------

土耳其小学生怎么可以这么幸福！

TikTok起诉川普政府！背后的原因竟然是……

日本首相安倍晋三宣布辞职！日本未来将会如何？

手把手教你如何申请新加坡的公立大学？

中国多地发布户口清理通告：国外定居将注销户口了！

重磅！塞浦路斯移民又出新政策了！不知道就糟了！

想去土耳其移民定居！只需要这几点就OK……

一张可以带你走遍16国的神奇卡片！

土耳其护照竟可助力短期全家登陆美国？！

太狠了！新加坡EP/SP起薪竟然调高了！

文章编号: b51c65597ef2c483e87719d75b6b60a8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (​【31周年特惠·珠海长隆海洋王国】仅277/315元享【珠海长隆海洋王国】8月特惠套餐,缤纷海底世界等你来,还有众多惊喜项目哦) 2020-08-31 联联吃喝玩乐优惠   联联吃喝玩乐优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjU1NDgwNA==&mid=2247492918&idx=5&sn=331f82430637d123ac890cbbbaaaf112

【31周年特惠·珠海长隆海洋王国】给你们带来特别福利啦，带你畅游海底世界！仅277/315元享门市价395/450元的【珠海长隆海洋王国】8月特惠套餐，缤纷海底世界等你来，还有众多惊喜项目哦~

￥277门市价￥395

规格选择

平日票

特定日票

珠海长隆海洋王国平日全票，8月28日-9月18日所有非周六、周日票

商家信息

珠海长隆海洋王国

广东省珠海市香洲区横琴长隆旅游度假区

详细信息

万千期待，一趟旅程，畅游海洋世界

长隆度假区时刻准备著，为你带来更多欢乐

众多海洋生物，带你欢度暑假！

世界有名的巨型"龙马"燃炸出道

暑期全新烟花、300台无人机大秀绚丽绽放

亲子音乐会欢乐等带你嗨翻整个夏天

珠海长隆海洋王国

门市价395/450元的『珠海长隆海洋王国』

现在仅需

277元=平日全票

315元=特定日全票

【套餐内容】

277元=珠海长隆海洋王国平日全票

315元=珠海长隆海洋王国周六周日全票

【购买日期】

即日起-2020.09.02

【使用日期】

2020.8.28-2020.09.18

【预约方式】

请至少提前1天通过短信网址预约，凭预约出票码到长隆官方网址换票

关注"联联周边游深圳站"公众号

<请仔细阅读文末温馨提示>

很多种类海底生物，上万只海洋萌宝

已经迫不及待要和你见面啦

行走的教科书，在这里等著你来探索

✔ 珠海长隆开园，特惠门票来袭

✔ 8月暑期门票优惠，遛娃宝地，解放双手

✔缤纷海底世界等你来畅游

珠海长隆海洋王国呈现出很大的水族馆

更是荣获由主题娱乐协会(TEA)

颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」

在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明的各种海豚，"水上大熊猫"中华白海豚

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米的长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的英雄盛典

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验

海洋夜光大巡游、烟花星闪幻彩show

烟花等为你缔造视听冲击力充足的感官享受

在绚烂的夜空下度过美好假期

畅游丰富的海底世界+户外游乐设备

冰山过山车、激流、丛林攀爬等

一站式通玩、一票通用

水族馆、大型的海洋王国主题公园等你来！

巨型"龙马"

象征中法建交50周年的大型巡游装置--12米高的巨型机械"龙马"，将其商演秀献给珠海长隆，与大家共度炎炎的夏日！

它能奔跑、腾跃、喷火、吐雾、眨眼、摇耳、吐舌，还能跟周围的观众进行有趣互动。让本是机械装置的"龙马"，更像是一匹栩栩如生、活灵活现的福兽，每到一座城市都圈粉无数，世界各地都有它的忠实粉丝！以"龙马"为背景拍一组暑期出游大片，逼格满满，轻松燃炸朋友圈。

烟花大秀

白天和祥瑞龙马互动，晚上再体验烟花大秀的震撼魅力。每天晚上，"烟花星闪幻彩秀"在横琴湾畔如约绽放。

声光电全景闪耀，为你打造有视听冲击力的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将整个夏日的气氛推向高潮！

海洋音乐

"海洋亲子音乐Party"也将在暑期驾到，丰富精彩的舞台秀轮番上演，让家长孩子能同时感受到音乐的乐趣，体验不一样的亲子时光。

海豚湾

海豚湾这里有海豚岛、还可以观赏中华白海豚，游玩旋转水战和海豚转转车，无论是大宝宝还是小宝宝，海豚湾都是你打卡清单中的不可错过的景点。

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

旋转水战

维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好"防弹雨衣"，马上加入战斗吧！

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车您将穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

还有极地探险、海洋奇观、海象山、英雄岛，众多经典奇观等你来探索！

当然，长隆还有更多惊喜等你来

感受海底世界的和谐美妙，全家乐无穷

温馨提示

* 套餐使用前请至少提前1天通过短信网址预约

*一个手机一个身份证号码限购一张，可转赠亲友

* 营业时间：10:00-20:00

* 活动不可享受店内其他优惠，超出套餐内容费用自理

* 图片仅供参考

* 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

* 免费WIFI

* 商家电话：400-883-0083

* 商家地址：珠海长隆海洋王国检票闸机口

【其他】

1、应Yi情防控要求，长隆度假区将采取分时段入园管控措施，预订门票后, 在票券有效期内进入https://e.chimelong.com/services/scenic-reserve，填写取票码+购买人手机号后4位数或购买人证件信息——选择门票——填写入园人真实信息——确认信息无误并提交。

2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张"二维码门票"以便使用，如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可。

3、 凭预约入园人身份证原件及对应的"二维码门票"入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。

4、1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含1.0米）以下身高儿童进园；

5、 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。

6、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。

7、 长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。

抢购期间如有任何问题，请在页面底部"写留言" 或在公众号对话框询问。

商家信息

珠海长隆海洋王国

广东省珠海市香洲区横琴长隆旅游度假区

长按下图识别二维码 立即购买

文章编号: ee1016550cfbc23a057d630a76992d24
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (银滩来了两位"贵客" 海洋萌宝频光顾北海,说明了什么?) 2020-08-31 北海钓鱼捕鱼游玩   北海钓鱼捕鱼游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU0OTA1NA==&mid=2247488680&idx=6&sn=7439cdff20803491bdf9f1607d821cef

8月27日，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

据了解，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

—END—

来源：广西新闻频道

文章转载微信公众号：今日北海

整理编辑：今日北海|转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 6defd5a7f731fd350de6695e8427b86f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  ("深圳特区40岁生日"视觉盛宴) 2020-08-31 视界搜罗   视界搜罗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM2NDk2NQ==&mid=2247492748&idx=1&sn=487f937796cdf7a197a6a82cef803b35

"深圳特区40岁生日"

是否已经刷屏了

你的微博和朋友圈

//

依稀记得庆生当晚

826架无人机灵动长空

在人才公园上方的惊艳绽放

以天为幕，以光为景

-

在深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表后

年份从1980开始不断跳动

最后定格在2020

"鹏"城展开双翼

从此腾飞

Tony&tony‘s&云颂音乐厅

深圳特区40岁生日，不仅有862架无人机的联合献礼，更有"最美"和"最高"强强联手的倾情巨献！

作为傲然伫立在湾区中的云巅作品——鹏瑞深圳湾1号，释放无可匹敌的俯冲优势，与世纪樱花、Tony&tony’s，再次携手。

以城市为舞台，星空为背景，在8月28日"世界最高的音乐厅"震撼开啔Tony&tony's 2021早春高级成衣秀及"线礼40"献礼深圳经济特区成立四十周年服装秀。

/ 云颂音乐厅 /

云颂音乐厅——城市艺术与文化地标的建筑符号，将城市生活美学、公共文化推至新的发展阶段，是大湾区与世界文化交流融合的新中心。

云颂音乐厅地坪标高达350米，已获世界高层建筑与都市人居学会（CTBUH）授予「世界最高音乐厅」、吉尼斯世界记录授予「最高的音乐厅」。

作为一座世界级艺术文化殿堂，不仅是一个专业顶级空间的开啔，更是一个城市人文艺术空间的标杆。

/ Tony&tony’s /

Tony&tony’s品牌创立之后，一直在经典之上不断创新，14年成立至今7年，就从深圳走向国外，在相继登上巴黎、迪拜的国际舞台之后，再次回到深圳。

践行国内原创设计师品牌的先锋担当，用针线的技艺与手法，缝合深圳的过去与未来，再现城市发展的点滴光影。

回顾此前，Tony&tony’s 的每一场秀都以独特的设计和极具唯美、奢华的场景让其荣获多项荣誉，也成为了秀场中最瞩目的焦点。

当鹏瑞集团与Tony&tony’s 强强联手，象征著鹏瑞集团与Tony&tony’s 对艺术文化至高追求的高度契合。

我们有信心在大秀上

创造出无可比拟的跨时空之旅

为大家造一场40年的深圳梦

秀场回顾

当服装与空间相互融合

时装本身的沉静、内敛以及洒脱

将在抛弃繁华后更显自我风格

/ Tony&tony’s 线礼40 /

Tony&tony’s 用"线礼40"深圳限定特展，开啔高级时装与深圳地标的浪漫对话，以此致敬城市，献礼深圳经济特区成立四十周年。

（从上图图一"渔村"到图五"5G时代"）

忆往昔，Tony&tony’s 以深圳四十年的时代缩影为灵感，解构地区特有元素，打开专属于深圳的历史画卷。从东到西，从北到南，从最初到现在。

一幕幕代表深圳辉煌历程的事物全都注入服装之中，用别致的剪裁，富有创新性的设计，重塑深圳新潮流。用高定时装形式娓娓道来深圳四十年的城市变迁。

/ 深圳记忆 /

# 华强北 #

有人说，华强北的故事，三天三夜都讲不完。在总设计师TONY眼中，华强北就有如手中的这件熠熠生辉的裙子一样，白色充满诱惑的基底，白色钉珠叠加具有科技感的炫彩珠片。

从不同的时空节点看，每个角度都不一样，每一片光泽都不一样，却依旧在闪闪发光。

# 世纪樱花 #

在深圳这座城市，有一家15年的企业，名叫世纪樱花。它的创始人，就是时尚教父TONY。

15年来，这一抹樱花红，在特区建设的浪潮中，坚定不移地荡漾出属于自己的风采。

# 深圳湾一号 #

古希腊伟大诗人荷马曾说，梦想，是来自宙斯的礼物。坐落在深圳湾畔的鹏瑞深圳湾1号，就诞生于这样的伟大梦想之下。

为此，我们也将这件作品的每一帧细节，化作一幅幅艺术作品，用格子画滤镜效果，烙印在布料上。

（高定华服主题分别是老报纸、K线图、腾讯）

每一件精工华服上面的钉珠宝石无论从哪一个角度，哪一抹细节，其设计独到之处以及工艺细腻之处都足以令人惊叹。

专业成就事业，策展人&主创设计师TONY用15年来无休止的时尚积淀，肯定地宣告全世界，每一个人对这座城市的深爱，才是这座城市最美的样子。

/ Tony&tony’s 2021早春高级成衣秀 /

Tony&tony’s #女人的衣柜#已经成功谱写了两部时装序曲，从"治愈系列T恤"到乘风逐浪的"度假系列"。

现在终于迎来了三个故事的最终篇章，被视为"假日街头"的风格在Tony&tony’s 2021早春大秀上作为最新的核心而延伸。

Tony&tony’s 2021早春高级成衣系列将天马行空的想象力发挥在秀场之中，这一季设计师以"复古"为主题，从上个世纪的电影和女性力量中汲取创意灵感。

大量运用珍珠白、鲜橙红和宝石蓝等复古的高级色调，再缀以细腻的刺绣工艺、珍珠和华丽的钉珠元素呈现丰富而多面的"超复古"风格。

充满现代感的时髦元素与上世纪40年代的"NEW LOOK（新风貌）"风潮融合，再现经典与时尚，从不同的视觉演绎，开啔一场看似随性的摩登故事。

在Tony&tony’s 的时装秀上，总能强烈地感受到设计师在视觉和心灵上的冲击，充满时尚或复古的效果，相互冲突而又掷地有声。

说是一场时装秀，却也像极了服装的艺术作品展览，强烈的感官刺激和优雅复古的服饰轻易戳中每一个亲临现场的人。

品牌效应

Tony&tony’s 秀场不仅是

一场精彩华美的视觉盛宴

更是一场明星聚会

本次大秀TONY先生还邀请到了圈内好友姑姑李若彤、超女苏妙玲、演员东宇惊喜亮相秀场。

那些摇曳著浪漫情绪的曲调和她/他们身著的华服都赋予著秀场别样的灵动之美。

苏妙玲称从收到TONY邀请看到服装list就非常期待大秀，没想到现场会这么惊艳。

而东宇觉得Tony&tony’s 非常有创意，自己也很喜欢深圳这座城市。

身穿Tony&tony’s 2021早春秀款，刚过完54岁生日依然充满健康活力的李若彤，直夸TONY太会设计："没想到粉红色搭配黑色会这么好看！"

天生连贯的场景衔接、别出心裁的明星邀约，给予了大众最直观最心动的品牌体验，这一场活动不仅超高人气，更凭著打上品牌印记的"标志"火速出圈。

文章编号: 65e5f0168948e3a8c700d10d4802a89
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (海上大熊猫——中华白海豚) 2020-08-31 动物小编   动物小编

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTE0Mg==&mid=2247484506&idx=1&sn=f70dd7a2b75b4f8d14f519247206cf42

形态特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。脊椎骨相对较少，椎体较长。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

生活习性

行为：中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换；性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快；中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔不规律；

摄食：中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。食性以中小型鱼类为主。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

特异功能：中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。

种群现状及分布

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海。澳大利亚水域昆士兰的克利夫兰湾有34-54头，摩顿湾有119-163头。南非东开普省海岸的阿尔哥亚湾有450头；南非夸祖鲁-纳塔尔海岸理查德湾有170-244头；莫桑比克马普托湾有105头；莫桑比克巴扎鲁托群岛有60头；桑给巴尔有58-65头。中国南部珠江口种群数量至少有1,000头；厦门种群有80头；台湾海峡东部种群有99头；雷州半岛种群有237头。种群呈下降趋势。

小编提醒

由于某些人为因素以及环境因素的影响，中华白海豚的数量已经越来越少了，不单是在中国，在全世界范围内其数量仍就少的可怜。所以保护中华白海豚的任务已经迫在眉睫，若是我们再不注重保护，它们将会再不久的将来灭绝。在我们在海边发现中华白海豚的时候，请及时联系相关人员进行营救，切忌自作主张，擅自营救，避免对其造成二次伤害。

文章编号: 8fd80ca4c03c0f52a4499d46cd63883e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (8月31日新闻简报,星期一,工作愉快!) 2020-08-31 兴福园电力Sinphyer   兴福园电力Sinphyer

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQ1ODExMA==&mid=2247492701&idx=1&sn=5abfbc35ab45d1e22b0ee1161af1bfd4

此份新闻简报包括国内新闻、国际新闻、电力新闻，阅读时间预计10分钟。

兴福园电力祝您：福星高照、兴旺发达。

一份福星报，福报天下事！

part 01

国内新闻

① 29日，新增确诊新冠肺炎病例9例，均为境外输入病例（上海3例，福建2例，四川2例，天津1例，广东1例）。

② 我国科学家已构建出一套北方草甸退化草地系统性修复技术体系，这将为我国草地畜牧业与生态环境和谐发展、牧民稳定增收提供技术支撑。

③ 截至30日凌晨，山西襄汾陈庄村聚仙饭店坍塌事故抢险救援结束，共搜救出57名被埋人员，其中29人遇难，7人重伤，21人轻伤。

④ 中央气象台提醒，今年第9号台风"美莎克"预计将于9月1日移入东海东南部，东海大部海域、黄海中部等将有7~9级大风。

⑤ 我国首座采用高速、普速客运车场重叠布置的大型客站——丰台站30日完成京沪线、京广线拨接施工，为2021年底丰台站开通运营奠定了基础。

⑥ 中储粮回应"吉林一粮库竞拍玉米存在虫眼问题"：对相关责任人作出严肃处理。

⑦ 台北市立动物园30日宣布，经过互联网票选，大陆赠台大熊猫"团团"和"圆圆"的第二只幼崽正式命名为"圆宝"。

⑧ 有网友爆料称，福建安溪一中学要求每位学生捐款250元为教室安装空调。当地回应，钱款已全部清退，校长接受诫勉谈话。

⑨福建晋江渔船"闽晋渔05119"30日在台湾海峡沉没，船上14人落水。截至30日下午，2人获救，仍有12人失踪。

⑩ 据中国科学院紫金山天文台30日消息，御夫座流星雨将于31日迎来极大期，成为八月天宇演出的压轴之作。

part 02

国际新闻

① 美国约翰斯·霍普金斯大学30日公布数据显示，全球累计确诊新冠肺炎病例超过2500万例，累计死亡842702例。

② 印度一家医疗机构29日发表声明说，该院日前对一名新冠肺炎患者成功实施了双肺移植手术。

③ 当地时间29日，上万名毛里求斯民众在首都路易港发起游行，抗议政府对日本籍货船"若潮"号漏油事件处理不当，造成环境污染。

④俄罗斯总统普京说，俄方承认本月9日举行的白俄罗斯总统选举合法，而西方对该选举结果预设立场。

⑤ 阿联酋宣布废除该国1972年颁布的抵制以色列的有关法案，使阿联酋个人和实体可以与以色列进行贸易等各种形式的合作。

⑥ 位于尼泊尔西部卡纳利省的卡利阔特县当地时间30日上午发生山体滑坡，造成1人死亡，五栋房屋被埋葬。

⑦ 印度警方说30日在印控克什米尔斯利那加市郊印军与武装分子交火，最后3名武装分子和1名警官在交火中身亡，警方确认武装分子是虔诚军成员。

⑧ 印度奥里萨邦政府当地时间30日发布公告称，因洪水泛滥导致该邦17人丧生，143万人受灾。影响地区涉及全邦14个区的3256个村。

⑨ 地球上水的起源一直是未解之谜。最新一期美国《科学》杂志发表研究认为，地球上的水可能起源于顽火辉石球粒陨石等物质释放的氢，表明地球形成之初就拥有足够的形成水的基础元素。

⑩ 近日，泰国南部素叻他尼府和洛坤府附近的泰国湾海域发现稀有海洋物种短吻海豚10~20只，中华白海豚13只。

part 03

电力新闻

①山东省淄博市山东天齐华迅汽车园区发展有限公司天齐创新创业中心。

②天津中建致胜地产有限公司滨海新区津滨塘(挂)2017-4号地块项目（又名："煦和湾"项目）。

③浙江省杭州萧山城区建设有限公司城厢街道南门社区城中村改造安置房。

④广东省广州南珠房地产开发有限公司南沙滨海花园十期项目。⑤山东省淄博市基础设施和保障房投资建设有限公司淄博创业创新穀建设项目。

⑥ 中国电力招标网28日发布上海地铁维护保障有限公司物资和后勤分公司(供电)变压器产品采购核价竞价公告。

⑦ 中国电力招标网28日发布内蒙古久泰新材料有限公司电气设备及配件类(铝合金电缆桥架一批)招标公告。

⑧ 中国电力招标网28日发布天坤·世纪豪都一期新沂天坤.世纪豪都电缆采购项目招标公告。

⑨ 中国电力招标网28日发布泉城金水湾10KV配电工程高、低压电缆采购(公建、居配)招标公告。

⑩ 中国电力招标网28日发布翠屏嘉苑二期新沂翠屏嘉苑二期电缆采购项目招标公告。

part 04

历史上的今天

① 1947年8月31日，联合国建议将巴勒斯坦一分为二。

② 1984年8月31日，中国第一座现代化露天煤矿在内蒙古自治区建成投产。

③ 1992年8月31日，故事片《秋菊打官司》在北京首映。

④ 1997年8月31日，英国王妃戴安娜魂断巴黎。

⑤ 1998年8月31日，Windows98中文版发布。

文章编号: 996bd3f978e9642fa67eb3d24141866
-----------------------------------------------------------------------------

44. # 休闲海边度假时光 #

· 夏日水运动嗨玩好去处 ·

在万豪酒店门外的金沙湾沙滩上，除了宽广无际的绝美海景，还有这个夏日新鲜出炉的蓝骑士水运动项目！

在这条长长的海岸线上，涵盖了摩托艇、飞鱼船、海上沙发、拖拉圈、皮划艇、桨板、帆船、水上自行车等八大水上项目。

【水上沙发】

千万别小看这只酷炫的小黄鸭，想要体验一把速度与激情的小伙伴绝对要pick它！

【皮划艇】

这项火遍国外的至in水上项目，在众多水运动中永远拥有前三名的位置。好玩又刺激的体验让人乐此不彼。

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 2f82b247273297f855ca88bfa949a7c1
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (万人好评!深圳+地球最高音乐厅×顶级时装秀,是怎样的盛宴?) 2020-08-30 CenturySakura世纪樱花   CenturySakura世纪樱花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwOTA2MA==&mid=2652809471&idx=1&sn=85c3bfe7a40722ffab1693d596131307

THE BEST

SHENZHEN

"深圳特区40岁生日"

是否已经刷屏了

你的微博和朋友圈

//

依稀记得庆生当晚

826架无人机灵动长空

在人才公园上方的惊艳绽放

以天为幕，以光为景

-

在深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表后

年份从1980开始不断跳动

最后定格在2020

"鹏"城展开双翼

从此腾飞

Tony&tony‘s&云颂音乐厅

深圳特区40岁生日，不仅有862架无人机的联合献礼，更有"最美"和"最高"强强联手的倾情巨献！

作为傲然伫立在湾区中的云巅作品——鹏瑞深圳湾1号，释放无可匹敌的俯冲优势，与世纪樱花、Tony&tony’s，再次携手。

以城市为舞台，星空为背景，在8月28日"世界最高的音乐厅"震撼开啔Tony&tony's 2021早春高级成衣秀及"线礼40"献礼深圳经济特区成立四十周年服装秀。

/ 云颂音乐厅 /

云颂音乐厅——城市艺术与文化地标的建筑符号，将城市生活美学、公共文化推至新的发展阶段，是大湾区与世界文化交流融合的新中心。

云颂音乐厅地坪标高达350米，已获世界高层建筑与都市人居学会（CTBUH）授予「世界最高音乐厅」、吉尼斯世界记录授予「最高的音乐厅」。

作为一座世界级艺术文化殿堂，不仅是一个专业顶级空间的开啔，更是一个城市人文艺术空间的标杆。

/ Tony&tony’s /

Tony&tony’s品牌创立之后，一直在经典之上不断创新，14年成立至今7年，就从深圳走向国外，在相继登上巴黎、迪拜的国际舞台之后，再次回到深圳。

践行国内原创设计师品牌的先锋担当，用针线的技艺与手法，缝合深圳的过去与未来，再现城市发展的点滴光影。

回顾此前，Tony&tony’s 的每一场秀都以独特的设计和极具唯美、奢华的场景让其荣获多项荣誉，也成为了秀场中最瞩目的焦点。

当鹏瑞集团与Tony&tony’s 强强联手，象征著鹏瑞集团与Tony&tony’s 对艺术文化至高追求的高度契合。

我们有信心在大秀上

创造出无可比拟的跨时空之旅

为大家造一场40年的深圳梦

秀场回顾

当服装与空间相互融合

时装本身的沉静、内敛以及洒脱

将在抛弃繁华后更显自我风格

/ Tony&tony’s 线礼40 /

Tony&tony’s 用"线礼40"深圳限定特展，开啔高级时装与深圳地标的浪漫对话，以此致敬城市，献礼深圳经济特区成立四十周年。

（从上图图一"渔村"到图五"5G时代"）

忆往昔，Tony&tony’s 以深圳四十年的时代缩影为灵感，解构地区特有元素，打开专属于深圳的历史画卷。从东到西，从北到南，从最初到现在。

一幕幕代表深圳辉煌历程的事物全都注入服装之中，用别致的剪裁，富有创新性的设计，重塑深圳新潮流。用高定时装形式娓娓道来深圳四十年的城市变迁。

/ 深圳记忆 /

# 华强北 #

/

有人说，华强北的故事，三天三夜都讲不完。在总设计师TONY眼中，华强北就有如手中的这件熠熠生辉的裙子一样，白色充满诱惑的基底，白色钉珠叠加具有科技感的炫彩珠片。

从不同的时空节点看，每个角度都不一样，每一片光泽都不一样，却依旧在闪闪发光。

# 世纪樱花 #

在深圳这座城市，有一家15年的企业，名叫世纪樱花。它的创始人，就是时尚教父TONY。

15年来，这一抹樱花红，在特区建设的浪潮中，坚定不移地荡漾出属于自己的风采。

# 深圳湾一号 #

/

古希腊伟大诗人荷马曾说，梦想，是来自宙斯的礼物。坐落在深圳湾畔的鹏瑞深圳湾1号，就诞生于这样的伟大梦想之下。

为此，我们也将这件作品的每一帧细节，化作一幅幅艺术作品，用格子画滤镜效果，烙印在布料上。

（高定华服主题分别是老报纸、K线图、腾讯）

每一件精工华服上面的钉珠宝石无论从哪一个角度，哪一抹细节，其设计独到之处以及工艺细腻之处都足以令人惊叹。

专业成就事业，策展人&主创设计师TONY用15年来无休止的时尚积淀，肯定地宣告全世界，每一个人对这座城市的深爱，才是这座城市最美的样子。

/ Tony&tony’s 2021早春高级成衣秀 /

Tony&tony’s #女人的衣柜#已经成功谱写了两部时装序曲，从"治愈系列T恤"到乘风逐浪的"度假系列"。

现在终于迎来了三个故事的最终篇章，被视为"假日街头"的风格在Tony&tony’s 2021早春大秀上作为最新的核心而延伸。

Tony&tony’s 2021早春高级成衣系列将天马行空的想象力发挥在秀场之中，这一季设计师以"复古"为主题，从上个世纪的电影和女性力量中汲取创意灵感。

大量运用珍珠白、鲜橙红和宝石蓝等复古的高级色调，再缀以细腻的刺绣工艺、珍珠和华丽的钉珠元素呈现丰富而多面的"超复古"风格。

充满现代感的时髦元素与上世纪40年代的"NEW LOOK（新风貌）"风潮融合，再现经典与时尚，从不同的视觉演绎，开啔一场看似随性的摩登故事。

在Tony&tony’s 的时装秀上，总能强烈地感受到设计师在视觉和心灵上的冲击，充满时尚或复古的效果，相互冲突而又掷地有声。

说是一场时装秀，却也像极了服装的艺术作品展览，强烈的感官刺激和优雅复古的服饰轻易戳中每一个亲临现场的人。

品牌效应

Tony&tony’s 秀场不仅是

一场精彩华美的视觉盛宴

更是一场明星聚会

本次大秀TONY先生还邀请到了圈内好友姑姑李若彤、超女苏妙玲、演员东宇惊喜亮相秀场。

那些摇曳著浪漫情绪的曲调和她/他们身著的华服都赋予著秀场别样的灵动之美。

苏妙玲称从收到TONY邀请看到服装list就非常期待大秀，没想到现场会这么惊艳。

而东宇觉得Tony&tony’s 非常有创意，自己也很喜欢深圳这座城市。

身穿Tony&tony’s 2021早春秀款，刚过完54岁生日依然充满健康活力的李若彤，直夸TONY太会设计："没想到粉红色搭配黑色会这么好看！"

天生连贯的场景衔接、别出心裁的明星邀约，给予了大众最直观最心动的品牌体验，这一场活动不仅超高人气，更凭著打上品牌印记的"标志"火速出圈。

世纪樱花品牌于世界最高的艺术殿堂，打造云端之上的天际遐想，见证深圳本土品牌的创新力量，传播城市文化、释放深圳高度。

Tony&tony’s 聚焦于此，同时也象征著Tony&tony’s 和鹏瑞集团对艺术文化至高无上的追求。

Tony&tony’s 两场大型时装秀

与云颂音乐厅的美好邂逅

为大家创造了一个难忘的时尚梦幻之夜

时尚道路"秀"无止境

期待Tony&tony’s 以后为大家

带来更多精彩时尚旅程！

--

编辑 | Waino

◈图片来自官方或网络

◈侵删

文章编号: 9ec15b051c94b24d13fb3d1a85118d45
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (对话许妍副教授&市政工程系实验室PLOG) 2020-08-30 沚于还净SEU   沚于还净SEU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA2ODg2OA==&mid=2247483729&idx=1&sn=37711f5aeb3167c06917d2e11c926659

"江秋水，依旧是澄蓝澈底"这样的景致，是无数现代人所苦苦追寻的宁静和悠远，但由于曾经环保观念的淡漠及相关政策法规的不健全，让这样的清澈水体在中国大地上一度难寻踪迹。于给排水人而言，净化水体就是他们的前行的方向和动力。

01

# 举初心做火--初入水科学

谈及选择持久性有机污染物作为研究方向的原因，许妍老师同我们分享了她硕士时期的研究经历---港珠澳大桥的可行性研究，如此大体量的工程投入建设，伶仃洋中的微笑天使白海豚是否会因此消失。许妍老师硕士阶段的研究以检测为主：检测DDT、多氯联苯等POPs在水体、底泥、海豚肌肉、胃内容物中的浓度。博士阶段的研究则在检测基础上更上一层楼，逐步探寻POPs降解方法。从那时起，种下一个净化江河湖海的梦想；修复水环境的步履，也同时起航。

图丨沚于还净团队对话许妍老师

02

# 燃星火为炬--步履不停

# 大自然是灵感来源

大自然中持久性有机污染物的降解给人类带来了POPs治理的思路，发现并利用自然规律于工程实际中是近年来POPs治理思路的最大变化。但由于POPs的低浓度特性及环境的复杂性，都给修复带来巨大的困难与挑战。

# 巨变

从业十数年，许妍老师目睹了我国水体治理的巨大变化。多年前由于我国对国际新增POPs评估工作几乎没有贡献，所以在国际谈判过程曾相当困难，谈判过程的被动也体现在履约中。仓廪实而知礼节，随著我国成为世界第二大经济体，水体治理的思路和投入都已然发生巨变。从仅关注水量到水质水量并重、从35项最基础的水质指标到囊括含氯有机污染物、激素的106项，我们用了整整三十年，经济实力的提升也让公众的环保意识逐渐复苏，投入更是不可同日而语。2020年6月，生态环境部宣布将持久性有机污染物监测纳入全国环境监测体系，这不仅展现了我国治理POPs的坚定决心，也表明POPs检测所需的仪器、采样技术等日臻成熟。在一代代给排水人的努力下，我国水科学研究逐渐同国际接轨，绿水青山并不是遥远的梦想，而在一步一个脚印的当下。

03

# 传意志为旗--展望与希冀

对于投身于水科学领域的学子，许妍老师分享了她眼中的水科学--未来可期。在中国仍有1/3的人没有安全的饮用水,老房的给排水管路也不能满足七十年服役周期，这些都亟待相关从业人员的解决。这是一个充满空间和前景的领域，更是一个需要奋斗和创造的空间；没有绝对的夕阳与朝阳，能够把握的只有自身的努力与成长。老师在同我们讲述研究经历时笑谈："20斤的水桶，一人拎起来两个就走。"正是无数相关科研人员勤勤恳恳的努力，才让旷阔水域由浊变清，不是一朝一夕，而是经年累月。

# 市政工程系实验室PLOG

图丨人工湿地实验装置

人工湿地由人工建造并控制运行，利用土壤、人工介质、植物、微生物的物理、化学、生物三重协同作用，对污水、污泥进行处理。

图丨紫外可见分光光度计操作指南

实验室中有许多类似的提示牌，详细的写出使用步骤、注意事项等内容。

图丨液相色谱仪

液相色谱仪利用混合物在液-固或不互溶的两种液体之间分配比的差异，对混合物进行先分离，而后分析鉴定。

图丨气象色谱仪

气相色谱仪利用色谱分离技术和检测技术，对多组分的复杂混合物进行定性和定量分析。可用于热稳定且沸点不超过500°C的有机物，如挥发性有机物、有机氯、有机磷、多环芳烃、酞酸酯等，是POPs研究过程的常用仪器。

图丨本科生实验室

受疫情影响实验室也封闭许久，桌上已然积有薄灰，它正静静等待学子归来，恢复往日忙碌模样。

👈扫描二维码

与我们一同开啔还净之行吧！

图/文：王雨萌、马可心、郭祺玥

排版：马可心

文章编号: bc789a30a08456ddd54d2cd30eb83478
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (真是罕见!北海银滩近岸海域现中华白海豚,十分可爱~) 2020-08-30 北流人微生活   北流人微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgzOTI4NA==&mid=2247494507&idx=2&sn=913211c35ad54ce85f67bdc33b598fd1

点击上方"北流人微生活"即可关注北流人微生活

真羡慕当时能看到的小伙伴，这真的是很罕见，中华白海豚的出现，也说明了附近海域被保护得很好，因为中华白海豚对生存环境要求很高。希望大家一起来保护它们，不要伤害它们。

图源网络

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

当天上午8点前后，北海市银滩镇村民张春杰看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋，不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害。

关注"北流人微生活"

文章编号: 70ba5dcb9dccc408ccc288f3a4441f17
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (来之不易的风景) 2020-08-30 生息星球   生息星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjA3MjY5Ng==&mid=2247484216&idx=1&sn=4c9888558e1a1648342729c96ffda406

本文原写于去年7月下旬，登载在我曾经的公众号"初于自然"上。几个月后，为了给我的自媒体统一名称，我删了那个号，开设了现在的这个。近日，为了方便和一些朋友交流，我决定把它重新发布（这一版对时间的表述做了更新，对文字稍作了修缮）。我还通过环资会的谢老师向本文的主角魏清水老师了解了那里最新的情况，听到了非常可喜的讯息（见文末的"新版补充"）！

一

去年3月，我参加了阿拉善台湾项目中心组织，荒野保护协会承办的自然教育引导员培训。培训中，不少老师都自豪地说起过一桩台湾环保界的大事件——"国光石化案"。

什么是"国光石化案"？这起事件为何让人津津乐道？

2008年，台湾国光石化公司（一家油气公司）提出在彰化县大城湿地地区兴建石化工业区，包括多间炼油厂、化工厂。彰化县政府受经济利益驱使，决定以100元新台币/平方米的超低价格将地皮出售给这家公司。当地美丽的生态环境可能就此一去不返，那里脆弱的中华白海豚种群可能就此销声匿迹。这一短视的决定在台湾民间炸开了锅，众多民间环保团体和有识之士奋力宣讲保护大城湿地的重要性，努力游说政府，并发动群众筹资，最终人民在2011年力挽狂澜，以119元新台币/平方米的价格抢下了这片已经几乎上了砧板的湿地，保住了无数海洋生物的家园和他们热爱的大自然。

2000年后台湾的环保运动曾进入过低潮期，但"国光石化案"无疑让那里的民间环保力量扬眉吐气，也向无数环保人士宣告了：从事环保，只要有"爱"，有"坚持"，就一定能"守"住，能"护"住。所以，这是一项给广大环保主义者们信心与自豪感的成就。

当我从荒野的蓝鲸那里较为详细地了解了这起事件后，就在心中做了决定：有机会一定要去那里看看。幸运的是，很快机会就来了。4月中下旬我随仁渡海洋"两岸携手行"游学队伍来到了台湾。"国光石化案"并不在我们的学习内容中，但我申请了延期2天返回，为的就是亲身到这块环保人取得大胜的战场上走走。

二

到达那里并不容易，虽然早就听蓝鲸和环资会的谢老师说过那个地方有多偏，交通有多不便，可是什么叫"多灾多难"，真的只有在经历过选择公共交通从台北火车站附近导航到彰化普天宫，才会叫人明白。地图app抽风、被指引去了错误的地点、忘记行李……好在，我最后终于抵达了那里，见到了蓝鲸和谢老师不约而同推荐的，在那儿耕耘生态旅游多年的"大牛"魏清水先生。

魏老师先是带我去了他家。他给我拉了把椅子，让我坐，接著就开始和他的母亲一起剥牡蛎。剥了一会，他突然想起来什么事，要我拍张照发给谢老师，原来他是怕谢老师担心我人生地不熟找不著路儿，要我报个平安。我当然乐得做这件事。

他和老母熟练地剥著，一会儿就装满了一矿泉水瓶又一矿泉水瓶的牡蛎肉。我闲来无事，坐著，舒缓著因一路独自领受陌生的风尘而造成的紧张神经，却不料进入了一段有趣的对话。

魏老师忽然抬起头，冲我说："我妈说你是大陆派过来的。"

"我是大陆派来的，来学习的。"大概是魏老师的憨厚样貌、轻松语气，和这边的环境（除了热）著实让人感觉放松，我也半开玩笑，轻松地回答了。但这句话也并不只是玩笑，我确实是大陆的公益组织派来台湾学习的呀。即使在此"编外"时间，我也是认真的。

魏老师把我的话转告了他母亲，那位老媪不再说什么，气氛就像是清风徐来后的湖面，涟漪缓缓散开。

过了一阵，魏老师似乎是觉得他的家务"份额"做得差不多了，我也休息得差不多了，便叫呼我坐上他的摩托车，一起去给牛砍芦苇吃。为了给我遮阳，他还送了我一顶帽子，上面有"彰化"的字样，尤其是那三撇左边的"章"，格外突出，让姓它的我不禁暗暗高兴。

喂牛？是的。支撑起这边生态旅游的不是海豚，不是海鸟，而是海牛——是在海边成长、生活，拉著车带游客下海游玩，默默注视著他们体验牡蛎养殖，然后大快朵颐现采的牡蛎的牛。它们和农村里普普通通的牛并无二致，但在这里，它们的名字前被冠了"海"。我想这不是噱头，而是靠海为生的人们对这些可爱伙伴的一种身份认同。

我笨手笨脚地割了芦苇，魏老师在一边不时地说：今天谢谢你，没有你我还要多干10到20分钟。在喂一头牛时，他又像点评孩子一样，跟我讲它的饭量，它的脾气。如果那真的是一个襁褓中的婴儿，他一定会让我抱抱吧——我有这种感觉。

离开牛棚，我们去了家小店吃午饭。无论是装帧，菜品还是口味，这个小餐馆都有沙县小吃的感觉，我心里想著。

下午，魏老师满足了我此行最大的心愿，带我到了海边。

"这片地方就是原来要给国光石化的。"

牡蛎架、牛车、游客、白鹭、波浪、阳光……除了牛车外，一切都很寻常。谁能想到这里曾经弥漫过那么浓密的硝烟呢？谁又能想到这里的寻常其实那么来之不易呢？

"你想在这里呆多久就呆多久，照片可以拍个够。"

这是个很大的offer，因为我正是抱著"朝圣"的心情来的。不过，我并没有逗留太长，也没有拍多少照片。虽说任何"朝圣"的目的都绝不是到此一游，但当我一脚踏上滩涂的淤泥时，我就已经真真切切地感受到了满足。既然满足了，又何必继续沾染这里的浪涛和云彩？

平民买走政府几乎已批准的项目用地、环境信托……在今天的大陆，这样的事情有没有可能发生呢？可能性太小了。未来呢？我曾经和很多台湾同胞一样经历过环保运动的挫折（参加过反对厦门PX项目的游行，后来这个化工厂还是建了，在古雷），中国人能不能真正守住绿水青山，这块地，这片海，和"云南绿孔雀案"所在的戛洒江那样，在我心中升格为了一个符号，一个信心的源泉。

三

离开时，魏老师和我说这块地方其实并不适合养牡蛎，不适合搞生态旅游，因为不远处有工厂排放废水。我霎时想到了台南社区大学的晁瑞光老师给我们展示过照片：工厂排放的污水流经牡蛎田后就迅速干净了。不言自明，是牡蛎吸收了水中的污物。

他说的时候很平静，但我可以感受到他的气愤与无奈。

而我，心头一惊又一紧，没想到朝思暮想终于刚刚见面的"女神"正受著这样的欺侮，也没想到这里的生态旅游竟带著一个"inconvenient truth"，同时也为魏老师对素昧平生的我的坦诚感到意外。

海水在我们身后快速地退去，行道树从我们的眼边迅速地划过，一栋仓库模样的建筑映入了眼帘。他带我走了进去，那里有很多渔民在卖水产。魏老师和一个熟人谈了几句后，就开始用塑料袋装ta们大小两种规格的文蛤。

"文蛤在大城湿地已经消失了……"因为"生态旅游"，挖文蛤作为一个很受欢迎的活动，最终掘了自己的坟墓。

"明天有一个香港的旅游团来，我把这些文蛤埋在土里，这是准备工作。我买两个尺寸的，因为自然环境里，文蛤就是应该大大小小各种尺寸都有的。所以我把大、小文蛤混在一起，不会引起别人的怀疑。这是这里的生态旅游，你要写报告，所以我告诉你。"

"……"我又吃了一惊，有很多想说、想问，但那时一句话都说不出来，只想快点离开这个地方。

回到车上，我还是鼓起勇气，义无旁贷地问了："用其他地方的文蛤满足这里的生态旅游，会不会导致其他的文蛤也消失？"

"这些都是养殖的，不会的，你放心。"

我感觉好受了一些。

生态旅游是为了培养人与自然的感情，增进人对自然和环境问题的认识。为什么不告诉游客这里没有文蛤了，因为过度的开发呢？这是一个多么好的，掠夺式开发导致资源枯竭的例子呀，这不就是在世界各地发生过无数次的、人为导致的生物多样性悲剧的缩影吗？！如果把"文蛤离别"的来龙去脉向来客讲清楚，会有多少人从此记住"永续性"的重要，会更深刻地认识到自己对于环境的责任！

当时的我并没有问魏老师。因为我正沉浸于对大城湿地生态旅游背后与表面之间的巨大反差以及对魏老师如此坦诚而产生的"惊讶"之中，也沉浸在对环保事业的"无奈"与"哀伤"之中。想到这些，还是写这篇文章之时。

四

"女神"去掉了"美颜"。虽然很难过，但对我来说是件好事。

事情怎么会变成这样的，无论是牡蛎还是文蛤？

因为这打了"生态旅游"这张地方名片的脸？可是求真、求实才能走向求解，这更能给生态旅游产业带来"长治久安"吧！

或是因为当大家都意识到"牡蛎问题"、"文蛤危机"后，有人停止了这些活动，可有人还在继续赚黑心钱，这又让整个社区无法淡定，最后大伙纷纷走上了"圈快钱"的道路？如果大家集体向有关部门反映，不成的话再通过各种渠道抗议；如果大家"种"下文蛤，然后像禁渔那样全都耐心等候一段时间；如果……以后的"生态游客"也会有更好、更深刻的故事听吧。

然而，我见闻到的是处于灰色地带和踏在法律红线之上的"生态旅游工作者"，他们制造了一个美丽的谎言。伤害"女神"的是排污的企业，是不懂节制的导游，但"美颜"又何尝不是？

但我相信他们是真心喜爱她的，不然为什么连牛的名称前都要加上"海"呢？只是"需要"超过了"喜爱"。

但他们和我又有多少区别呢？而且当时的我和魏先生比起来，勇气差了一大截。不要再冷淡地过一天是一天，也不要再无奈和哀伤，我们都有改变的能力。"女神"从一开始就不需要"美颜"，她需要的是让她"花容失色"的工厂不再排污，让予取予求的资源攫取方式变得永续。我们可以帮到她！而到时候，那里会有更加来之不易，并更值得为人津津乐道的风景。

再见"女神"，提前为你再现"天生丽质"干杯！

再见魏先生，向坦诚的您致敬！发现您是我想成为和超越的人，是我此番学习最大的收获！

PS.

还要再次感谢魏清水先生的接待！我想我现在能够做到的报答就是用文字喊一声，帮助您心爱的大城湿地吧。我也很爱台湾，您的作风让我有了更爱台湾的理由！

新版补充

近日得知魏老师成立了芳苑海牛学校，意在解决地方产业利基永续问题，非常感动！祝他成功！也祝福大城湿地！

同时非常感谢谢老师做我和魏老师沟通的中间人（因为魏老师不用微信），也感谢她一直以来对海峡两岸环保交流的支持！

文章编号: 10b7280ad9ba17d069d50111ea368409
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (极境黑河播报2020年8月31日-"珠海-郑州-黑河"往返航线复航;黑河这个中俄国际展持续到九月末;大连宣布"7·22"疫情结束) 2020-08-30 黑河味道   黑河味道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyODUzNA==&mid=2653883435&idx=1&sn=b5f49d2782a2e081b2a4625c0764a083

年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。

各位听众朋友，大家好

今天是2020年8月31日星期一

农历七月十三

黑河天气18℃/13℃

全市中雨

东南风3-5级

本地新闻：

1、8月30日，爱辉区第五届瓜王争霸赛暨丰收瑷珲农事会在瑷珲镇外三道沟村知青产业园（旅发大会观摩点）举行！虽然下著小雨，但是浇不灭参与者的热情！瓜王争霸赛不仅看瓜王出世，还有吃有玩！

2、8月29日，珠海—郑州—黑河往返航线正式恢复通航。航班号为CZ2361和CZ2362，每周二、周四、周六执行，往返可提供座椅170多个。

3、为深入贯彻落实习近平总书记关于绿色发展理念以及对黑龙江省重要讲话精神，助力第三届全省旅发大会，8月29日，"中俄国际书画展"和"醉美黑河摄影展"在黑河博物馆开展，至9月末结束。

4、为进一步规范城市道路交通秩序，有效预防道路交通事故。现黑河市公安交通警察支队陆续施划通江路、龙江路、龙海路、魁星路、环城西路中央东大街非机动车专用车道路面标记。请广大机动车驾驶人积极配合标线施划工作，避免因车辆停放影响标线施划。

国内方面

1、9月1日起，天津将儿童免费乘坐公共汽车身高标准将由1.2米提高至1.3米。80个车队统一安装"新版"儿童免费乘车标识，已执行7年的免费乘车1.2米儿童线将成为历史。

2、27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布。

3、30日，大连市人民政府副市长温雪琼在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上表示，8月29日，大连所有本地确诊病例和无症状感染者全部出院，实现了"双清零"，全市已经过两个14天的潜伏期连续28天无新增社区确诊病例，标志著大连市"7·22"疫情结束。

4、8月30日人民币兑俄罗斯卢布汇率：100人民币=1078.01俄罗斯卢布。

历史上的今天

1959年--中国第一座综合性体育场--北京工人体育场建成。

1966年--毛泽东于文化大革命以来第二次接见红卫兵。

1980年--中国乒乓球运动员郭跃华、李振获第一届世界杯乒乓球赛男子单打冠、亚军。

1998年--windows98中文版发布。

1998年--全球股市震荡。

2007年--中国跨栏王刘翔夺得田径世界锦标赛男子110米栏的冠军。

守护健康，建设家园

听众朋友，欢迎您关注公众号并转发分享

感谢支持，您的鼓励就是我们前进的动力

推荐阅读

黑河味道商家平台免费开放了！

你认识几位黑河摄影协会的大师们？

你知道有哪些商家可以使用政府消费券？

黑河的"木刻楞"，你还有印象吗？

塞北荷香--泡子沿村

黑河，最早的记载

黑河最早的森林小火车

早年在黑河独具特色的俄罗斯饮食

瑷珲古城街道、城门，你知道几个？

文章编号: fd78d4462ce063d7cfedf81d438e19e1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (有中华白海豚在北海银滩近岸海域出现!) 2020-08-30 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247493517&idx=6&sn=97e59f181269883238dc36085a61b069

8月27日，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

据了解，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

—END—

来源：广西新闻频道

文章转载微信公众号：今日北海

整理编辑：今日北海|转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 1cfccc33bbbdf54e1df1b7ad07111a15
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (厦门旅游) 2020-08-30 康辉假期   康辉假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTcyMDYyOQ==&mid=2247489486&idx=1&sn=992e9e6e3353d2290a07054fc8409e58

中山路步行街

厦门的历史最早可追溯至西晋，厦门岛建城于明朝洪武二十七年（1394年 ），1912年建县，1935年正式成立厦门市。厦门历代文物古迹十分丰富，千百年来留下了大量具有历史、艺术和科学价值的文化遗产。

中山路--是厦门最老牌的商业街，人流旺，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路。到厦门，中山路是不能不去的，中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路-因郑成功在此练兵时经常在路上跑马疾驰而得名、陈化成故居、中华第一圣堂-一幢位于台光街白色圆顶罗马式建筑，已列入市级文物保护单位；江夏堂-中国历史上最后一位钦点武状元黄培松御赐建立的黄氏宗亲总祠堂。是厦门地区具有鲜明艺术特色的祠堂古建筑。等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。中山路现有省级文物保护单位3处，市级文物保护单位5处，2012年6月，厦门中山路成功荣获"中国历史文化名街"的称号。

鼓浪屿

鼓浪屿原名"圆沙洲"，明朝改称"鼓浪屿"。全岛禁止机动车辆通行，全岛为步行岛，有些路段可以选择乘坐电瓶车，至高点为日光岩，与厦门岛隔海相望。

鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

于2017年7月8日，被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

素有"音乐之岛"之称的鼓浪屿，19世纪伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。

鼓浪屿又有"万国建筑博览馆"之称；在厦门成为通商口岸之后，外国殖民主义者纷纷来鼓浪屿定居或暂居。鼓浪屿成了他们择地发展的首选地点。鼓浪屿有优越的地理、气候和风景条件，非常适宜居住。加上大量早期出国谋生的华侨在事业有成之后也纷纷回到闽南祖籍，选中了鼓浪屿为最佳的落脚点，纷纷投资鼓浪屿，兴建了很多离宫别馆。如今仍存留的有：海天堂构、鼓浪屿福音堂、林氏府（八角楼）、英国领事馆、日本领事馆、天主堂、美国领事馆、番婆楼、杨家园、八卦楼、船楼、汇丰银行经理公馆、林屋、金瓜楼、观海别墅等等。。。

自2017申报"世办文化遗产"后，岛上开始限流，原来过度的商业开发，得到缓解，今天的鼓浪屿仍以他独一无二的环境，受到四方来客的青睐，一部份游客会选择在岛上住上一晚，当夜幕降临后，龙头路一带华灯初上，各路饕客们，纷纷出来觅食，这里可能不是品当地美食最好的地方，但结合小岛环境自有它独到之处。一顿饱食后，岛屿夜色，处处都是溜湾的好地方。就著小巷处的点点灯光，就著微薰的海风。。。

南普陀

南普陀寺位于五老峰下，毗邻厦门大学，坐山临海，始建于唐朝末年，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。

南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建"太虚大师纪念塔"。整座寺院气势宏伟，错落有序。

南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、厦门八大风景区之一；

寺内的"南普陀素饼"是极佳的伴手礼

你也可以选择在寺内用一餐"南普陀素宴"

厦门大学

厦门大学依山傍海，与闽南古刹南普陀寺为邻，出了白城校门就是海滨浴场。厦门大学校园风景十分优美，微风徐徐的芙蓉湖、每年六月与九月的凤凰花开、绿树映衫中的教学楼群，相得益彰。

厦大芙蓉隧道--被称为最文艺的隧道，最长的涂鸦隧道，已成为厦门大学主要打卡景点之一。西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口，长度超过1公里。

环岛路

厦门环岛路全程43公里，宽60米，分机动车道、非机动车道、人行道和绿化带、兼有交通和旅游观光两大功能。是厦门市环海风景旅游干道之一。依山傍海，充分体现了亚热带风光特色。这里不仅是游人最爱来的地方，也是市民周末最爱的去处；

每年厦门国际马拉松赛定期举办；这里被誉为"最美丽的赛道"

园林植物园

厦门园林植物园，是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。现已建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。万石山是构成厦门岛主林的山脉，因岩奇石怪、千姿百态而得名。厦门园林植物园处于其中，占据万石山最大最秀美之区域，因而又称万石植物园。

五缘湾湿地公园

厦门五缘湾湿地公园，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客和市民们可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

五缘湾帆船出海

五缘湾因为地理位置的优势，现是帆船出海的首先地。出海的景色很美，通常线路途经五缘湾大桥，海上远望台湾金门，五通灯塔等；帆船，是现在人十分喜欢的一种旅行体验。运气好的时候还可以偶遇白海豚，虽然机会很小，但是

运气好的话，还是可以看到的。

集美学村

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩，拥有在校师生十万余人，形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。2016年9月集美学村入选"首批中国20世纪建筑遗产"名录。陈嘉庚故居，鳌园都位于学村附近，可以一并参观；

大嶝岛

大嶝岛；嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，厦门最大的卫星岛，原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。原为金门县政府所在地，现属福建省厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区；主要参观景点有：金门政府旧址、邱

葵故居、八闽铁树王、战地观光园、岛礁游；大嶝美食：酱油水海鱼、鲍鱼、紫菜、章鱼(望潮)等。

游玩路线推荐：

只有一天的时间：建议就鼓浪屿为主

如果有二天的时间：一天还留给鼓浪屿，第二天可以出岛去集美学村，回岛内去五缘湾湿地公园，然后可以选择帆船出海，或者集美学村+大嶝岛

如果有三天的时间：第一天环岛路，南普陀，厦门大学；第二天：鼓浪屿，中山路；第三天：上午园林植物园，下午五缘湾湿地公园

在厦门周边还有一个世界文化遗产景区--福建土楼，往返需要整一天，如果时间允许，很推荐前往；

具休的安排还需要结合抵离厦门的航班，动车的时间来作安排；

更多的时时更新线路，欢迎关注我们的微公号：

文章编号: 591d74ae16334d56cef0291c8a5ed0b9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【珠三角深度游】特惠￥399元起|港珠澳大桥、广州塔、黄埔军校纪念馆、岭南新天地、佛山主庙、中山故居四天三晚汽车游) 2020-08-30 心旅程假期   心旅程假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc0MzQ3OQ==&mid=2247500738&idx=4&sn=6cd458db51b6c404c31038f86fc52aad

珠三角四天三晚深度游

港珠澳大桥

广州塔

黄埔军校纪念馆

岭南新天地

圆明新园

佛山主庙

中山故居

发团信息

发团日期：每周四、每周五（满40人天天发团）

特惠价：399元/人

豪礼大赠送！！！

10斤大米

洗衣液4斤

50只小黄鱼干

电动牙刷一支

人参一根

（收客年龄：30-70岁（1990年-1950年），不在此年龄范围需另加200元/人，不赠送礼品）

出行安全保障

1.游客需持健康码才可上车。

2.车辆出发前进行全面消毒，司机、导游等工作人员持绿色健康码上岗。

3.每车必备体温枪，上下车实时监测。

下拉至文末，查看行程安排

行程特色：

【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的"海上蛟龙

【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔

【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校

【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》

【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有"东方民间艺术之宫"美誉

01

广州

广州塔

中国第一高电视塔，世界第二高电视塔

黄埔军校旧址纪念馆

02

佛山

佛山祖庙

【佛山祖庙】建于北宋元丰年间，是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。景区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。其中祖庙供奉道教真武玄天上帝，孔庙为清末民国初尊孔场所，是佛山市文物保护单位；黄飞鸿纪念馆、叶问堂是为纪念佛山著名武术家黄飞鸿、叶问而建。

03

珠海

港珠澳大桥

世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的"海上蛟龙

圆明新园

珠海渔女、情侣路

日月贝

参考行程

第一天:泉州-广州

含晚餐；住：广州

06:00泉州湖美06:30晋江电力大厦07:00石狮莱雅酒店集合乘舒适大巴车至广州城区（中途经停服务区休息） ；

参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。

车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。

作为"羊城新八景"之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。

第二天：佛山-中山-珠海

含：早/中餐 ;住：珠海

早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。

中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。

后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。

参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店

第三天：珠海

含：早/中餐；住：珠海

早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】"日月贝"方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.

登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览"珠海新进网红人工隧道"【中国第一条步行隧道】"挑战全国最美隧道"。

【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。

第四天：珠海-泉州

含：早餐

早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。

结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！

费用包含

1、交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座；

2、住宿：广东3晚经济型酒店，房差260元/人；

3、用餐：全程含3早3正；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；

5、导游：专业地陪导游讲解服务；

6、保险：旅行社责任险。

备注：客人确认报团后退团，需承担车位损失费全额的80%；当天退团费用全损。

费用不含

1.不含旅游意外险 。

2.住房单房差、个人消费、行程中景区内交通车等; 自愿参加自费项目；其他个人消费项目。

3.港珠澳海湾游178元/人，自愿自费。

购物说明

购物店（6进4）

藏药

主营：藏药养身品（约120分钟）

乳胶馆

主营：乳胶床上用品（约120分钟）

珠光宝气

主营：玉器首饰品（约120分钟）

丝绸

主营：丝绸床上用品（约120分钟）

厨具超市

主营：厨具用品（约120分钟）

补 充 协 议

（文件编号： ）

旅行社： 旅行社有限公司

鉴于客人与旅行社已签订了旅游合同（团号： ），现客人主动提出在行程中增加部分购物项目，旅行社根据客人要求，经过充分协商，在平等自愿的前提下签订与客人达成以下补充协议：

1、本协议所约定之购物，均为客人主动要求增加，旅行社无任何强迫性行为,在约定的购物项目活动中，客人同意自行承担相关风险。

2、客人购物时将注意商品质量及价格，并向商家索取正式发票等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。境外购物的应自行承担购物活动所产生的各项关税、费用等项，如不能获得当地的退税，将由客人自行承担相关的损失。

3、旅行社（盖章）：

领队(导游)签字： 日期：

(文件编号： )

温馨提示

1.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

2.我们将在您出发的前一天下午19:00-21:00左右导游通知您具体的集合时间、地点，请将您的手机保持开机状态，谢谢！

3.出外旅行请游客注意自身及财产安全！为让旅游更安心，建议游客购买旅游意外险。

4.请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品。

5.旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决；在旅行社无法预知的情况下，旅游车途中出现故障或意外事故，由此造成行程延误，旅行社不承担赔偿责任。旅行社可根据旅游行程在不减少景点的情况下，调整行程顺序，延长旅游时间。

6.如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担。

7.18周岁以下的未成年人，需有成年人做为监护人一同出游,如无成人一同出游,出现问题与我社无关。

8.游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全。

9.请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全。

衷心的祝愿大家旅途愉快！

以上图片来源网络，如有侵仅，请联系处理！

文章编号: 819000cb23e2a3c54789b6b5d7f20176
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【自驾】9月5-6日【江门】探秘珠三角原生态露营地.大襟岛露营BBQ.数星星.捉螃蟹.星空夜话) 2020-08-30 相聚户外   相聚户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDE1NzMxNQ==&mid=2247486967&idx=1&sn=651838bb42aa67a692a65bb7445409e6

点击上面蓝字关注我们：

十年：18923325156【直接加微信】

天天：18022269109【直接加微信】

小姐姐17328157516【直接加微信】

小帅哥15813147847【直接加微信】

相聚户外.微信公众号:xiangjuhuwai

那些年，我们一起到过的荒岛

这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛..

【线路指数】 风景指数★★★★★ 原生态★★★★ 狂欢指数★★★★ 腐败指数★★★★

请看这里：请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上没有人，没有酒店，没有士多，连洗手间都没有，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。

【海岛介绍】

大襟岛，一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护运动；同时，可爱的牠也是香港回归的吉祥物。也让我们能遇到这个吉祥物，为我们带来好运。 大襟岛"漂浮"在台山市赤溪镇南边的海面上，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩探秘。

岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

【第一站】我们的出发时间定于上午09：00准时出发，在火炬开发区中山港壹加壹广场集合。领队会提钱到达熟悉驴友，安排座位，分座位我们的原则是男女搭配均匀，目地是为了一车人在路上有说有笑，高高兴兴的就到达目的地。

【第二站】约下午2点钟左右，全部人员高高兴兴地登岛之后，第一个件事就是安营扎寨了，这个时候可能有些笨驴还

没有扎过帐篷，这个时候我们领队是不是要给大家做个示范呢？安营扎寨之后，就是自由活动时间啦。南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...

你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；

如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。

【第三站】

太阳完全下山，晚上七点。这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴著靓汤，弥漫著整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望著星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！

【第四站】

吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝著啤酒、趁著音乐围著篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）

【第五站】

夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好、让我们点亮孔明灯，让它随风去吧，阿弥陀佛！入夜，数著满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹著习习的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受著远离烦嚣都市的宁静和自由。

【第六站】凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏著拖鞋、罩著睡衣、趁著睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边发发呆、拍拍照片、来场晨泳。

【第七站】看完日出，用完驴友们精心准备的早餐之后，跟著领队到岛上唯一的一个村庄进行参观。这个有著90多户人家的村庄在三年前已经全部迁走；剩下的只有这些古屋在低声地诉说著村里的往事...

【活容内容】：篝火,露营,拾贝,摄影，BBQ,狂欢,赏日落黄昏,海钓

【活动人数】：限制20人

【召 集 人】：十年 -18923325156 微电同号 QQ；1037132333

【领 队】：相聚户外优秀领队

【活动分类】：3级、露营 . BBQ

【活动等级】：休闲

【风景指数】：★★★★☆

【集合时间】：上午09:00分（准时出发，请提前到集合地点）

【集合地点】：09点00分中山火炬区中山港壹加壹 09:30分南朗车站转盘

报名费：490元/人 【 7-12岁孩童360元/人】

VIP费用：460元/位（周三前报名并分享朋友圈）

费用包含；

1.二天公用物质费用【烤炉.音响.气炉等】，

2.两天30万保额旅游意外保险;

3.大襟岛上岛往返船费

4.晚上的FB物资管饱、饮料酒水适量，酒量特别大的人请自带酒水

5.第1天晚上烧烤+第2天中餐

6.活动组织费用

【自费用部分】：

如需要租帐篷40元/顶、双人帐篷

其他个人开支 +如需坐车加70元/人

行车路线：

中山火炬中山港壹加壹--南朗--三乡--台山

10人成行，以缴费为准确认车位。如人数不够不能成团，将会全额退回。诚信报名←2天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费用，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加。

【报名交费方式】：

支 付 宝/微信：18923325156【十年】

无论何种交费方式，均需以QQ微信方式写清真实姓名、性别、身份证号、手机号码发送给召集人，以便于统计人数、购买保险等（资料保密）

格式如下：姓名+电话+身份证号码+上车地点+参加那一个活动 均需在交费后发短信给召集人10年-1892332515

【个人装备】

1、鞋：海岛，沙滩，什么合适都行。

2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。

6、头灯与备用电池。

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、水：很重要，要带够自己喝的水，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。

9、药品我会带上常用的药品

10、证件：出门在外，带个证件是应该的。

11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。

12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。

13、好心情！ 注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，又要结交朋友。

相聚户外活动组织免责声明

尊敬的驴友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款： 相聚. 中山户外网 属非盈利性社会组织结构，活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，户外活动可能具有不可预知的危险，参加者必须充分审视此次的活动，如在活动中发生任何人身安全和经济损失时均由参加者自行承担，与活动发起人（领队）无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人（领队）赔偿。 在活动中，如产生交通、就餐、住宿、门票、个人保险等费用时，活动发起人（领队）仅负责为参加者代订（购），该活动属驴友自助活动，如出现任何经济纠纷，活动发起人（领队）不承担任何经济责任。

文章编号: dc65d62dce05c05c180f58fb7a226adf
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (新闻早报 | ​全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示,重庆这些人榜上有名!) 2020-08-29 重庆晨报   重庆晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwNDQ0MA==&mid=2657474374&idx=1&sn=3d8c5cbab0ac52cb39244fc061f23c69

8月30日 星期天

晴 27~39℃

摄影师：李永鑫

一日一签

登山则情满于山，观海则意溢于海

今日头条

全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示

重庆这些人榜上有名！

日前，党中央决定，以党中央、国务院、中央军委名义表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以党中央名义表彰一批全国优秀共产党员和全国先进基层党组织。

童朝晖等1500人为全国抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授44人）、武汉市金银潭医院等500个集体为全国抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，蒋荣猛等200人为全国优秀共产党员拟表彰对象（含追授14人）、首都医科大学附属北京地坛医院党委等150个集体为全国先进基层党组织拟表彰对象。

8月29日，上游新闻·重庆晨报记者梳理发现，重庆这些人在名单上。

具体名单如下：

周发春重庆医科大学附属第一医院重症医学科主任，急诊医学科副主任，门诊第四党支部书记，主任医师

赖晓东重庆市第十三人民医院院长，主任医师

甘秀妮（女） 重庆医科大学附属第二医院护理部主任，主任护师

张 晞（女） 重庆市急救医疗中心老年病科（全科医学科）护士长

付显芬（女） 重庆市长寿区人民医院护理部主任，主任护师

陈旼媚（女） 重庆市武隆区疾病预防控制中心微生物检验科科长

李国庆重庆市人民医院主治医师

任 毅（藏族） 重庆市中医院中医经典科副主任，主任医师

黄 霞（女） 重庆大学附属三峡医院重症医学病区副主任，副主任医师

田文广（土家族） 重庆医科大学附属永川医院感染科主任，主任医师

郭述良重庆医科大学附属第一医院呼吸内科主任，主任医师

方明金（土家族） 重庆市卫生健康委员会原巡视员、市新冠肺炎防控政策咨询专家组组长，主任中医师

杨 东潼南区人民医院ICU主任，副主任医师

杜天勇丰都县湛普镇卫生院党支部副书记、工会主席，副主任医师

吴婷婷（女） 铜梁区中医院护师

宿 昆重庆市疾病预防控制中心呼吸道和新发传染病防治科科长，主治医师

吴 平黔江中心医院全科医学科主任，主任医师

谭成勇巫山县疾病预防控制中心党支部书记、主任，副主任技师

潘继明（白族） 重庆市公安局沙坪坝区分局丰文派出所原民警

徐 波重庆市公安局治安管理总队副总队长

黄爱龙重庆医科大学校长

曾全胜垫江县桂溪街道党工委委员、政法书记

余 建（女） 南岸区花园路街道南湖社区党委书记

范乔娟（女） 九龙坡区渝州路街道科园1路社区网格员

易 琼（女） 梁平区和林镇和清社区主任

周才儿（女） 重庆对外经贸（集团）有限公司副总经理

高 勇重庆金科物业开州分公司职工

谢智强重庆日报摄影记者

周 盈重庆华龙网集团股份有限公司融媒体新闻中心记者

么周力（女） 大渡口区希望心理社会工作服务中心主任

彭国生重庆市交通运输综合行政执法总队高速公路第二支队六大队党支部书记、大队长

李 正重庆市交通局综合运输管理处副处长

李远志重庆市商务委员会运行调节处处长

徐志鹏重庆市政府外事办公室一级主任科员

（上游新闻·重庆晨报记者 钱也）

重 庆

1—未来三天继续高温 局地有雷雨或阵雨

根据重庆市气象台的消息，未来三天重庆大部分地区的连晴仍将继续，但31日中心城区等地将出现分散阵雨或雷雨。详情

2—轨道交通五号线江津段主线全面贯通

@重庆广电-第1眼 消息，轨道交通5号线跳磴至江津段近日完成最后一段现浇连续箱梁的浇筑，标志著江津段主线贯通，全线进入上部轨道铺设阶段。轨道交通5号线跳磴至江津段，全长28.22公里，有望明年底投入试运行。详情

3—@货车驾驶员 今天，渝湘高速这些时段限制货车通行

第1眼-重庆广电消息，为缓解渝湘高速暑运及周末返程拥堵，确保道路交通安全、畅通，市交通执法总队高速公路第三支队决定对通行渝湘高速的部分货车实施限制通行。详情

4—淤泥杂物全被清除，长滨路滨江公园段恢复通车

第1眼-重庆广电消息，记者从渝中区南纪门街道办事处获悉，经过3天3夜的连续奋战，长滨路滨江公园段上的淤泥和杂物全部被清除，于8月28日下午正式恢复通车。详情

5—重庆市政隧道施工一年内最快纪录诞生 坪山大道香炉山隧道左线贯通

重庆高新区微讯公众号消息，好消息！西部（重庆）科学城交通建设快速推进，由中铁十二局集团承建的坪山大道工程中唯一的隧道工程香炉山隧道左线顺利贯通，这是继香炉山隧道右线顺利贯通后，该隧道建设的又一重大进展。详情

要 闻

1—视频曝光！解放军驻澳门部队完成第21次轮换 首次列装防护突击车

@中国军视网消息，根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》和中央军委命令，中国人民解放军驻澳门部队于8月29号清晨，顺利完成了进驻澳门以来第21次建制单位轮换。详情

2—山西襄汾聚仙饭店坍塌已致17人死亡 救援力量增至710人

中新网8月29日消息，29日上午9时许，山西省临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村聚仙饭店宴会厅发生坍塌事故。来自襄汾县应急管理局的最新消息显示，现场救援力量已增至710人，截至29日20时，抢救出被困人员45人，其中17人死亡，7人重伤。详情

3—疯狂抹黑！两名中国籍高校研究人员在美被捕

环球网消息，美国司法部又瞄准两名中国籍研究人员。据美国哥伦比亚广播公司旗下媒体报道，美国司法部28日发布声明称，一名中国籍加州大学洛杉矶分校研究员关磊因涉嫌破坏证据妨碍联邦调查局(FBI)的调查而被逮捕并起诉。此外，弗吉尼亚州另一名中国籍研究员胡海周也于28日当天遭逮捕。详情

4—马克龙：不排除任何公司参与法国5G建设，包括华为

环球网消息，据路透社报道，当地时间8月28日，法国总统马克龙表示，法国不会排除包括中国华为公司在内的任何公司参与该国5G网络建设，但他同时称，法国的策略是基于欧洲主权的。详情

5—现场曝光！俄军官涉嫌出卖情报被捕

@央视军事消息，据俄媒27日公布的画面显示，俄战略导弹部队一名军官在西西伯利亚南部城市巴尔瑙尔因涉嫌叛国罪被捕。调查人员认为，这名军官为乌克兰情报部门工作。详情

社 会

1—可口可乐也撑不住了？这些地方将裁员4000人，遣散费超24亿元...

央视财经微信公众号消息，据CNBC报道，当地时间28日，可口可乐公司宣布了一项员工重组计划，将向符合条件的员工提供自愿离职方案，希望借此阻止随后出现的非自愿裁员。这一计划预计将影响在美国、加拿大和波多黎各的大约4000名员工。详情

2—火箭式提拔？网曝90后小学女教师两个月升任副校长 教育局：已介入调查

@时间视频消息，近日，江苏常州，网曝90后小学教师两个月升副校长。爆料称，该教师王某被提拔为校总务副主任仅2个月后，就晋升为副校长，有网友质疑称这是火箭式提拔。据当地媒体报道，相关部门已介入调查。详情

3—大学食堂推出1毛钱米饭 "光盘"还可获酸奶、水果等奖励

扬子晚报消息，一毛钱能买到什么？近日，在南京航空航天大学食堂，学生可以花一毛钱购买一碟50克的米饭。据了解，"一毛钱米饭"是为了促进校园内的"光盘行动"而推出的，在南航的各个食堂都可以购买到。详情

4—陕西一副局长救人溺亡 妻子：他是当之无愧的大英雄

青蕉视频消息，8月17日，陕西汉中一女子驾车在汉台区一铁路桥涵洞内溺水遇险，向多位亲友同事电话求救，34岁的汉中市经济开发区招商局副局长孙寅凯前往搭救，同事生还，他却不幸遇难。孙寅凯妻子侯露表示，希望通过报道，让两个女儿和更多人知道，丈夫是当之无愧的大英雄。详情

5—北海银滩近岸海域出现中华白海豚

@小央视频消息，27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。详情

文 体

1—第35届大众电影百花奖公布提名名单 易烊千玺获最佳新人提名

红星新闻消息，29日，2020年中国金鸡百花电影节官方宣布刘昊然担任形象大使，同时，各奖项提名名单公布，《少年的你》《我不是药神》《我和我的祖国》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》获得影片奖提名。据悉，第35届大众电影百花奖颁奖典礼将于9月26日晚在郑州举行。详情

2—梅西盼与高层"和平"会面协商解约 无论主席去留

几乎每隔一段时间，梅西与巴萨之间的争端就会生出新的进展。根据最新的情况来看，在巴萨咬定7亿解约金的情况下，梅西希望与高层谈判，以一个相对和平的方式结束自己在巴萨的生涯。详情

历史上的今天

1982年8月30日 苏联发射核动力海洋监视卫星。

1998年8月30日 我国兴建首条跨海铁路。

2002年8月30日 首届中国科学家论坛举行。

本期封面摄影师：廖彬彬

编辑：彭芊绮

主播：郭静

精彩推荐

重庆公交车站升级了！有电风扇摄像头，可无线充电

关注晨报君，在聊天对话窗口：

回复【报名】进入重庆义务教育报名采集系统

回复【划片】查看重庆2020年义务教育政策

回复【重名】查看有多少人和你同名同姓

回复【查社保】查看个人社保情况

回复【找工作】查看重庆最新招聘资讯

回复【查快递】获取快递信息

回复【公租房】获取重庆公租房申请信息

回复【时刻表】查看重庆轨道交通时刻表

回复【违章查询】查看车辆违章情况

回复【航班查询】获取航班信息

回复【出入境预约】即可办理

文章编号: e9d012df85b492a8c70986be44fc9a3c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (来了!今日资讯) 2020-08-29 枍宸   枍宸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzQ2MDgyNQ==&mid=2247487657&idx=1&sn=c69f3e0db3b60b52555d451b4aaacb69

新朋友点击"枍宸"即可关注！

SAT

29

国

LEAD

内

习近平出席中央第七次西藏工作座谈会并发表重要讲话

8月28日至29日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，面对新形势新任务，必须全面贯彻新时代党的治藏方略，坚持统筹推进"五位一体"总体布局、协调推进"四个全面"战略布局，坚持稳中求进工作总基调，铸牢中华民族共同体意识，提升发展质量，保障和改善民生，推进生态文明建设，加强党的组织和政权建设，确保国家安全和长治久安，确保人民生活水平不断提高，确保生态环境良好，确保边防巩固和边境安全，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。（新华社）

31个省区市新增境外输入9例

8月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，均为境外输入病例（上海3例，福建2例，广东2例，四川2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

　　当日新增治愈出院病例35例，解除医学观察的密切接触者1286人，重症病例与前一日持平。

　　境外输入现有确诊病例188例（其中重症病例4例），无现有疑似病例。累计确诊病例2473例，累计治愈出院病例2285例，无死亡病例。

　　截至8月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例262例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80126例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85022例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者814433人，尚在医学观察的密切接触者9148人。

　　累计收到港澳台地区通报确诊病例5301例。其中，香港特别行政区4768例（出院4249例，死亡84例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院462例，死亡7例）。点击文末阅读原文即可查看最新疫情信息

31省区市新增无症状感染者10例

8月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者10例（均为境外输入）；当日转为确诊病例3例（均为境外输入）；当日解除医学观察14例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者351例（境外输入311例）。点击文末阅读原文即可查看最新疫情信息。

中央纪委国家监委印发意见，把制止餐饮浪费作为纠治"四风"重要方面。

中办、国办印发意见明确，将健全社会救助对象定期核查机制，对收入来源不固定、家庭成员有劳动能力的低保家庭，每半年核查一次。

住建部、教育部等13部门联合印发意见，提出要因地制宜合理确定居住社区规模，原则上单个居住社区以0.5-1.2万人口规模为宜。

外交部回应安倍晋三宣布辞职：祝愿他早日康复

日前，日本首相安倍晋三宣布因健康原因辞职。针对提问，外交部发言人赵立坚表示：近年来，中日关系重回正轨并取得新的发展，两国领导人就推动构建契合新时代要求的中日关系达成重要共识。我们对安倍首相为此所做的重要努力表示积极评价，同时祝愿他早日康复。

　　我们愿同日方一道，继续恪守中日四个政治文件确定的各项原则和精神，不断深化抗击疫情和经济社会发展合作，推动中日关系持续改善发展。

愿平安！两部门派工作组赶赴山西坍塌饭店现场

据央视，8月29日9时40分许，山西省临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村一饭店发生坍塌，多人被困。应急管理部已会同住房城乡建设部派出工作组赶赴现场，山西消防救援部门组织150余名消防救援特勤力量，携8条搜救犬赴现场全力救援。目前，搜救工作仍在紧张进行。

教育部日前发布通知，2020年全国成人高考安排在10月24日至25日进行。

自然资源部：2020年标准地图发布

8月29日，自然资源部发布2020年标准地图，标准地图服务系统新上线55幅公益性地图和1幅自助制图底图。中国虽大，但一点都不能少；地图虽小，但一点都不能错。

生态环境部28日表示，将对青海木里矿区生态修复治理工作进行重点督办，每年组织开展一次全面检查。

驻澳门部队第21次轮换

今天清晨，驻澳门部队完成进驻澳门以来第21次建制单位轮换。轮换部队采取摩托化机动方式，从横琴口岸进入驻军凼仔军营。在这次轮换行动前，驻澳门部队首次列装某型防护突击车，能满足战场快速部署、兵力兵器投送、机动突击等任务需要，为履行防务提供有力支撑。

北京中小学今日起分批、错峰开学，明年1月30日迎来寒假。

安徽明确，2020年全省城乡居民基本医疗保险人均财政补助标准新增30元，达到每人每年550元。

武汉规定消防员免费乘坐公共交通

28日，武汉市政府官网公布了武汉市消防救援队伍职业保障措施。其中规定，在铁路、道路客运、码头、民航、医院等单位对外办事窗口，要设置"消防救援人员优先"字样标识，消防救援人员凭有效证件可优先购票、挂号、通行；乘坐市内公交车、有轨电车和轨道交通工具时，享受免费优待政策。

四川9月1日起省图书馆取消预约入馆制，恢复全面开放，服务时间为周二至周日9：00-17：00。

国

LEAD

际

世卫组织：全球累计新冠确诊病例达24299923例

世界卫生组织28日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达24299923例。

　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间28日16时33分（北京时间22时33分），全球确诊病例较前一日增加281581例，达到24299923例；死亡病例增加6261例，达到827730例。（记者刘曲）点击文末阅读原文即可查看最新疫情信息

美国新冠确诊病例超590万例

据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月28日下午5时28分，全美共报告新冠病毒感染病例5906615例，其中包括死亡病例181579例。与该系统24小时前的数据相比，美国确诊病例增加了47758例，死亡病例增加了1085例。（人民日报记者郑琪）点击文末阅读原文即可查看最新疫情信息

美报告该国首例新冠二次感染病例

美国研究人员日前报告了该国首例新冠二次感染病例，患者是一名25岁男子。与此前其他国家和地区报告的几例二次感染新冠病例症状轻微或无症状不同，美国这一病例在第二次感染新冠后病情较为严重。

　　据美国媒体28日报道，美国内华达大学和内华达州公共卫生实验室研究人员在一个预印本网站上联合发布的研究报告显示，这名男子居住在内华达州，3月底曾出现嗓子痛、咳嗽等轻微症状，4月新冠病毒检测结果呈阳性，随后康复且两次新冠病毒检测结果呈阴性。他5月底出现发热、咳嗽等症状并就医，6月初新冠病毒检测结果为阳性，且病情较为严重，需要住院接受吸氧等治疗。

　　研究人员表示，病毒基因测序结果显示，这名男子两次感染的新冠病毒毒株存在差别，表明他是二次感染。目前尚不清楚这名男子是如何再次感染的。

此前，中国香港及欧洲都曾报告新冠二次感染病例。研究人员强调，二次感染新冠病毒仍然相对罕见。据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计，截至28日晚，美国累计确诊病例超过591万例，死亡病例超过18万例。

加拿大延长外国人入境禁令至9月30日

加拿大公共安全部长布莱尔28日宣布，加拿大政府把限制外国人入境的禁令延长30天至9月30日，旨在防止新冠病毒输入和传播。

　　为控制新冠疫情传播，加拿大政府于3月16日宣布，除加拿大公民及其直系亲属、永久居民、外交官和机组人员外，禁止外国人进入加拿大。该禁令自3月实施以来已多次延长。加拿大舆论普遍担心第二波疫情将在冬天来临，认为政府需要把该禁令延长到2021年。

　　这项禁令限制对象不包括美国。加拿大和美国3月21日开始实施两国间为期30天"非必要旅行"禁令，但允许必要的工作人员，如货车司机和医务工作者等入境，鉴于美国疫情短期内难以出现好转，加美两国已同意这项禁令延长到9月21日。

据加拿大公共卫生署发布的消息，截至8月27日，加拿大累计确诊新冠病例达126417例，死亡病例为9094例。（记者李保东）

日本9月起解除外国人再入境限制

日本政府28日宣布，定于9月1日起解除针对外国居民的再入境限制，大约240万在日外国人可以在离开日本后再次返回。

　　按照新规定，大约240万有临时在日居住资格的外国人，包括永久居民、商务人士、留学生及其家属可以在离开日本后再次入境。另有大约2.9万名身处日本境外且拥有在日居住资格的外国人获准返回日本。

　　上述外国人返回日本时需向日方提交72小时内新冠病毒检测结果，结果为阴性的人才能获准入境。返日外国人还需自我隔离14天，其间不得乘坐公共交通工具。

对新入境的外国人，日本政府正与16个国家或地区相关部门磋商，以逐步放松对那些国家和地区居民的赴日限制。

美国民众举行反种族歧视和暴力执法大规模示威活动

数以万计的美国民众28日聚集在首都华盛顿林肯纪念堂附近，抗议针对少数族裔的暴力执法和种族歧视，并纪念以争取美国非洲裔民权和经济权利为目的的"向华盛顿进军"行动57周年。

　　这场名为"把你的膝盖从我们的脖子上移开"的示威活动由美国非洲裔民权运动领袖阿尔·沙普顿领导的"全国行动网络"组织发起。在当天集会上讲话的有：黑人民权运动领袖马丁·路德·金的后代、今年5月遭白人警察用膝盖压住脖子致死的黑人男子乔治·弗洛伊德的亲属、近日被白人警察枪击导致瘫痪的黑人男子雅各布·布莱克的家人等。

　　马丁·路德·金三世在其父57年前发表演讲"我有一个梦想"的林肯纪念堂前对示威群众说，这场活动是为了消除其父所言"贫穷、种族主义和暴力三重罪恶"。他呼吁人们继续推进其父倡导的理想，即"种族正义、社会平等及和平"。他说，上世纪60年代民权运动争取到的社会进步如今再次处于危险之中，黑人必须捍卫前辈通过艰苦努力赢得的自由。

这场示威活动发生在美国民主党和共和党刚刚举行全国代表大会之后，两党大会在种族问题上各执一词。民主党总统候选人拜登20日发表接受提名演讲时称，美国处于"黑暗时刻"，种族歧视是美国当前面临的危机之一。

　　美国总统特朗普27日接受共和党总统候选人提名时在演讲中称，美国"必须一直保有法律与秩序"，但在弗洛伊德事件引发的全国反种族歧视、反暴力执法示威浪潮中，诸多由民主党人执政的城市陷入骚乱、抢劫和纵火等暴力活动中，民主党全国代表大会却对此保持沉默。（记者邓仙来 孙丁）

美媒：驻伊拉克美军将减至约3500人

美国媒体28日报道说，驻伊拉克美军人数将在未来数月从目前的约5200人减至3500人左右。

　　《华尔街日报》当天援引多名美方官员的话报道说，五角大楼将于未来二至三个月将驻伊美军规模缩减三分之一，降至约3500人。这一规模与2015年美军为打击极端组织"伊斯兰国"重返伊拉克时相仿。

　　五角大楼发言人当天晚些时候在一份声明中说，随著伊拉克打击"伊斯兰国"残余势力及防止其死灰复燃的能力提升，驻伊美军规模正在缩减。

　　美国中央司令部司令肯尼思·麦肯齐本月12日在一场视频研讨会上表示，美军与盟友有必要在伊拉克保持长期存在，但并不需要大规模永久驻军。

　　美国2003年发动伊拉克战争，2011年底从伊撤军，仅留少量军人在美国驻伊大使馆。2014年，"伊斯兰国"夺取伊拉克西部和北部大片地区，美国随后增兵伊拉克，但美军权限仅限于打击"伊斯兰国"以及为伊政府军提供支持与培训。

　　今年1月3日，美国在伊拉克首都巴格达发动空袭，杀死伊朗伊斯兰革命卫队下属"圣城旅"指挥官卡西姆·苏莱曼尼和伊拉克什叶派民兵武装"人民动员组织"副指挥官阿布·迈赫迪·穆汉迪斯等人。伊国民议会随后通过决议，要求结束外国军队在伊拉克的驻扎。（记者刘品然）

社

LEAD

会

山西临汾一饭店坍塌已致5人遇难，1人重伤，救援还在继续

据央视，8月29日上午，山西临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村聚仙饭店宴会厅发生坍塌。预计被困人员37人左右，现抢救出被困人员33人，其中5人死亡，1人重伤。救援还在进行！

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

轿车冲入夜市撞飞数人，廊坊警方通报轿车夜市撞人涉无证醉驾

28日凌晨，河北廊坊，一辆轿车突然冲入夜市街边摊，将就餐人员撞飞，事故造成4名顾客受伤。@廊坊交警 公布初步调查结果：肇事驾驶人李某某未取得机动车驾驶证，血液酒精检测结果为142.37毫克/100毫升，涉嫌醉酒驾驶。事故调查正进一步处理中。

高校食堂推出一毛钱米饭，"光盘"还可获酸奶、水果等奖励

近日，@南京航空航天大学 食堂推出了"一毛钱米饭"。食堂有售价6毛、4毛、1毛的不同分量的米饭，50克的米饭仅需一毛钱。另外，学校还推出了"光盘奖励"，只要"光盘"便能得到酸奶、水果等奖励。

四名空军战士2分钟救出跌落站台儿童

24日20时30分，广西全州南火车站站台上发生惊险一幕，一名小女孩不慎掉入站台与列车之间的缝隙内。危急时刻，同一车厢的四名空军战士迅速上前营救，不到2分钟就将小女孩迅速救出。"当时根本来不及多想，第一反应就是赶紧救人！"

好暖！将去养老院 老奶奶手写感谢信告别公交司机

据济南都市频道，近日，山东济南13路公交的司机师傅在行驶途中收到了一份特别的礼物。一个步履蹒跚的老奶奶来到公交车前却没有上车，她把红色塑料袋扔上车，说里边有信，随后离开。原来，老奶奶之前经常坐公交出行，司机总是耐心等待。再过几天她就要去住养老院了，她制作了感谢卡，特意向司机道谢。

垃圾换积分 积分换礼品 垃圾分类使山村"一键美颜"

一个酒瓶1分、5斤纸板50分、3斤金属30分……积分既能兑现，又可以换取洗衣液、肥皂、牙膏、洗发液等生活必需品。湖北省神农架大九湖镇黄柏阡村为全村113户农户设置环保积分二维码，建立垃圾分类绿色账户，通过开展垃圾换积分、积分换礼品的方式努力推广环境整治和垃圾分类管理工作。自2018年6月实行垃圾积分兑换以来，村里仅回收塑料制品及混合塑料就达4400公斤。目前此模式已取得显著成效，昔日垃圾成堆的山村"气色"好了，"颜值"也飙升了。

内蒙古打掉一盗窃销售新能源汽车电池的团伙 涉案金额逾1700万元

记者从内蒙古自治区呼和浩特市土默特左旗公安局获悉，办案民警日前打掉一个盗窃、销售新能源汽车电池的团伙，抓获犯罪嫌疑人8名，涉案金额逾1700万元。

　　2019年4月至2020年3月，当地一家电池生产公司连续发生新能源汽车电池失窃案，每次被盗电池价值均超过100万元。

　　办案民警通过侦查发现，该系列案为同一个盗窃团伙所为，且部分被盗的新能源汽车电池已在车辆上安装备用，该团伙成员能在不破坏汽车其他配件的情况下，将其盗走，应与该行业有密切联系。

　　经缜密调查，办案民警逐步锁定了数名犯罪嫌疑人，并于2020年5月1日凌晨，抓获5名犯罪嫌疑人。

　　经讯问，该团伙的组织、领导者为犯罪嫌疑人赵某某，他是一家新能源科技公司的销售经理，熟悉新能源汽车电池业务。因沉迷手机网络赌博，为了获得赌资，便盗窃新能源汽车电池再转卖牟利。所有被盗的新能源汽车电池，都被出售给了一名叶姓男子。

　　随后，办案民警根据有关线索远赴广东省中山市，于2020年6月7日一举将收赃的犯罪嫌疑人叶某某抓获。民警继续深挖彻查，又于近日相继抓获参与销赃的犯罪嫌疑人余某某、郭某。

　　据统计，该团伙盗窃、销售的新能源汽车电池总价1705万元。目前，案件还在进一步办理中。

江苏扬州葛曜维夫妇经营著一家面包店，他们坚持将当天没卖完且在保质期内的面包放在店门口，让路人免费取用。

陕西旬阳一位老人突发心梗晕倒在电梯内，宝妈孙甜见状，将怀中仅有六个月大的婴儿放在地上，给老人做心脏复苏直至120抵达。

热

LEAD

搜

可口可乐将在北美裁员4000人

大学食堂推出1毛钱米饭

博斯曼在结肠癌三期拍了好几部电影

金莎 80后我不考虑的有代沟

杜华 我自己打了自己的脸

永州被踹伤猥亵男主治医师回应

金晨 来这个节目就是让大家

陕西救人溺亡副局长妻子发声

百花奖提名名单

漫威回应黑豹男主去世

安倍经济学8年回顾

重庆游客坐冰桶里吃火锅

当我说我生病了

教育局回应小学女教师两个月升副校长

建行人民币钱包已上线

生活提示

中央气象台8月29日18时发布暴雨蓝色预警：预计，8月29日20时至30日20时，甘肃南部、陕西西南部、四川盆地西部、云南中西部以及黑龙江北部、内蒙古中部、西藏东南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，四川盆地西部、云南西部等地局地有大暴雨（100~200毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20~50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。

祝你晚安

一定要爱著点什么，

恰似草木对光阴的真情。——汪曾祺《人间草木》

来源:人民日报，央视新闻，中国日报，微博等

你的每个"赞和在看"，我都认真当成了喜欢

文章编号: 17560293199fde46e4adf42861a92f48
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (新闻简报[2020-8-30]一份[简报],纵览天下事) 2020-08-29 程序猿编码   程序猿编码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI3NDk4Mg==&mid=2247486362&idx=1&sn=9c84a255b3ee14c4bb4f9a75c938f44c

关于新闻简报

新闻简报是一份由12条简短的国内外资讯、历史上的今天、一条微语、和天天成语组成的简报。粉丝可以在60秒碎片时间内知晓天下事。

新闻简报每天发送时间是每天00:10之前，特殊情况除外。如果到时间还没有推送，可能是系统错误，小编会在早晨再次发送。如果您是首次关注，可以点击菜单栏查看历史消息。

如果您觉得好看，阅读完毕后可以随手点击文末右下角的好看，将新闻简报公众号设为星标或者置顶，第一时间获取最新精选资讯。

1、武汉规定消防员免费乘坐公共交通。

2、自然资源部发布2020年标准地图。

3、山西坍塌饭店已救出43人，其中13人遇难。

4、苹果已终止EpicGames开发者账号。

5、马斯克展示脑机设备， 让瘫痪者能用大脑控制手机或电脑。

6、余承东：华为今年不会发布鸿蒙OS版手机。

7、马斯克称未来记忆可上传存储，下载到新躯体或机器人中。

8、北京紫光园永辉超市等经营食品不合格。

9、建行数字人民币钱包功能关闭。

10、北海银滩近岸海域出现中华白海豚。

11、特朗普回应安倍辞职：非常遗憾，他很爱自己的国家。

12、漫威影业回应黑豹男主去世：你的遗产将永垂不朽。

【历史上的今天】

1、1942年，第二次世界大战期间，指挥德军于西部沙漠作战的埃尔温·隆美尔发起长距离的攻势，计划攻打驻守于埃及阿莱曼的英军。

2、1945年，夏悫率领的英国皇家海军特遣舰队自马尼拉抵达香港，香港重光。

3、1992年，德国赛车车手迈克尔·舒马赫在比利时大奖赛夺得冠军，这也是他于一级方程式赛车上赢得的第一座分站冠军。

4、1995年，波斯尼亚战争期间，北大西洋公约组织部队针对位于波斯尼亚和黑塞哥维那的塞族共和国部队发起轰炸行动。

5、1999年，东帝汶在联合国主持下就独立问题举行全民公投，最后有78.5%的人选择从印度尼西亚独立成为国家。

【微语】不执拗、不纠结，学会放下，才是智者的行为。

来源：新闻简报分享的内容是每天大量阅读各类信息后，根据实际情况进行的总结整理，只做参考学习之用。信息来源于人民日报、中国日报、新华社、央视、广播电台等国家正规媒体单位，来源均可追溯。

154

自愧弗如 zì kuì fú rú

解释：自感不如别人而内心惭愧。

来源：清·蒲松龄《聊斋志异·邵九娘》："妻亦心贤之，然自愧弗如，积惭成忌。"

写留言

文章编号: a695fb6f4323ddee314537ce05af45a0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (精语简报|8月30日,星期日,农历七月十二) 2020-08-29 精语简报   精语简报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTg1NDQ2Nw==&mid=2247484302&idx=1&sn=352099e2189fb1c05bc971b9c457c8d9

关于精语简报

精语简报是一份由12条简短的国内外资讯、历史上的今天、和一条微语组成的简报。粉丝可以在60秒碎片时间内知晓天下事。

精语简报每天发送时间是每天00:10之前，特殊情况除外。如果到时间还没有推送，可能是系统错误，小编会在早晨再次发送。如果您是首次关注，可以点击菜单栏查看历史消息。

如果您觉得好看，阅读完毕后可以随手点击文末右下角的好看，将精语简报公众号设为星标或者置顶，第一时间获取最新精选资讯。

1、武汉规定消防员免费乘坐公共交通。

2、自然资源部发布2020年标准地图。

3、山西坍塌饭店已救出43人，其中13人遇难。

4、苹果已终止EpicGames开发者账号。

5、马斯克展示脑机设备， 让瘫痪者能用大脑控制手机或电脑。

6、余承东：华为今年不会发布鸿蒙OS版手机。

7、马斯克称未来记忆可上传存储，下载到新躯体或机器人中。

8、北京紫光园永辉超市等经营食品不合格。

9、建行数字人民币钱包功能关闭。

10、北海银滩近岸海域出现中华白海豚。

11、特朗普回应安倍辞职：非常遗憾，他很爱自己的国家。

12、漫威影业回应黑豹男主去世：你的遗产将永垂不朽。

【历史上的今天】

1、1942年，第二次世界大战期间，指挥德军于西部沙漠作战的埃尔温·隆美尔发起长距离的攻势，计划攻打驻守于埃及阿莱曼的英军。

2、1945年，夏悫率领的英国皇家海军特遣舰队自马尼拉抵达香港，香港重光。

3、1992年，德国赛车车手迈克尔·舒马赫在比利时大奖赛夺得冠军，这也是他于一级方程式赛车上赢得的第一座分站冠军。

4、1995年，波斯尼亚战争期间，北大西洋公约组织部队针对位于波斯尼亚和黑塞哥维那的塞族共和国部队发起轰炸行动。

5、1999年，东帝汶在联合国主持下就独立问题举行全民公投，最后有78.5%的人选择从印度尼西亚独立成为国家。

【微语】不执拗、不纠结，学会放下，才是智者的行为。

来源：新闻简报分享的内容是每天大量阅读各类信息后，根据实际情况进行的总结整理，只做参考学习之用。信息来源于人民日报、中国日报、新华社、央视、广播电台等国家正规媒体单位，来源均可追溯。

154

自愧弗如 zì kuì fú rú

解释：自感不如别人而内心惭愧。

来源：清·蒲松龄《聊斋志异·邵九娘》："妻亦心贤之，然自愧弗如，积惭成忌。"

写留言

文章编号: a3eb83323bdb3c35305b6ca7b5610f08
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (为啥东北也有台风?"巴威"名字是谁起的?危害大还会被除名?) 2020-08-29 六点半看天下   六点半看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDY3MjEyNQ==&mid=2247486805&idx=5&sn=3a272a39eaa4a1cb2a5b58f4d37a65f1

东北居然会有台风？

1

"巴威"来了

27日上午，今年第8号台风"巴威"在中朝交界附近的朝鲜平安北道沿海登陆，登陆时最大风力有12级（35米/秒）。11时左右，其进入我国辽宁省丹东市宽甸境内，强度降为强热带风暴级（10级，25米/秒）。

正式登陆前，"巴威"被称"或成1949年来登陆辽宁的最强台风"。一开始"巴威"有多"恐怖"？

26日，中央气象台拉响今年首个台风红色预警，这是防范台风最高级别的预警。（针对台风防御，气象部门会发布台风预警，级别分为蓝色、黄色、橙色和红色四级，其中，红色为最高级别。）

27日，中央气象台发布台风蓝色预警和暴雨蓝色预警。

△台风"巴威"风场图片来源：中国天气网

不过幸运的是，27日"巴威"在吉林省辽源市东丰县境内减弱为热带低压，其风力进一步减弱。中央气象台先后解除台风蓝色预警及暴雨蓝色预警，并对"巴威"停止编号。

2

为什么台风还能袭击东北？

经过统计发现，侵扰我国的台风有较为典型的航线，分别是：西行路径、西北路径和转向路径。西行路径和西北路径在我国东南沿海地区登陆，如广东、海南、台湾、福建、浙江一带，而转向路径在靠近我国东部近海时，会转向东北方向移动。

△小贴士：台风登陆我国 通常有几条路径？

据中国气象局高级工程师朱定真介绍，因为台风主要是跟著副热带高压的南侧气流走，作为它的引导气流，如果副热带高压偏南，台风往往在我国东部沿海登陆。

但副热带高压是季节性的，到七月下旬、八月的时候，其会有一个南落的过程，在此同时主体还有一个东撤的过程，这导致它西侧的气流相对较弱，台风"趁机"从副热带高压西侧一路向北，所以就"跑"到了东北。

△一路向北，"巴威"为何罕见登陆东北？东三省谁最"拉风"？

3

这不是台风第一次登陆东北

很多人都说"有生之年第一次见台风登陆东北"，其实不是。

来自中国气象报的数据显示，1949年至今有13个台风登陆东北地区，登陆地点均为有海岸线的辽宁。2005年至今近15年的时间都没有台风直接登陆东北。

跟我国东南沿海地区相比，东北地区直面台风袭击的次数较少，且台风袭击东北的情况也分为两种，直接登陆和过境台风。翻看历史数据，近年与"巴威"情况相似的台风有两个，他们都给东北地区造成了严重影响，尤其是"布拉万"，致使东北地区的农作物大面积受灾。

台风"布拉万"

2012年8月28日，台风"布拉万"以强热带风暴级登陆朝鲜沿海，之后进入我国吉林和黑龙江。

受其影响，辽宁、吉林和黑龙江出现了强风雨天气，导致大范围作物倒伏和农田积涝，农作物受灾面积1123千公顷，农业受灾严重。

台风"玲玲"

2019年9月7日，台风"玲玲"以台风级强度在朝鲜沿海登陆，之后进入我国吉林和黑龙江。

受其强风雨天气影响，吉林、黑龙江两省农作物受灾面积 63.9 千公顷。

4

台风是如何命名的？

既有"巴威"，又是"布拉万"、"玲玲"，听完台风的名字你是否会好奇：这些名字都是怎么来的？

世界气象组织在1997年于香港召开了会议，决定从2000年开始使用一套命名台风的方法：制作一张140个名字的台风命名表，由亚太地区受台风影响的11个成员国和3个地区命名，每个国家或地区可以命名十个台风。

台风来了之后，按照这个命名表一个一个取名，用完之后就从第一个名字开始循环使用。

△台风名单

按照以上命名表，2019年29号台风是巴蓬，那么2020年台风名字开始顺序就是：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。

台风的名字一般比较温柔，以期待它的破坏力小一些。一旦某个台风造成了巨大的破坏，它的名字就会从表中退役，人们会起一个新的名字代替它，而原有的名字就特指那次超强台风。

例如台风"榴莲"在2006年造成了1497人死亡而退役，接替它的就是"山竹"。而山竹在去年又造成了133人死亡的巨大灾难，如今也面临退役的局面。

△原来台风是这样被命名的！

5

台风天气如何防范？

"巴威"的生命史较长，22日生成到27日登陆，长达6天。不过很多人都说，"巴威"登陆后风雨并没有想象中大，为什么呢？

台风"巴威"一路北上的过程中，一直受到干空气的影响，使得巴威对流云系一直未能得到有效发展，发展高度不高。

相对湿度达95%的区域仅存在于"巴威"核心区的较小范围内，核心区周围存在不同强度和范围的干区，说明"巴威"是一个干台风，导致本体降雨不强，强风区仅存在于中心核心区。

虽然"巴威"并没有想象中的威力，但遇到台风天气都需严加防范。戳视频↓遇到台风不慌张。

△台风来了怎么办？这份指南请收好！

在台风、暴雨预警状态下

应尽量取消或更改当下行程

避免外出活动

尤其避免到危险山区出游

文章编号: 5e2e8ac03aed67dc0636f62c695feb7f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (深圳,我们来了!) 2020-08-29 三亚微势力   三亚微势力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MzY0MA==&mid=2670267681&idx=2&sn=eb65d624af414236c450f57bdae4875d

从三亚到深圳

从崖州湾到蛇口

让我们一同见"圳"美好

↓↓↓

·招商局品牌文化之旅·

即将啔程~

☑️2020年8月31日-9月2日

走进深圳72小时

去看一看不惑之年的深圳

去亲鉴一次有著百年历史的招商局文化

跟随深海君的预告精彩行程抢先看~

招商局历史博物馆，是招商局集团创办的深圳第一家企业历史博物馆。

馆内以时间为主线，展出近500件文物，包括李鸿章创立招商局的奏折、邓小平题写的"海上世界"等，悉数珍藏。招商局历史博物馆再现了招商140余年来波澜壮阔的辉煌历程。

这一次我们的旅行中也将会加入文艺范十足的一站，在深圳海上世界的一街之隔，坐落著一隅安静闲适的空间，它就是南海意库创意产业园（以下简称"南海意库"）。

南海意库通过现代化改造，园区"重生"为简约、低碳、节能的5A甲级花园式写字楼，成为绿色园区的代名词，这里满满充斥著简约现代的包豪斯风格，又处处显露出节能环保的绿色气息。100%拍照打卡地，get！

感受了历史，体验了文艺范，那么再来看看智慧&未来园区--蛇口网穀，相较之下蛇口网穀更加侧重汇聚创新技术型产业。

自2010年"蛇口网穀"概念兴起，旧的工业被迁出，高新产业被引进，短短几年，蛇口网穀成为一个集聚互联网、物联网等多个领域的创意产业园区，引进了包括苹果、IBM、飞利浦等世界知名品牌在内的数百家企业。这一次有机会近距离接触啦，心动！

如果有人问：到深圳，一定要打卡的地方是哪里？答案里一定会有：海上世界！

当然，这一次的行程我们也不能错过这里，璀璨的明华轮，优美的音乐喷泉，还有那一条浪漫的酒吧街，都让人不能抵抗！！

海上世界项目由"明华轮"及"海上世界广场"两部分组成，"明华轮"原为法国建造的一艘豪华游轮，原名ANCEVELLER，由著名的法国委纳译尔大西洋船厂建造，船高9层，1962年由法国总统戴高乐剪彩下水作为其专用豪华邮轮。1973年,中国购下此船,改名为"明华轮"；1984年由邓小平题字，与中国改革开放同步成长的"海上世界"。整个广场由独具异域风情的西餐酒吧区、荟萃各国美食文化的特色餐饮区域构筑而成，以世界各地代表性的音乐、舞蹈、美食、人文风俗和工艺品为经营载体，营造国际风情，传播国际文化，打造国际名牌，强调人与"山·海"自然环境的和谐共处。

"大湾区一号"首航体验作为本次行程的压轴登场！Ta是中国首艘综合性高端湾区游船，采用电力推进系统，配置国内自主研发首套兆瓦级永磁发电机组，开创船舶采用永磁发电机的全球先例，在重要设备方面均实现"中国制造"！骄傲！

这一次的首航体验，我们也将体验到邮轮上的漾剧院、时代展览馆、科技体验店、科学课堂..等丰富配套，先来一段视频提前揭秘下~

同时，在航行中我们将以海上独特视角领略被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！邮轮欢迎晚宴也是超级让人期待的环节，真正感受大海星辰与浪漫相伴，"大湾区一号"值得你来疯狂pick~

三亚→深圳

招商品牌文化之旅

翻开百年记忆

感受文艺、智慧、浪漫、科技...

让我们共同开啔模式？

由你来定义！

↓↓↓

01

邀请嘉宾

企业代表、媒体代表。

02

出行时间

2020年8月31日-9月2日

03

照片直播

活动期间全程照片直播，扫码云上看招商，一起游深圳！

扫"码"进入照片直播

持续关注深海君

将继续带来更多精彩分享哦~

-----------------------------------------------

*特别提示：具体行程安排可能因天气等客观原因发生变化，以实际安排为准

文章编号: 1fb7b4a3cf4eb5ad3763d0bc9f906820
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊"那琴半岛、下川岛、沙扒湾、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚,沙扒湾入住海景阳台房)) 2020-08-29 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650179417&idx=3&sn=91f0942612c3a7c17f988cce9291edb6

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里"—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

DAY01

重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--湛江--沙扒湾 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的"马尔代夫"之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。

餐：早餐

住：沙扒湾海景阳台房

DAY03

沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里

早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，沿景区木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。午餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为"海上熊猫"的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目"天之涯，海之角"，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：晚餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

DAY04

下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样"懒、松、散"地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

DAY05

下川岛自由活动

不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。在沙滩上拍摄日出、挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目"天之涯，海之角"，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

餐：早餐

住：下川岛准四星酒店

DAY06

下川岛 -- 梧州--桂林 约612公里

早餐后乘船前往【山咀码头】取车，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。晚上享用集体晚餐

餐：早晚餐

住：桂林准四星酒店

DAY07

桂林--重庆 约820公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

2020年10月1日-10月7日

成人：2680元

1.2米以下小孩：380 （不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住3晚，沙扒岛入住1晚海景阳台房）

2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛两晚海鲜餐）

3.门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+赠送岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4.保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5.领航：专业领队领航服务

6.对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1.车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

61. 不含拼车费800元，直接交给车主。

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

那琴半岛

下川岛

文章编号: 5161feffb4a054fd7ebe9206bf931805
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (智库动态 | 把脉钦州,探索自贸时代港区发展新出路) 2020-08-29 智纲会   智纲会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg0NzE0NA==&mid=2653729714&idx=4&sn=4743481c264566d55d9f22c1346f69d8

疫情蔓延，经济形势斗转急下，全球经济震荡。全球供应链、产业链、价值链格局产生重塑的可能，国际经贸关系敏感复杂。在世界巨变的形势下，如何维护多边开放体系、彰显大国担当？如何谋求自贸区破题路径？沿海城市如何夯实国际化桥头堡地位等问题成为亟需面对的重大课题。

以"北钦防"为中心的北部湾经济区成为继珠三角、长三角、环渤海之后沿海发展的第四极。而北部湾地区的钦州在2008年获得全国第六个西部沿海唯一的保税港区身份，被定位为环北部湾城市群建设"双核驱动"战略中心，"一带一路"有机衔接重要门户港、区域性国际合作新高地，但如何承接战略、落地产业，进而达到实至名归还有很长的路要走。

钦州有著1400多年的悠久历史，但"钦州之美"藏在闺中人未识。比如钦州是中国真正的"白海豚之乡"、钦州的"大蚝"是上品鲜肴，钦州靠"坭兴陶"位列四大陶都……同时钦州更是大湾区联系内地、辐射东盟的超级桥梁和纽带。2019年，钦州港区被划为广西自贸试验区的重要组成部分，钦州迎来自贸试验区和西部陆海新通道的双重发展大机遇。

如何抢抓机遇，理清思路，大胆创新，推动"港、区、产、城、人"综合发展，把西部陆海新通道的干线港口发展好，把广西自贸区钦州港片区建设好，把核心产业凸显好、培育好，打好东盟这张牌，成为北钦防一体化发展的领头羊、成为西南地区开放发展的新战略支点，这是摆在钦州"十四五"期间乃至未来十年的战略核心所在。钦州只有在清晰的战略思路指导下、独特的发展模式引领下，才能在新时代的城市区域竞争格局中脱颖而出。

基于对全球港口贸易格局与钦州产业现状的研判之需，钦州市委市政府邀请智纲智库进行钦州市战略策划。

2020年7月19日，中国著名战略咨询专家王志纲由钦州市副市长谢立品陪同，实地考察钦州城市、港区、自贸区等地，调研访谈，大势把握，为钦州区域战略出谋划策。

7月19日，王志纲老师与钦州市委书记许永锞、市长谭丕创等市政府主要领导的座谈交流中，双方围绕钦州的城市战略和产业突破等进行了深入交流。

座谈中，许书记详细介绍钦州的发展历史、产业现状、存在问题等。

王志纲老师提出，钦州要抢占制高点，挖掘钦州唯一性权威性和排他性，将钦州打造成为北部湾中心。而支撑钦州成为北部湾中心有三大条件：第一是大物流枢纽。钦州的辐射半径通过陆海联运形成两个扇面，一个扇面是整部西南乃至整个西部大后方，一个扇面是中国最大的贸易市场-东盟。第二个是这里将成为陆上丝路和海上丝路的衔接转换的枢纽；第三是重视绿色化工产业，整合形成上下游关联产品，形成集群，塑造产业生态。

钦州不要沉浸在过去，一定要展望明天。对标"一带一路"战略的推进路线和发展节奏，凭借绝佳的地理位置和广阔的腹地及市场，当其他地方还停留在喊口号时，钦州已经初具雏形，这就是所谓的借风借力借势，国家期待有一个地方来实践、试制度。

总之，智纲智库认为，新冠疫情和贸易战等因素的影响客观存在，但钦州的发展却危中蕴机，供应链重构带来的时代变局对钦州是机遇，如何谋划、如何践行，仍然要坚持"顺天时、享地利、谋人和"这一颠扑不破的黄金法则。（完）

·了解更多内容，请访问智纲智库新版网站：www.zgzkchina.com

·业务咨询电话：010-85560270

新时代的通识读本

读懂中国，就读懂了我们自己

《大国大民 | 王志纲话说中国人》

震撼面世

深入浅出 风趣幽默

从风土人情中读懂中国百态

一本写给万千中国人的家书

扫描海报二维码购入☟☟☟

点击"阅读原文"，即可立即参与订购

文章编号: 954d8f69d928a738e840d7fa7884ee68
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (网红圣地打卡点!!玩转那琴半岛2天,9月10日,一价全包!仅￥399元/人) 2020-08-29 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247509856&idx=1&sn=a02fbad5b5ac703899507d019471bab6

爱琴海，是很多人向往的圣地！

它不仅是西方欧洲文明的摇篮，

对世界各国旅客来说，是浪漫情调旅程的象征。

爱琴海那么远，总是给人遥不可及的感觉，

并不是说去就去的地方。

如果时间不充裕，预算没有那么充足怎么办？

"美景在身旁"

不可复制的天然之美

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到"独一无二的唯美欧洲"

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息

台山"那琴半岛"

系好多艺术照的理想拍摄地

婚纱照、闺蜜照、亲子照，满足所有需求

独家秘笈

实用拍照技巧

呢度d景甘靓

小编一早整理好d

独家拍照秘笈送比你地啦

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

择一秀美山林，住进度假村

悠哉游泳，快活吃大餐

偷得浮生半日闲，快活恣意在人间

亚洲福永酒店

1

2

3

尽享丛林泡浴的私密性

咸温泉经常浸泡，对消除疲劳

防治风湿、行气活血、增强体力和

促进新陈代谢等具有良好的效果

这次活动无限次温泉夏日临近，让你一次泡够本！

还有小姐姐青睐的无边泳池浪漫极了

怎能少得了明娃水上运动乐园

一冲就"浪"的造浪池...

全身暑意尽散，凉爽的夏天原来就这样近

看到这，你是否也想

去归隐山林，偷得浮生半日闲

快带家人朋友一起来吧！

一价全包！仅需：￥399元/人

玩转江门2天叹3餐美食

全程0加点！0购物！质量保证

好玩到让你，惊呼不要不要的

行程特色：

叹3餐美食--"海泉动感盛汇"--网红·打CALL--潮人玩好（侨乡）站！！

广东的心中的小希腊"爱琴海"---承包你的浪漫之旅…

"身未动，心已远，只因美景在身旁"

不可复制的天然之美---那琴半岛【中国·台山】

【环山观海木栈桥】梦回大海"网红打call"

罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂；简直唯美得不像话！！实在太过心动…海上石林、奇卉异木，鸟语花香；五湾五山，风光迷人；

小资"异国"情调的小清新---【亚洲福永半山温泉】

无限次浸泡半山温泉——为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅

夏日"爽"一夏；体验《古兜山泉水乐园》…消暑解乐首选！！

品《金秋滋补养生宴》+《至尊金钟罩聚宝鸭宴》叹《西式情怀自助早餐》

【肇庆出发】

日期：9月10日（自组）

(仅限50人)

成人价格（1.4M以上）：399元/人

儿童价格（1.0m-1.4m）：359元/人

婴儿价格（1.0m以下）：199元/人

75岁以上不接受报团 ，不便之处，敬请谅解！

1、儿童价格含1早2正，儿童1.4米以上按成人收费，不占床；

2、住房客人2个大人可以免费带1个1.2米以下小童泡温泉，如超出需另行补票；

品金秋滋补养生宴

（图片仅供参考）

+叹《西式情怀自助早餐》

（好有情调的用餐环境噢~）

《至尊金钟罩聚宝鸭宴》

透过屏幕就能感受到它酥脆的外皮

在卤汁的调味下，更加好吃入骨

（美食图片仅供参考，请以当天实际情况而定）

"小希腊"那琴半岛

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

♦那琴半岛的美， 让人忘却了烈日的光辉。

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

♥

INFORMATION

INFORMATION

别说了，赶紧拿起手机拍拍

亚洲福永酒店

小资"异国"情调的小清新

无限次浸泡半山温泉

豪华住宿（房型随机安排）

享受半山温泉

一站式享受双料温泉

唐、欧、日式三种不同风格

28个温泉池

泡到你怀疑人生！！！

INFORMATION

INFORMATION

无边际泳池

这里也配置上了

随手一拍，刷屏大片妥妥搞定

清清凉凉，好不惬意

水上儿童乐园

逗趣清凉的儿童水上乐园里

更多好玩等你解锁

台山海口埠

南粤古驿道海口埠

银信纪念广场

西洋亭

▼

观景平台

▼

广府人出洋码头

▼

来源：部分图片来源于网络

版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！

肇庆星湖国旅

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

代购火车票/高铁票 ：0758-2285165

省内部专线（研学）：0758-2220082，18933133380

国内部专线（研学）：0758-2224072、2221711，13824626378

出境部专线（研学）：0758-2224072，13824626378

咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054

文章编号: 9bb87b56a0f925f5a58eaa2a7c78d0e3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (境东十里 | 金九银十,保价房源提前享!) 2020-08-29 融创钦州   融创钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjE3NDAwMg==&mid=2247487482&idx=1&sn=68498fdefefa255297227fe50b3db5ee

著名学者吴晓波曾表示

买房子就是买一座城市的股票

其房产价值也会随著城市价值攀升而水涨船高

具体的考量标准有两个维度

城市的环境价值及发展前景

意境图

绿水青山就是金山银山

未来奢侈的不是资产

而是阳光、空气、水

"南风压倒北风"的时代

南国之滨，钦州的自然条件得天独厚

作为沿海自贸区

备受投资者的青睐

意境图

被天使吻过的地方

钦州三江汇海，三娘湾、茅尾海生态万千多姿

旅游景区有30多处，4A级景区多不胜数

浦北县的六万山、钦北区的王岗山

广西茅尾海红树林自然保护区闻名于世

这里是白海豚的故乡，也是大蚝之乡、荔枝之乡

在"绿水青山就是金山银山"的环境价值理念下

秉持"白海豚与大工业同在"的观念

积极协调经济发展和生态环境保护的关系

2020年1-7月，钦州空气质量优良天数约203天

PM2.5平均浓度同比下降约11.1%

钦善钦美，是理想的投资及居住胜地

意境图

政策焕新一座城

2019年8月15日

国务院印发了《西部陆海新通道总体规划》

将西部陆海新通道总体规划上升为国家战略

钦州作为北部湾港口之一

新通道的关键节点

将迎来重大发展机遇

钦州保税港区、中马钦州产业园区、

东盟自贸区等国家级平台

各大政策的叠加释放助推钦州国际大港的发展

意境图

自贸加持一城发展

（广西）自由贸易区钦州港片区获批

将为老百姓提供医疗、购物、

等便利的日常消费，

在"自贸区"、"一带一路"、

"湾区时代"的大格局下

自贸区对接国际，以自由贸易为核心

有利于吸引实力企业进入，给区域注入新活力

而企业的进驻，

直接带来的就是商办、产业地产的需求

同时，也会吸引大量人才流入

增加住宅市场的需求刺激房地产市场消费

从而带动整个房地产行业发展

（信息来源于：http://gxftz.gxzf.gov.cn）

意境图

河东红盘 全栖大城

境东十里定鼎钦州河东新区

毗邻高铁站、八大场馆、农贸市场、园博园

实验学校举步可达

容积率约2.3低密大城，应有尽有

森林奇幻主题乐园、滨河景观、双泳池

在上游找到上游，俯拾生活的理想

意境图

央景华宅 倍享安逸

境东十里19#、26#瞰景高层热销

位于大城中心位置，被万千葱郁环抱

独揽约360°园林视野，

花园、水景、小径环绕周围

白天的鸟语花香，夜晚的香梦入眠

高质量的生活，静享私密与安逸的环境

实景图

销冠口碑 燃沸钦州

境东十里自2019年7月正式亮相

别墅2019年7月开盘

单月认购最高超40套

高层2019年9月开盘

月均销售超100套，一路销冠

2019年金九银十

成为2019钦州"畅销红盘案例"

2020年金九银十热销即将开始

大惠战抢先享

首期5万起，建面约95-135㎡爆品房源

指定房源买贵包退，为您保价到底！

（*数据来源：克而瑞钦州住宅成交数据）

实景图

买贵包退 厚报信赖

为回馈新老业主的厚爱

近期推荐到访即可送精美礼品一份

成交可砸幸运金蛋，赢取家电豪礼

到访看房，尊享专车接送，一步到位！

免责声明：

1、本项目推广名为"境东十里"；备案名为"三祺·长岛花园"；开发公司为："广西海巍实业有限公司"；

2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；

3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因发生变化；本资料所发布内容为2020年8月7日前的信息，出卖人将不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料；

4、预售许可证编号：钦房预售字第2014040号；钦房预售字第2019115号；

5、交通规划配置、市政配套设置、医疗配套设置、教育配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表著出卖人对此作出要约或承诺；

6、教育配套信息来源于钦州市教育局网站，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学校位置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准；

7、文中部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

8、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元等差别，局部结构、面积等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准。

9、文中部分数据来源：克而瑞钦州住宅成交数据。

10、本宣传资料中涉及的价格、折扣、付款方式等信息，因销售时间、户型楼栋、楼层、方位等不同有所差异，以实际签约信息为准。

文章编号: eb22a80a53d69fcecd41e257772dece2
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【中元国旅@漳平营业部】9月4日￥399珠三角港珠澳大桥、广州塔、黄埔军校纪念馆、岭南新天地、佛山祖庙、中山故居汽车四日游) 2020-08-29 龙岩中元国际旅行社漳平营业部   龙岩中元国际旅行社漳平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655054046&idx=4&sn=701941ec9bd981e8ce1a36e64766437d

咨询热线：7566668、7566669

联系人:黄一兰13850637655

邓杏芳15280356736

黄一粟15259043475

郑克红13906073556

中元国旅漳平营业部公司新地址：漳平市江滨路20号步行桥附近（汇盛大门旁）

营业时间:

夏季时：08：00-21：30

冬季时：08：00-21：00

友情提示：消费者旅游出行请置选择具有符合各项相应资质的正规旅行社！

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

珠三角四天三晚深度游

豪礼大赠送！！！

10斤大米

洗衣液4斤

50只小黄鱼干

电动牙刷一支

人参一根

行程特色：

【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的"海上蛟龙

【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔

【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校

【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》

【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有"东方民间艺术之宫"美誉

发团日期：9月4日/每周五

（满40人天天发团）

特惠价格

成人：399元/人

备注：30-70岁（1990年-1950年）（13-29岁,70-75岁附加费200元/人）

此为特惠团，如行程未走完提前离团，未产生费用不退并收取离团费500元/人。

港珠澳大桥

珠海渔女、情侣路

珠海圆明新园

行程安排

Day1：龙岩-广州 含：晚餐 住：广州

上午6:30点龙岩人民广场乘舒适大巴车至广州城区（中途经停服务区休息） ；参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。

广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。

作为"羊城新八景"之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。

Day2：佛山-中山-珠海 含：早/午餐

住：珠海

早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。

后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。

中餐后参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店

Day3：珠海 含：早/午餐 住：珠海

早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】"日月贝"方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览"珠海新进网红人工隧道"【中国第一条步行隧道】"挑战全国最美隧道"。

【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。

Day4：珠海-龙岩 含：早餐

早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！

服务标准：

1、交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座；

2、住宿：广东3晚经济型酒店，房差260元/人；

3、用餐：全程含3早3正；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；

5、导游：专业地陪导游讲解服务；

费用不含：

1、不含4个正餐

2、单房差260元/人。

3、港珠澳海湾游178元/人，自愿自费。

4、行程标准意外的个人消费。

【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。

温馨提示

1、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

66. 微信公众号 -  (萌萌哒中华白海豚在北海银滩近岸海域出现了!) 2020-08-29 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651768229&idx=2&sn=2cac614877a9a1a39e8ca13048b94ff0

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

当天上午8点前后，北海市银滩镇村民张春杰看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

来源：北海日报

文章编号: 1808bebf6b3ff74b9b6b3c46b5a5f748
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (资讯┃深圳绝美灯光秀闪耀夜空) 2020-08-29 成都照明及LED展   成都照明及LED展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjIwNDEzMw==&mid=2247490999&idx=5&sn=7644b3372290d2ed50e53d8287092509

深圳，全国刷屏！

在《新闻联播》上亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

而且大家期待已久的

灯光秀也来咯！

8月26日晚8点26分

826架无人机

在深圳人才公园上空缓缓升起

与市民一起庆祝

深圳经济特区建立40周年

详情点开视频查看↓

01

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现

你认出来这是深圳哪里了吗？

▼

没错，就是南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

02

第一章《闯》——80年代

1980年8月26日，仅仅2千字的《广东省经济特区条例》经过一年多的讨论与13次之多的修改，终于在全国人大会议上被批准公布。

这一天，也成为深圳经济特区的诞生日，距离今天正好整整40周年。

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

03

第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

04

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

各类科技企业云集

来看看下面这几个图标

你都认识吗

没错，是大家熟悉的

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

05

第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

深圳，未来可期

整座城似乎焕发出另一番景象

处处散发著光彩熠熠的气息

当最后一幕

"我爱深圳"闪耀在夜空时

瞬间让人泪目

这是我们努力、奋斗的城市

此刻，大声表白：我爱深圳

早在灯光秀还没开场之时

已经有不少市民早早到场

只为占据一个最佳观赏位

8点26分，随著几声倒计时

动感的背景音乐响起

现场不少观众纷纷拿起了手机

记录眼前的惊艳画面

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

（文章来源：平安生活）

展会/活动/合作咨询

028-69883888

照明人都在看

↓↓↓

点击图片即可查看文章

四川省照明电器协会

四川德纳展览有限公司

联系电话：028-69883888

手机：15196644724（微信同号）

微信/QQ：1181894713

邮箱：tile.media@donnor.com

展会官网：www.ledcgo.cn

文章编号: d6ab2e59eee756f1e6dacd1da88ffd87
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【科普君】为啥东北也有台风?"巴威"名字是谁起的?危害大还会被除名?) 2020-08-29 龙城科普   龙城科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjcwMTcyNw==&mid=2651031362&idx=2&sn=d18c71ab70c386f6693e352872e15325

东北居然会有台风？

1

"巴威"来了

8月27日上午，今年第8号台风"巴威"在中朝交界附近的朝鲜平安北道沿海登陆，登陆时最大风力有12级（35米/秒）。11时左右，其进入我国辽宁省丹东市宽甸境内，强度降为强热带风暴级（10级，25米/秒）。

正式登陆前，"巴威"被称"或成1949年来登陆辽宁的最强台风"。一开始"巴威"有多"恐怖"？

26日，中央气象台拉响今年首个台风红色预警，这是防范台风最高级别的预警。（针对台风防御，气象部门会发布台风预警，级别分为蓝色、黄色、橙色和红色四级，其中，红色为最高级别。）

27日，中央气象台发布台风蓝色预警和暴雨蓝色预警。

△台风"巴威"风场图片来源：中国天气网

不过幸运的是，27日"巴威"在吉林省辽源市东丰县境内减弱为热带低压，其风力进一步减弱。中央气象台先后解除台风蓝色预警及暴雨蓝色预警，并对"巴威"停止编号。

2

为什么台风还能袭击东北？

经过统计发现，侵扰我国的台风有较为典型的航线，分别是：西行路径、西北路径和转向路径。西行路径和西北路径在我国东南沿海地区登陆，如广东、海南、台湾、福建、浙江一带，而转向路径在靠近我国东部近海时，会转向东北方向移动。

△小贴士：台风登陆我国 通常有几条路径？

据中国气象局高级工程师朱定真介绍，因为台风主要是跟著副热带高压的南侧气流走，作为它的引导气流，如果副热带高压偏南，台风往往在我国东部沿海登陆。

但副热带高压是季节性的，到七月下旬、八月的时候，其会有一个南落的过程，在此同时主体还有一个东撤的过程，这导致它西侧的气流相对较弱，台风"趁机"从副热带高压西侧一路向北，所以就"跑"到了东北。

△一路向北，"巴威"为何罕见登陆东北？东三省谁最"拉风"？

3

这不是台风第一次登陆东北

很多人都说"有生之年第一次见台风登陆东北"，其实不是。

来自中国气象报的数据显示，1949年至今有13个台风登陆东北地区，登陆地点均为有海岸线的辽宁。2005年至今近15年的时间都没有台风直接登陆东北。

跟我国东南沿海地区相比，东北地区直面台风袭击的次数较少，且台风袭击东北的情况也分为两种，直接登陆和过境台风。翻看历史数据，近年与"巴威"情况相似的台风有两个，他们都给东北地区造成了严重影响，尤其是"布拉万"，致使东北地区的农作物大面积受灾。

台风"布拉万"

2012年8月28日，台风"布拉万"以强热带风暴级登陆朝鲜沿海，之后进入我国吉林和黑龙江。

受其影响，辽宁、吉林和黑龙江出现了强风雨天气，导致大范围作物倒伏和农田积涝，农作物受灾面积1123千公顷，农业受灾严重。

台风"玲玲"

2019年9月7日，台风"玲玲"以台风级强度在朝鲜沿海登陆，之后进入我国吉林和黑龙江。

受其强风雨天气影响，吉林、黑龙江两省农作物受灾面积 63.9 千公顷。

4

台风是如何命名的？

既有"巴威"，又是"布拉万"、"玲玲"，听完台风的名字你是否会好奇：这些名字都是怎么来的？

世界气象组织在1997年于香港召开了会议，决定从2000年开始使用一套命名台风的方法：制作一张140个名字的台风命名表，由亚太地区受台风影响的11个成员国和3个地区命名，每个国家或地区可以命名十个台风。

台风来了之后，按照这个命名表一个一个取名，用完之后就从第一个名字开始循环使用。

△台风名单

按照以上命名表，2019年29号台风是巴蓬，那么2020年台风名字开始顺序就是：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。

台风的名字一般比较温柔，以期待它的破坏力小一些。一旦某个台风造成了巨大的破坏，它的名字就会从表中退役，人们会起一个新的名字代替它，而原有的名字就特指那次超强台风。

例如台风"榴莲"在2006年造成了1497人死亡而退役，接替它的就是"山竹"。而山竹在去年又造成了133人死亡的巨大灾难，如今也面临退役的局面。

△原来台风是这样被命名的！（央视频号：来画知天下）

5

台风天气如何防范？

"巴威"的生命史较长，22日生成到27日登陆，长达6天。不过很多人都说，"巴威"登陆后风雨并没有想象中大，为什么呢？

台风"巴威"一路北上的过程中，一直受到干空气的影响，使得巴威对流云系一直未能得到有效发展，发展高度不高。

相对湿度达95%的区域仅存在于"巴威"核心区的较小范围内，核心区周围存在不同强度和范围的干区，说明"巴威"是一个干台风，导致本体降雨不强，强风区仅存在于中心核心区。

虽然"巴威"并没有想象中的威力，但遇到台风天气都需严加防范。戳视频↓遇到台风不慌张。

△台风来了怎么办？这份指南请收好！（央视频号：国家应急广播）

在台风、暴雨预警状态下

应尽量取消或更改当下行程

避免外出活动

尤其避免到危险山区出游

来源：央视频

文章编号: f504964c943bb21f5a54910d8b572657
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (福绵机场通航第一天,玉林老表火了!) 2020-08-29 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652206414&idx=2&sn=532a1fb4b23a21ecaf45705ddeba20a4

哈哈哈哈哈，独有的"玉林风味"！

玉林

福绵机场昨日通航

玉林人的反应也太可爱了吧！

昨天（8月28日），玉林福绵机场正式通航，不少玉林市民也跑过去见证这历史性的一天。大家纷纷骑上心爱的小摩托，来看看家门口的机场；而到了晚上，机场前的广场依然热闹不减，更是有不少人跳起了广场舞！看这舞步，是个老手呀！视频在网上也火了，不少网友感慨，这应该是全国最接地气的机场了吧！（via 圈友提供）

哈哈哈哈哈玉林老表们也太可爱了吧！有玉林网友说：这就是玉林特色！

桂林

骚操作！一奔驰车贴上3块卫生巾一次被扣23分

▲被遮挡号牌的奔驰车

8月26日，民警在泉南高速永福服务区查处了一起奇葩违法行为，一奔驰车司机为赶时间超速行驶，竟然给车牌贴上了3块卫生巾……跟著一查，还发现，这名司机还存在超速、应急车道停车、穿拖鞋驾车等多项违法行为。目前因其多项违法行为，一次被扣23分多项并罚，被依法处以罚款600元，累计扣除驾驶证23分的处罚。遮挡号牌属于严重交通违法行为，一经查处将被一次性扣除驾驶证12分，且超速行驶严重危害自己和他人的生命财产安全。（via广西高速交警微发布）

有网友说："这个属于蜜汁操作，到处都是摄像头，哪里跑得了？"小圈也是这么觉得的，还是奉劝大家，赶时间尽量提前出门，快也不要比别人快一辈子。

南宁

南宁往玉林方向不能通行G80广昆高速一直到年底

广西公安厅交通管理局发布公告，因G80广昆高速公路六景至兴业段改建工程需要，G80广昆高速公路六景至兴业段（南宁往玉林行驶方向）实施限制交通措施，禁止由南宁东往玉林方向行驶的机动车通行G80广昆高速公路（六景至兴业段），施工及高速公路管理车辆除外。实施时间为：2020年9月1日至2020年12月31日(第一阶段)。（via 广西壮族自治区公安厅交通管理局、广西交警微发布）

司机大佬们注意啦，有途径这个路段需绕行，绕行方案：南宁东前往横县交通流绕行G72泉南高速公路六景西互通、S43六钦高速公路、峦城收费站、G324国道；南宁东前往贵港、梧州交通流绕行S40苍硕高速公路；南宁东前往玉林交通流绕行S40苍硕高速公路、贵港南收费站、S511省道、 兴业收费站。

北海

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民拍下了两条罕见的中华白海豚。据拍到的视频判断，它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。（via 人民日报、广西广播电视台）

可惜小圈去了那么多次北海，都没有看到惹！不过还是要提醒大家，如果有幸见到，也不要去惊扰和伤害它们哟！

上思上思7人食用野生菌中毒医生：目前尚无特效药

好这口生鲜的圈友注意啦！8月20日至25日，上思县人民医院就一共收治了7名食用野生蘑菇中毒的患者。目前，一名严重中毒症状患者已送往条件更好的医院治疗，其他六人经过治疗，生命体征平稳。在采购或采摘野生蘑菇时，没有吃过的不要吃，不认识的不要吃，特别是颜色鲜艳的蘑菇，一旦出现恶心呕吐等中毒症状，立即送往医院诊治。（via 广西新闻频道、防城港台、上思台）

大家别抱著侥幸心理，菌菇类中毒的毒素主要来源于毒蕈碱，目前尚无治疗毒蘑菇的特效药。后期的医疗费用可能也是笔天文数字。

✍️ 图文编辑 / 南宁圈

✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团

（转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie）

-End-

办事指南旧改|退税|中小学教师|电车上牌|公租房申请|护照|危旧房改造|自助办理二代身份证|征地补偿标准|居住证办理|体检预约

必备攻略园博园你不知道的攻略|南宁夜市|网红拍照地|邕江游船攻略|澳门旅游攻略|野餐攻略|市民热线合集|二手房攻略|三产房避坑攻略|南宁踏春攻略|如何寻找美食|虎邱寻味攻略|麻村攻略|香港平靓正游玩攻略|曼谷攻略|母婴室攻略|南宁科技馆攻略

文章编号: 20c70260a9508757f199ed2420b5f127
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (北海银滩近岸海域惊现中华白海豚!好多人都没见过?) 2020-08-29 珠乡大小事   珠乡大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyODU1NA==&mid=2247511695&idx=5&sn=9f00dc785b5063ed3a4fa9bf96e2a767

8月27日，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

据了解，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言

内容来源：网络综合｜版权归原作者所有

文章编号: 365b7cd58360d5c9bb3165d55ea7f486
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (台战机和美加油机执行空中加油?外交部回应!谁将成为安倍继任者?这四人已表达参选意愿!特朗普炮轰NBA罢赛:人们早就看腻了!) 2020-08-29 亚洲文旅网   亚洲文旅网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTUzMjU3Mw==&mid=2247505422&idx=1&sn=f16ee6553f4e43f8a41e06f0848f3447

点击关注"亚洲文旅网"，每天了解国际实讯

亚洲播报

10分钟了解亚洲时事

8月29日

台战机和美加油机执行空中加油？外交部回应

美国在台协会28日公开了一张照片，上面显示一架台湾方面的战斗机和一架美国空中加油机正在执行空中加油任务。8月28日外交部发言人赵立坚表示：我还没有看到相关报道。中方一贯反对美台进行任何形式的官方往来和军事联系，这一立场是一贯的、明确的。我们敦促美方充分认清台湾问题的高度敏感性，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，停止向"台独"分裂势力发出任何错误信号。

12名乱港分子在内地被采取刑事强制措施

据香港"东网"8月28日报道，广东海警23日截获12名欲从香港潜逃台湾的非法越境人员，有关人士的身份陆续曝光，除涉嫌违反香港国安法与"壹传媒"黎智英同被捕的"香港故事"成员李宇轩外，其余被捕者则全数涉嫌与"修例风波"的案件有关，当中有两人被控暴动。

香港保安局发言人28日表示，香港警方已接获有关12名香港居民被采取刑事强制措施的通报，会了解他们的情况。警方会尽快把这些人在内地被刑事强制措施的事实通知其家人，香港特区政府会按其家人意愿提供适切的协助。

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

谁将成为安倍继任者？这四人已表达参选意愿

据日本《产经新闻》报道，日本首相安倍晋三28日下午宣布辞职，但将留任至自民党选出新的总裁。自民党总裁选举的具体日期将由干事长二阶俊博在9月1日决定并公布。热门人选包括自民党前干事长石破茂、政调会长岸田文雄、内阁官房长官菅义伟、副首相兼财务相麻生太郎、防务相河野太郎等。其中，石破和岸田已经表达了参选意愿。

韩国为遏制疫情蔓延 首都圈防疫措施强化

受首都圈部分宗教团体活动和大规模集会影响，韩国疫情近来出现较大反弹，自本月16日起，韩国单日新增新冠肺炎确诊病例数维持在200例以上。据韩国疾病管理本部统计，当地时间27日零点到28日零点，韩国又新增确诊病例371例，累计确诊达1万9077例，累计死亡316例。韩国政府28日针对首尔、仁川、京畿道等首都圈地区发布一系列严厉的防疫措施，力图遏制疫情持续蔓延的趋势。

韩国中央防疫对策本部本部长28日表示，传染病专家建模预测，按照当前的发展趋势，下周，韩国可能每天新增800到2000例新冠肺炎确诊病例，甚至发展为大流行。

印度影帝阿米尔·汗被指"通中"

据印度新德里电视台称，出演过《三傻大闹宝莱坞》、《摔跤吧！爸爸》等影片的印度演员阿米尔·汗（Aamir Khan）近年来在中国很受欢迎，而这却让一些右翼印度教徒不高兴了。阿米尔·汗最近成了强硬派印度教组织"国民志愿服务团"（RSS）的攻击目标。该组织在其杂志上发表题为"龙最喜欢的汗"一文，影射阿米尔·汗和中国之间的关系，甚至还荒谬地把6月发生的中印边境冲突和阿米尔·汗在中国的受欢迎程度联系起来。除此之外，该文章还批评了阿米尔·汗与土耳其走得太近，称他"正在与那些被视为印度敌人的人建立友谊"。

阿米尔·汗是宝莱坞的领军人物之一，曾出演过数十部电影，经常扮演印度教教徒或锡克教徒的英雄。他拥有庞大的粉丝俱乐部，其中包括数百万印度教教徒。

美国首现新冠病毒二次感染病例

据美国媒体消息称，美国科学家在一项研究中发现，一名来自内华达州的新冠肺炎患者在约一个月的时间内两次感染并出现症状，科学家对该患者体内的病毒基因进行分析后认为，病毒的差异足以表明患者被感染了两次。研究人员也表示，数据结果支持，这是"二次感染新冠病毒的病例"，但也称"可能是罕见情况"，为美国发现的首例二次感染病例。

美国第二季度GDP降幅超31% 创历史纪录

美国商务部8月27日公布的修正数据显示，今年第二季度美国国内生产总值按年率计算下滑31.7%，但这仍是有记录以来美国经济最大季度降幅。

美国劳工部27日公布的数据显示，在截至8月22日的一周，美国首次申请失业救济的人数为100.6万人，连续两周超过100万关口，这也是美国23周以来，首次申请失业救济人数第22次超过100万。自美国暴发新冠肺炎疫情以来，首次申请失业救济的人数累计已经超过5800万人。

特朗普炮轰NBA罢赛：NBA？人们早就看腻了

当地时间8月27日，特朗普在美国联邦紧急事务管理署（FEMA）听取飓风"劳拉"的简报时，有记者问特朗普怎么看雄鹿等NBA球队26日宣布罢赛。特朗普称对此不清楚，并称："我知道他们的电视收视率很差，因为我觉得大众对NBA都有点厌倦了。"

马斯克展示脑机接口新进展：植入猪脑

当地时间8月28日，马斯克旗下脑机接口初创公司Neuralink演示了相关设备。其约为一枚硬币大小，搭载1024个通道并支持远程数据传输。目前设备已植入猪脑，将在安全性测试并获得许可后进行人体测试。马斯克计划通过这种方式解决记忆缺失、瘫痪、焦虑或脑部损伤等问题。发布会上，他在活体猪身上演示了脑机接口的信号读取功能。

黑豹男主角罹患过世 享年43岁

美联社刚刚报道，电影《黑豹》男演员查德维克·博斯曼罹患结肠癌过世，享年43岁。

俄回应美制裁俄3家研究机构：制裁没有任何证据

针对美国对三家俄罗斯研究机构实施制裁一事，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃28日通过外交部网站做出回应称：制裁没有任何证据。

26日，美国宣布对俄罗斯国防部第33中央科研所、第48中央科研所以及莫斯科国立有机化学与技术科学研究所等机构实施制裁，其理由是上述机构与俄罗斯的生化武器项目有关联。

加拿大叫停与中企疫苗合作项目 加外长紧急解释

据路透社28日报道，加拿大外长商鹏飞当地时间周四表示，加拿大国家研究委员会（NRC）与中国康希诺生物公司终止在新冠病毒疫苗方面的合作关系，与目前加中两国之间紧张的外交关系并无"必然联系"。

往日资讯

如果美国禁用微信，我们也可以不用苹果手机！阿里巴巴暂停在印度的新投资！TikTok美国业务出售，沃尔玛成新买家！（8月28日）

香港"反对派"议员被捕，有人开香槟吃乳鸽庆祝！韩国这……不太妙啊！美俄军车突发碰撞，4名美军受伤！（8月27日）

香港发生大劫案！马来西亚3男子公开掳走抢劫中国女子！梅西将离开巴萨！（8月26日）

7名中国公民先后遇害！中国驻南非大使馆发布声明！菲律宾南部连环爆炸致15死75伤！"飞人"博尔特新冠病毒检测呈阳性！（8月25日）

字节跳动将正式起诉美国政府，同时也准备美国业务"关停预案"！安倍今天再次进医院！俄外长表态：与华为5G合作！（8月24日）

第一时间给你最全的资讯

扫码关注我们吧！

文章编号: 813324edc286c0364b407c3d2cf584e7
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (揭晓丨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛 学生组品牌入围作品) 2020-08-29 设计赛   设计赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQyODE1NQ==&mid=2653580340&idx=2&sn=2373fd0eb132e74e507c6e233a239ac3

Hiiibrand Awards 2019

暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛

—

第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。

大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。

担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：

↓点击图片 查看大赛详情↓

<第一排 从左到右>

埃迪·奥普拉

Eddie Opara，美国

福里斯特·杨

Forest Young，英国

色部义昭

Yoshiaki Irobe，日本

<第二排 从左到右>

让-巴蒂斯特·勒维

Jean-Baptiste Lève，法国

佐藤卓

Taku Satoh，日本

广煜

Yu Guang，中国

—

本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。

经过严格评审

评选出入围作品共计281件

其中

专业组175件

学生组106件

总入选率为14.6%

现将入围名单公布如下

最终获奖名单计划将于2020年10月公布

*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！

学生组品牌形象

Identity (Student Level)

5个国家或地区

57位设计师

53件作品

▼

No. SI-001

Kasia Olejarczyk（波兰）

《干涉——品牌视觉重塑》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：Marcin Nowrotek

No. SI-002

Marta Moskwa（波兰）

《另类音乐品牌设计》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：PhD Paweł Krzywda

& PhD Agata Korzeńska

No. SI-003

Nahyun Lee（韩国）

《层次展览视觉形象》

啔明大学

指导教师：Kyurag Lee

No. SI-004

ink工作室（中国）

《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》

湖南师范大学美术学院

指导教师：刘京莎

No. SI-005

Yue Zhu（中国）

《Flowing Finger》

No. SI-006

陈紫玥（中国）

《人民广场场花》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-007

陈茗瑾（中国）

《石板市集》

四川美术学院

No. SI-008

陈沛涛（中国）

《ICPDC 2019视觉形象推广》

中国美术学院

No. SI-009

陈沛涛（中国）

《Design Power 2019》

中国美术学院

No. SI-010

陈沛涛、文皓宇（中国）

《2019之江国际青年艺术周》

中国美术学院

指导教师：毕学锋

No. SI-011

陈昱伽（中国）

《国潮品牌"GOLDFISH"》

杭州师范大学

No. SI-012

戴佳岸、牛童（中国）

《Opinion of Parfum》

广州美术学院

No. SI-013

杜本青（中国）

《猫毛团子手帐店品牌升级》

深圳大学

指导教师：高海英

No. SI-014

甘子健（中国）

《汇聚》

华东理工大学

指导教师：刘瑛

No. SI-015

高慧峰（中国）

《"海上文创"品牌形象设计》

上海大学

指导教师：王静艳

No. SI-016

古小卉（中国澳门）

《澳门艺术博物馆》

澳门科技大学

指导教师：马泉

No. SI-017

郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）

《CUFE食堂气象》

中央财经大学

指导教师：何明夏

No. SI-018

黄怡萍（中国）

《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》

长江艺术与设计学院

指导教师：蔡奇真

No. SI-019

黄悦（中国）

《冰岛火山博物馆品牌形象设计》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-020

黄紫璇（中国）

《印象国美》

中国美术学院

指导教师：周峰

No. SI-021

姜楠（中国）

《镜像之间》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-022

蒋明君（中国）

《花街——支持无家可归者》

英国创意艺术大学

指导教师：布莱恩·约翰逊

No. SI-023

蒋天顺（中国）

《2020杭州设计周主视觉》

浙江工业大学

指导教师：宛青

No. SI-024

蒋唯薇（中国）

《一一德一》

广州美术学院

指导教师：刘平云、杜弈纬

No. SI-025

李少博（中国）

《A Gathering of The Tribes》

马里兰艺术学院

指导教师：邢晨、李响

No. SI-026

李思苑（中国）

《Another Planet》

广州美术学院

指导教师：李拥军

No. SI-027

梁仔超（中国）

《水污"染"》

广东农工商职业技术学院

指导教师：王小锋

No. SI-028

林子涵（中国）

《2019第二届"东 西"国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

湖北美术学院

指导教师：吴萍

No. SI-029

刘凌峰（中国）

《光影博物馆》

马里兰艺术学院

指导教师：鱼民善

No. SI-030

马雪岩（中国）

《Stonefield Beach Party 2019》

普瑞特艺术学院

No. SI-031

茅逸（中国）

《盖蒂博物馆品牌重塑》

艺术中心设计学院

指导教师：拉德·巴特利特

No. SI-032

彭韵琪（中国）

《郁 声音博物馆》

华东师范大学 / 米兰新美术学院

No. SI-033

任钰（中国）

《来玩》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-034

邵卓瀚（中国）

《银座》

中央圣马丁艺术与设计学院

No. SI-035

沈文丰（中国）

《JOHAN（酒汉）品牌设计》

东莞理工学院

指导教师：陈维钟

No. SI-036

孙尧（中国）

《"视觉印象"品牌视觉形象设计》

韩国弘益大学

指导教师：孙海燕

No. SI-037

童雨欣（中国）

《美原设》

长江职业学院

指导教师：张弦

No. SI-038

王啔欣（中国）

《"两点一线"书店品牌形象设计》

清华大学

No. SI-039

温忠艺（中国）

《塑食制造所》

华南农业大学

指导教师：唐铄

No. SI-040

吴慧萌（中国）

《刺虎花朵品牌形象设计》

杭州师范大学

指导教师：朱珺、张晓飞

No. SI-041

吴奕婵（中国台湾）

《BULAN》

No. SI-042

西宿（中国）

《无不可时装》

黑龙江大学

指导教师：胡晓波

No. SI-043

杨雪怡（中国）

《老干妈和孩子们》

香港浸会大学

指导教师：陆子妍

No. SI-044

叶宁昕（中国）

《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》

巴黎视觉传达高等艺术学院

指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁

No. SI-045

叶锐琦、姚欢（中国）

《优秀的绵羊实验室》

深圳大学

No. SI-046

易涛（中国）

《中华白海豚宣传保护日品牌设计》

江南大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-047

易涛、杨紫涵（中国）

《Shift移动的设计事务所品牌设计》

江南大学、四川大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-048

张舒尧（中国）

《苏州"得一鲜"面馆》

杭州师范大学

指导教师：林国胜

No. SI-049

章洪滔（中国）

《人生有线：殡葬服务定制品牌》

郑州轻工业大学

指导教师：程琼博

No. SI-050

郑雅文（中国）

《格局空间艺术中心视觉系统》

清华大学美术学院

指导教师：陈楠

No. SI-051

周海弋（中国）

《面粉说品牌形象视觉设计》

四川大学

指导教师：张苏

No. SI-052

朱浩焱（中国）

《无信号博物馆》

重庆交通大学

指导教师：刘第秋

No. SI-053

朱芸锐（中国）

《Astronea》

米兰理工大学

指导教师：Hendrik Möller

Hiiibrand Awards 2019

国际品牌标志设计大赛组委会

2020年8月27日

*本次活动最终解释权归Hiiibrand所有

文章来源：Hiiibrand（hiiibrand_com）

版权归原作者所有，设计赛为活动支持媒体

- END -

设男赛女都点"赞"+"在看"▼

文章编号: 9b0fec12f877a6510cad3284187ea89e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (创城攻坚曝光台|部分小区仍存在问题、 部分银行"门前三包"未落实,请整改!) 2020-08-29 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173176&idx=1&sn=a3ee13835dbd048f548e9521000df11e

物业小区虽整改不少问题仍存在

8月28日，市创城办督查组先后走访我市丽景园小区、广海小区和石化生活一区，对小区的创建工作进行督查，发现均不同程度存在问题。

石化生活一区杂物堆放。

（责任单位：市住建局）

丽景园小区、广海小区与石化生活一区都是物业小区。当天对丽景园小区进行督查时，发现小区物业管理中心无人上班。小区内的环境也达不到创建标准，存在门口公益广告脱落、灭火器没有检查记录且气压不足、楼道小广告未清理、大门口显著位置没有"文明健康 有你有我"公益广告、垃圾桶没有分类标识、小区内杂物乱堆积、衣服乱晾晒等乱象。

广海小区灭火器气压不足。

（责任单位：市住建局）

广海小区与石化生活一区经过整改后，环境总体较好，但有些创建标准还未达标。如灭火器气压不足，楼道上的小广告清理后又被再次张贴等。同时也存在垃圾桶没有分类标识、杂物乱堆放、显著位置没有"文明健康 有你有我"公益广告等问题。

（图片为邱小丽摄）

"门前三包"未落实 银行还需下功夫

8月28日，记者随市创城办督查组在对贵州路、云南路沿街的银行网点营业厅督查发现，普遍存在"门前三包"责任落实效果不佳，垃圾桶不粘贴分类标识的情况。

督查组在北海市区农村信用合作联社贵州南路分社督查发现，营业厅内有两处公益广告过小，无法起到有效的宣传作用；门前有车辆乱停放，阻碍交通畅通的情况。在贵州路中国银行北海分行营业厅内，督查组发现灭火器前有障碍物，大厅门外及自助银行服务区处的垃圾桶没有分类标识。

建行自助银行服务区的垃圾桶没有分类标识。

（责任单位：北海市银保监分局）

在云南路的建设银行北海分行营业部，自助银行服务区的垃圾桶同样没有分类标识，几个电子显示屏在同一时间段均没有公益广告内容的画面。督查组要求做好电子显示屏的调试工作，确保在每一时间段均可看到一定数量的公益广告画面。

云南路交通银行营业部门前未设"一米线"。

（责任单位：北海市银保监分局）

在云南路交通银行营业部入口处，未设有"一米线"等候区。现场工作人员表示有备用的标识线，会马上补充，达到标准。农业银行北海云南路支行门前路面有多处烟头，门前柱子上的广告画残旧破损，督查组当即电话联系责任单位，要求清除，恢复柱子表面清洁。

（照片为李俊摄）

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维

编辑| 詹燕萍

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 2edb825a31ada3d91b064a686df30101
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (新增9例,外防输入!研究:哪些动物传播新冠病毒风险极高?) 2020-08-29 医食参考   医食参考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE4NjczNQ==&mid=2679596684&idx=2&sn=876a821282934dd953002b8829acb67c

编 辑 导 读

8月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，均为境外输入病例（上海3例，福建2例，广东2例，四川2例）。随著广东陆丰、大连新冠肺炎本土确诊清零，生活秩序逐步恢复，香港也放宽了多项防疫措施。下一阶段，面临全国中小学开学，也应进一步加强常规防护，守护好"战疫"成果。

全球疫情持续蔓延，包括美国、巴西、印度、俄罗斯等国在内的至少24个国家单日新增确诊病例数均超过千例。美国研究发现国内首例二次感染病例；巴西约440万家庭要靠救济金维持生活；法国巴黎所有公共场所发布口罩强制令；印度单日新增再现新高；韩国将把二级防控响应措施延长一周。谭德塞表示，疫情期间缺乏社交活动对许多人的心理健康产生深远影响。

1.世卫组织：任由病毒传播来获得群体免疫是非常危险的

当地时间8月27日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，获得群体免疫需要一定人口接种疫苗，从而让病毒很难在人体间传播。但如果任由病毒传播，来自然获得群体免疫则非常危险，会有大量的人感染，很多人需要住院甚至会死亡。目前正在努力的方向是研发出安全有效的疫苗，来为大部分人提供保护，那么病毒就不再有传播的机会。

2.美国首次发现二次感染病例

美国媒体28日消息称，美国科学家在一项研究中发现，一名来自内华达州的新冠肺炎患者在约一个月的时间内两次感染并出现症状，为美国发现的首例二次感染病例。患者于4月18日被检测为阳性，并出现喉咙痛、头痛、恶心和腹泻等症状。到4月27日，其症状已经消退，5月9日收到的两次检测结果均为阴性。

5月31日，这名患者再次报告出现发烧、头痛、眩晕，以及咳嗽、恶心和腹泻等症状。5天后，患者在症状加重后住院治疗，并且新冠病毒检测再次呈阳性。科学家对该患者体内的病毒基因进行分析后认为，病毒的差异足以表明患者被感染了两次。研究人员也表示，数据结果支持，这是"二次感染新冠病毒的病例"，但也称"可能是罕见情况"。

3.韩国一女搓澡师确诊：有症状仍工作，接触1500多人

据韩媒《每日经济》28日报道，韩国釜山海云台温泉中心一名女搓澡师27日确诊新冠肺炎。该搓澡师15日在全罗南道参加家庭聚会时被感染，16日上班，18日出现轻微症状后，仍然坚持工作一周，每天在浴池上班8小时。这期间，仅18日和22日两天未出勤。韩国卫生部门推测，与该搓澡师接触者或超过1500人。

4.新研究：猩猩等狭鼻小目灵长类哺乳动物传播新冠病毒的风险极高

近日，美国的一项最新研究探究了人类之外的其他动物感染和传播新冠病毒的风险。研究结果显示，哺乳动物，尤其是灵长类感染并传播新冠病毒的风险极高。研究成果已于本周发布在《美国国家科学院院刊》（PNAS）上。研究小组指出，在感染并传播新冠病毒方面，只有哺乳动物属于中等至高风险级别，具体包括驯鹿，白尾鹿、太平洋白海豚、白鲸、黑猩猩、西部低地大猩猩和恒河猴。

5.中小学开学后，武汉校园内学生无需佩戴口罩

8月28日，武汉市人民政府新闻办公室召开秋季中小学校全面开学及常态化疫情防控工作新闻发布会。武汉市教育局副局长王池富介绍：中小学生应当随身备用符合一次性使用医学口罩标准或相当防护级别的口罩，校园内学生无需佩戴口罩。

国 内 疫 情

8月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告：

新增确诊病例9例，均为境外输入病例（上海3例，福建2例，广东2例，四川2例）；

无新增死亡病例；

无新增疑似病例。

新增治愈出院病例35例。

现有确诊病例262例（其中重症病例4例）。

新增无症状感染者10例（均为境外输入）。

国 际 疫 情

美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间8月29日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例24637544例，累计死亡病例835045例，87个国家确诊病例超过万例。

美 国

美国累计确诊病例5912016例，累计死亡181704例。美国媒体28日消息称，美国科学家在一项研究中发现，一名来自内华达州的新冠肺炎患者在约一个月的时间内两次感染并出现症状，为美国发现的首例二次感染病例。

巴 西

巴西累计确诊病例3804803例，累计死亡病例119504例。巴西应用经济研究所发布的一项调查显示，7月份，占全国总数6.5%的约440万个家庭完全依靠联邦政府在疫情期间支付的紧急救助金才得以维持生活。

俄罗斯

俄罗斯累计确诊病例977730例，累计死亡病例16866例。8月28日，俄联邦消费者权益保护和公益监督局局长安娜·波波娃表示，俄罗斯目前的疫情是稳定可控的。她指出，今年有超过100万儿童参加了夏令营，但疫情没有暴发。

印 度

印度累计确诊病例3387500例，累计死亡病例61529例。在过去24小时内，印度新增确诊病例77266例，为单日最大增幅，连续30天日增超5万例。

日 本

日本累计确诊病例66499例，累计死亡达1251例。安倍对于自己在新冠肺炎疫情仍持续蔓延之际辞职表示"真诚向各位国民致以歉意"。他也表示，自己将在下任首相任命之前，努力尽到自己最后的责任。

（资料来源：新华社、央视新闻、人民日报、环球网等）

文章编号: 9cbda389f0c1d0879b7cd0fd4ccbbb2a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (9月1号铁发,食足4餐!399元入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店、叹超大海水泳池、观海木栈道、婚纱摄影基地、水步镇草坪村二天) 2020-08-29 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651541261&idx=1&sn=76a1a80dad9ba7dc2c2c30d435cf0c22

﻿﻿﻿

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

热辣辣的阳光

只想把自己泡在水里，邂逅清凉~

天热玩水，清凉一夏~

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

那琴半岛地质海洋公园

台山那琴半岛位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受各种美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

/ 浪漫婚纱摄影基地 /

不同的美照，相同的美景，

不同的画面，一样的幸福。

这里，有长长的南海环山观海栈桥。

漫步其上，心手相牵，

一双依偎的背影，十指相扣的坚定，

就是一幅无与伦比的绝世佳作，

是新人梦寐以求的美丽影像。

这里，更有天造地设的爱情盛景。

玫红风车转动出醉人的音符，

时光之门承载著真挚的祝福，

心形巨石点缀了别致的爱恋。

一处即一景，一景即一美。

这里的私人沙滩，让新人在摄影师的镜头下雀跃欢呼；这里的奇形怪石，让摄影师天马行空，拍摄出独一无二的美照；携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式；这一刻 ，新人和摄影师共同定格冲上云霄的爱恋……

海风撩动洁白的头纱，那是袅娜云裳，更是纯美画面；海浪追逐幸福的步伐，那是天荒地老。

高级田园双人房

度假村内为高级别墅风格设计，酒店按地势依山而建

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

酒店餐厅

台山水步镇草坪村

精致的牌楼、喜庆的灯笼、五彩的旗帜、宽敞的村场、古色古香的楼房迎面而来。在草坪村，你可以坐在码头吹吹风，可以在桃花园散散步，也可以在壁画前拍拍照。

在都斛，还有一个地方，那里的烧鹅皮脆肉嫩，它就是立记都斛第一城的金钟罩荔枝柴烧鹅！另外，还有各式各样的海鲜，让你垂涎欲滴！

午餐品尝：至尊金钟罩全鹅宴

【行程特色】：

1、一次满足大海、沙滩、超大泳池、网红观海木栈道、打卡国际摄影基地、打卡观白海豚最佳地点、海上地质"黄腊石"寻宝"、海鲜美食！

2、新的网红打卡点--台山水步镇草坪村；

出团日期：9月1号（仅此一期）

团费：成人399元，1-1.4米以下小孩239元（不占床位、不含景点门票、含酒店的自助早餐、不含酒店下午茶），1米以下婴儿价199元

扫描二维码马上报名

扫描二维码看行程

免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，

如有问题请联系删除。

想了解更多

请咨询顺之旅各大营业部

或扫码关注"广东顺之旅"微信公众号

顺之旅各大营业部咨询、报名电话：

大良：22336001 乐从：28855588

容桂：28371999 龙江：23360332

北滘：26650688 勒流：25554233

伦教：27721238 陈村：23331280

杏坛：27781988 均安：25571333

高明：88236666

文章编号: abe82ff1eef428c79587540b50ea4bc1
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (金堂果829早报|新消费时代来了,家电业喜忧参半) 2020-08-29 金堂果   金堂果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDAzNjg4Mg==&mid=2247484265&idx=1&sn=cc846904934a8516dd86c1591f4fee60

8月29日周六

似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

——黄景仁《绮怀》

南宁 晴天 24-36℃

广西早新闻

▊南宁贫困大学新生可获一次性资助4000元，每年名额3000人

8月27日上午，南宁市政府新闻办召开南宁市学生资助工作情况通报新闻发布会。会上透露，今年南宁市政府安排了1200万元专项资金，每年资助3000名家庭经济困难大学新生，资助标准为一次性资助4000元。（点击看详讯）

▲发布会现场图。

▊司机注意！9月起禁止通行广昆高速六景至兴业段

8月27日，记者从自治区公安厅交警总队了解到，因G80广昆高速公路六景至兴业段改建工程需要，9月1日至12月31日，广西交警部门将对G80广昆高速公路（六景至兴业段）实施交通管制，禁止由南宁东往玉林方向行驶的机动车通行六景至兴业段。（点击看详讯）

▲绕行线路示意图。

▊罕见！北海银滩近岸海域出现中华白海豚

8月27日上午，北海一村民在银滩海滨浴场的沙滩上看到海面有"大鱼"在游弋。合浦儒艮国家级自然保护区主任张宏科仔细看了视频后确认，这是2头成年的中华白海豚，它出现在银滩海域，实属罕见。（点击看详讯）

▊桂林一司机为超速，竟拿三片卫生巾遮挡车牌

8月26日，桂林高速交警在泉南高速永福服务区查处一起奇葩违法行为，一奔驰车男司机为赶时间超速行驶，竟然给车牌贴上三块卫生巾。该司机因超速行驶、应急车道停车等多项违法行为一次被扣23分。（点击看详讯）

▲路面录像视频拍下了当事车辆遮挡号牌的行为。

▊防城港一周内7人中毒，皆因吃野生蘑菇

8月27日，记者从上思县人民医院了解到，该院近期陆续收治因食用野生蘑菇中毒的患者，仅8月20日至25日就共收治7名患者，其中2例危重。目前，一名严重中毒症状患者已送往条件更好的医院治疗，其他6人经过治疗，生命体征平稳。（点击看详讯）

▊陆川一男子征信有问题，原是父亲多年前冒名顶替办贷款

2015年，陆川市民赖某发现自己征信有问题，原来，赖某的父亲1997年偷偷拿了赖某的房产证，向银行抵押贷款2万元。近日，陆川法院对此案进行宣判：银行要撤销赖某不良借贷信息记录，并将房产权及契证返还给赖某。（点击看详讯）

▊小贴士：

纠缠一起的项链如何快速解开？可先撒一点爽身粉，再著手解开。链子因爽身粉而变得滑润，缠得紧也能轻松分开。

（以上图文摘自南国早报）

财秘关注

1、国防部：近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确，一是反对，二是不怕。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。近期，根据年度军事训练安排，中国军队位青岛东南和旅顺以西附近海空域，南沙岛礁及周边、西沙及其以北附近海空域，组织例行性军事演习。上述演习不针对任何国家。

2、统计局：1-7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额31022.9亿元，同比下降8.1%，降幅比1-6月份收窄4.7个百分点。7月份，规模以上工业企业实现利润总额5895.1亿元，同比增长19.6%，增速比6月份加快8.1个百分点。7月末，规模以上工业企业资产总计120.89万亿元，同比增长6.6%；负债合计68.50万亿元，增长6.5%；资产负债率为56.7%，同比持平。

3、证监会副主席方星海：中国在解决中美跨境会计监管问题上的态度是真诚的，中国证监会本月初已向美国公众公司会计监督委员会提出新的方案，允许美方挑选任何一家国有中概股公司进行第二次试点联合检查。不过，这一试点检查的前提是，中国证监会出于国家安全的考虑，对审计工作底稿进行"脱敏"处理。

地产聚焦

1、住建部：1-7月，全国新开工改造城镇老旧小区2.22万个，占年度目标任务的56.4%，较6月末提高了16个百分点；涉及居民442.74万户，占年度目标任务的62.7%，较6月末提高了15.6个百分点。

2、贝壳研究院：北京约有四分之一的二手房源总价在350万以下，其中超7成房源分布在五环外。总价350万元以内房源中，大兴、房山、通州三个区约占47%，中心城区东城和西城可选择的余地并不多，合计占比仅为0.49%；朝阳、丰台、石景山、海淀四区合计占30.22%。

3、深交所：召开基础设施公募REITs实务讨论会，围绕基础设施公募REITs试点具体实务操作问题进行深入交流。公募REITs审核、发售等相关配套业务规则的制定工作已基本完成，履行相关程序后将尽快发布。

4、万科：上半年，营业收入1463.5亿元，同比增长5.1%；净利润125.1亿元，同比增长5.6%；合同销售面积2077.0万平方米，合同销售金额3204.8亿元。

股市盘点

1、周四，上证指数报3350.11点，上涨0.61%，成交额3171.53亿。深证成指报13535.09点，上涨0.79%，成交额5206.91亿。创业板指报2689.17点，上涨1.7%，成交额2577.48亿。两市合计成交8378.44亿。盘面上，特斯拉、集成电路、军工板块涨幅领先。

2、周四，恒生指数跌0.83%，报25281.15点。国企指数跌0.96%，报10201.94点。

3、上证报：去年以来，河南国资频频亮相股市，拟入主或已入主的上市（挂牌）公司达9家，数量明显高于往年。河南国资青睐的标的集中于工业智能制造、大数据应用等新兴产业领域，产业整合升级路径日渐明晰。

4、中芯国际：上半年，营收约18.43亿美元，创历史新高，同比增长26.3%；毛利率26.2%，同比增长7.5个百分点；归母净利润约2.02亿美元，创历史新高，同比增长5.6倍；净利率同比增长9.7个百分点至9.6%。

5、海天味业：上半年，实现营业收入115.9亿元，同比增长14.12%；净利润32.5亿元，同比增长18.27%。

6、中国石油：上半年，净亏损299.83亿元，去年同期盈利284.23亿元，同比下降205.5%。

7、中国平安：实现归属于母公司股东的营运利润743.10亿元，同比增长1.2%；年化营运ROE为21.6%；净利润759.68亿元，同比下降28.2%；归属于母公司股东的净利润686.83亿元，同比下降29.7%。平安注重股东回报，向股东派发中期股息每股现金0.80元，同比增长6.7%。

8、平安银行：上半年，实现营业收入783.3亿元，同比增长15.5%；归属于母公司股东的净利润136.8亿元，同比减少11.2%。公司根据经济走势及国内外环境预判，主动加大了拨备计提力度，以提升风险抵补能力，在加大核销的同时，提升拨备覆盖率，从而导致净利润下降。

9、三一重工：上半年，实现营业收入491.88亿元，同比增长13.37%；净利润84.68亿元，同比增长25.48%。报告期内，创造了公司成立以来最好的经营业绩，国内外市场份额持续提升，挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩工机械、路面机械等全线产品持续增长。

10、上汽集团：上半年，实现营业收入2745.2亿元，同比减少25.39%；实现归属于母公司股东的净利润83.94亿元，同比减少39.01%。国内车市从第二季度开始销量环比增长显著，乘用车消费升级趋势依然明显。

11、泸州老窖：上半年，营业收入76.34亿元，同比减少4.72%；归属于母公司所有者的净利润32.2亿元，同比增长17.12%；基本每股收益2.2元，同比增长17.02%。

12、天山生物：上半年，实现营业收入1.1亿元，同比增长77.8%；实现归属于母公司股东的净利润亏损765万元，上年同期亏损1861万元。公司逐步确定重啔"大肉牛战略"，将聚焦中国肉牛产业，分步有序实现中国肉牛产业核心环节深度布局，目标成为中国肉牛行业领军企业。

13、正邦科技：上半年，实现净利润24.17亿元，去年同期亏损2.75亿元。报告期内，国内生猪供应持续紧张，生猪销售价格持续高位运行，销售收入较上年同期增幅较大。

14、迈瑞医疗：上半年，实现营业收入105.64亿元，同比增长28.75%；归属于上市公司股东的净利润34.5亿元，同比增长45.78%；基本每股收益2.8409元。公司的呼吸机、监护仪等抗疫设备大量进入了海内外全新高端客户群，大大缩短了公司品牌和产品的推广周期。

15、山东黄金：上半年，实现营业收入330.5亿元，同比增长3.5%；实现归属于母公司股东的净利润11.53亿元，同比增长98.22%。

16、坚瑞沃能：上半年，实现营业收入1669.85万元，同比下降92.86%；归属于上市公司股东的净亏损4895.73万元，去年同期亏损18.29亿元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净亏损3973.58万元，上年同期亏损17.67亿元；基本每股亏损0.0110元。

17、两市融资余额：截至8月26日，上交所融资余额报7315.26亿，较前一交易日减少30.85亿；深交所融资余额报6811.37亿，减少32.51亿元；两市合计14126.63亿元，减少63.36亿元。

（摘自财经早餐）

新消费时代来了，家电业喜忧参半

当前在一个"消费驱动、消费主导"的家电业新赛道中，众多家电厂商到底有没有准备好，迎接新消费时代的挑战和冲击？同时，家电厂商又拿什么应对当前中国市场消费需求的快速多变？

当中国家电企业所期待的高端化、品牌化消费新浪潮，还没有完全在一线市场开啔并引爆之际，令众多家电厂商没有想到的是，一个中国家电消费的新时代大幕，就已经全面悄然开啔。那么，这又将会给中国家电企业们，带来哪些新的机遇和挑战呢？

从去年开始，到今年以来，虽然受到了外部一系列不可控因素的冲击，很多家电厂商的市场经营一度陷入了停滞，甚至业绩和利润双双出现了腰斩和下滑。但是，多位家电企业负责人在与家电圈交流时，却都纷纷指出：一线消费市场正在发生著深刻变化，用户不再是简单盲目地追求高端、品牌，而是开始谋求自我的满足，崇尚内心的满足，以及重视圈子的分享。

一位家电企业人士就指出，"消费者的变化很快。比如说，放到五年前，很多人追求的服饰、箱包，还是名牌和大牌。不过短短几年，很多人开始追求无牌，甚至是定制。我们理解，就是先富起来的一帮人开始变得低调、内敛，以及理性。不再是一味地追求大品牌的张扬和高调，而是喜欢谋求自我的感受与满足"。

在中国家电新一轮消费引爆的过程中，很多家电人会习惯性地拿邻国日本作为参照。事实上，经过半个多世纪发展，目前日本主流消费群体已经进入了第四代的消费新周期之中。而中国消费市场过去40多年的发展变化，与日本消费的变化升级轨迹也基本相当除了第一阶段没有完全复制，而是直接进入的"从无到有"普及，正在加速迈进"从有到优"的新通道之中。就在此时，全新的消费变革大潮再次出现，不再是简单的"从优秀到更优秀"，而是从高端大牌走向了自我满足下的全面分化。

邻国日本，如今正在快速步入第四代消费，其主要突出性标志，就是大量的用户不再直接追求时尚、奢侈品的消费，而是更在意质量和舒适度，回归到内心的满足感，以及圈层分享心态，甚至是人与人之间的交互上。举个例子，很多日本人不再买车买房，而是买手机，然后进入一个看似"无欲社会"，实则消费的重心和方向已经全面生变。

显然这一轮的消费新浪潮，不是简单地去物质化，而是基于一定物质基础上的精神享受和追求，即个人意识、个人追求的全面觉醒。最终，带来的则是整个消费市场新变化：一，不再是20年、30年前那样，一阵风、一窝风，而是出现了不同人群、不同圈层的消费多样化，不再是一片红、一片绿，而是五颜六色很多彩；二，不再是单维度的物质追求，设计最豪、体验最好、做工最精，而是基于品质稳定可靠之下的体验舒服、感受满意。

透过日本第四代消费模式的核心内容变化，并不是简单的消费下滑、疲软和收缩，而是消费的持续分化，即过于关注消费的细分和分化。过去拿一款产品能收获几百万用户和家庭的青睐，未来得拿100款产品才能满足1000万用户和家庭的需求。对于家电产业来说，这种悄然出现的变化，无疑对企业的经营模式、经营理念，以及经营手段和方式、服务方式方法等，都将造成不小的冲击。

简单来说，很多人如今不再追求82年的拉菲，但是却爱上了一杯没有品牌甚至名气，但由匠心打造的精酿啤酒；一个人，或者三五好友坐在一起，看似品啤酒实则分享人生。这就是当前在日本，以及中国的不少大城市，出现的一股新消费浪潮。这种浪潮的背后，到底呈现怎样的消费格局？特别是，在中国家电消费还处在"从无到有"向"从有到优"的升级过程中，这一消费又将扮演何种角色？家电圈认为：喜忧参半。

首先，整个家电市场消费的主潮流，正是"从有到优"的消费升级。这是大的主题，在消费升级通道中，还出现了消费降级和消费分化。因为，很多中国的家庭，在已经完成了"一屋一件、一房一套"之后，正在迎来更新换代。而更换新代的过程中，不只是简单的"差换好"、"便宜换贵"的，而是呈现出"截然不同"的需求，多样化难以捕捉，却必须要总结经验与得失。

其次，未来很长一段时间，更新换代会成为家电消费的主流，但是在这一过程中，会同时出现"从有到优"的升级，以及"自我意识和主张觉醒"的分化，这两种社会现象会普遍存在。那么，这就需要家电厂商拿出更多的时间和精力，推动产品、营销、服务的分层化，不再是简单地追求高端与大牌，而是要追求个性、差异和舒适。这显然是个好消息，但取决于不同家电厂商的能力与实力。

再者，消费的持续多变，带给家电厂商的挑战的确很多，但机会却因为变化而不断出现。过去，高端大牌化的发展之路，注定只是少数企业的盛宴，一些企业虽然也推高了高端子品牌和高端产品，但多属于高价，并没有成为消费者心目中的高端。如今，随著很多消费者不再一味追求高端高价，自然给一些匠心、精工的企业，提供了可能性。

更多家装资讯识别二维码

文章编号: 9a88cc2db73429976c7476b4ddec9f61
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (三下乡 | 珠海大学生志愿者勇当"先锋队"守护海湾豚影!) 2020-08-28 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651506846&idx=2&sn=4bfbf576fef7088f9a52162ffbcfa51c

为贯彻落实党中央关于生态文明建设的战略部署，牢固树立"绿水青山就是金山银山"的理念，进一步发挥志愿服务活动的灯塔引领作用，引领更多青年服务基层，形成热情奉献的良好氛围，扎实推进新时代文明实践中心建设，2020年8月，北京理工大学珠海学院航空学院再次组建暑期社会实践志愿服务团——保护中华白海豚志愿先锋队。在航空学院党总支，团总支的指导下，由航空学院团总支书记任鹏带队，协助生物学界泰斗潘文石教授科研团队，在广东省珠海市、广西壮族自治区钦州市三娘湾，开展了为期7天的保护中华白海豚志愿实践调研活动。

保护中华白海豚志愿先锋队是首支珠江口跨多地开展保护中华白海豚调研的大学生志愿实践团队。

潘文石教授团队成员与志愿实践团合影

调研期间，为了解珠海市民对中华白海豚的了解程度，志愿实践团分赴珠海市香洲区、金湾区、斗门区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普馆等16个地点，针对珠海市民开展中华白海豚相关问卷调查，回收有效问卷534份。

受新冠肺炎疫情防控影响，实践团队同时开展"云调研"，回收有效问卷201份；在展开问卷调查的同时，队员们也向珠海市民科普中华白海豚的相关知识；在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和潘文石教授团队的指导下，发起"我是保护中华白海豚接力人"线上接力活动，累计参与人次1500余人。

志愿实践团调查地点卫星分布图

志愿实践团队在珠海展开调研的同时，也在广西三娘湾开展实地调研，通过走访群众和实地科研考察相结合，了解保护中华白海豚以来给当地居民生活带来的变化。

实践团成员在三娘湾海域成功寻找到中华白海豚并进行航拍

采访当地渔民

潘岳理事长说："志愿者就是要发自内心地去为某一件事服务，从听故事的人变成故事里的人，实践成员要不断学习，不断成长，只有逐渐形成一个稳定的模式，才能让更多的人参与到保护中华白海豚的事业中来"。

赵一主任指出"钦州模式"难能可贵的地方就在于，在开展旅游活动的同时尽可能地保留了原始的村落风貌，使得渔业生活和乡土气息得以延续，没有破坏这种原始的美。这是人与自然和谐共生的典型。将"钦州模式"推广出去，在粤港澳大湾区经济发展日新月异的同时，全球中华白海豚最大种群在那得以恢复，绝对是世界瞩目的，能让更多人关注起来，让真正的保护价值得以体现。

三娘湾白海豚剪影

2017年以来，珠海团市委通过整合社会资源、建立长效机制、建设服务阵地、培育优质项目等方式，积极推动珠海志愿服务朝阵地化、专业化、社会化、常态化方向发展，不断提升珠海志愿者服务水平，擦亮这张城市名片。据悉，潘文石教授科研团队与北京理工大学珠海学院将在未来继续开展多边合作，协商共建珠江口首个"保护中华白海豚大学生志愿组织"。

海洋，是21世纪经济的"生命线"。海洋，也是中华白海豚的"生命线"。珠江口栖息著国内最大的中华白海豚种群，但也为数不多，子孙后代能否依然见到它，取决于人们今天的回答。保护中华白海豚前景远大，任重道远。

来源：珠海志愿红

初审：谢荣涛

复审：朱伟华

终审：蔡运记

文章编号: 6633bce6dbfb6f33b6222f85e1f00767
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【吃、住、泡全包】打卡广东老牌好温泉!私家温泉~469元抢龙门·林丰温泉套票:温泉泡池房(二池温泉水)+双人自助早餐+双人晚餐) 2020-08-28 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247511356&idx=4&sn=97448ad57dcce5031d28b4872116452c

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

这里的温泉资源丰富

是全国首批、全省首个"中国温泉之乡"

获"世界森林温泉保养地"认证

温泉带绵延100多公里

年均可采量大，医疗和保健价值高

享全国仅有的10%碳酸氢钠泉

龙门·怡景林丰温泉度假山庄

好好地感受自然

展开美好的温泉度假

这里有国内已发现的罕有硅酸氟温泉

为你涤荡浮尘......

40余个各类功能温泉泡池，错落有致地隐映于园林之中

绿意葱葱的热带植物环绕周围，躺在温泉池里观景、听竹涛

使人彻底的松懈下来，不失为人生一大享受。

沐浴在温泉里

赏林丰山庄如此美景

听大自然的鸟叫虫鸣声

心底总会涌起莫名的欢快

价值799元

限时抢购仅需！￥469元

温泉泡池房+双人早餐及双人公共区域无限次温泉

及水上乐园门票+双人自助晚餐或套餐

人少景美~还有巨多好玩项目~

趁著价格美好~赶紧屯起来！

抢购价：469元/套

【价值799元】

时间说明

抢购时间：即日起

使用时间：2020年9月1日-9月29日

地址：惠州市龙门县永汉镇榨前村内　

*需提前网址预约，系统预约时间：9:00-17:30

费用包含

1.温泉泡池房（赠送二池温泉水）一间一晚；

2.含双人早餐及双人公共区域无限次温泉及水上乐园门票；

3.含双人自助晚餐或套餐(视预订情况而定)；

4.免费WIFI，免费停车位；

5.住店客人可免费使用露天乒乓球、篮球场、羽毛球场等康体设施（乒乓球、篮球、羽毛球等用品需要客人自带）；

加收说明

预定须知

◆ 本产品需要提前在预约网址预约入住，提交预约后等待核销(等待核销不一定有房安排，具体酒店安排为准，如遇到补不了差价，需把短信的预约网址复制在微信打开补差即可)，酒店会在提交的当天内确认发送成功入住短信，预约成功后不可改期，不可取消入住！

温馨提示：

◆ 如同一个手机号码和名字购买多套产品的情况下，同一个电子码可以多次重复提交预约有效！

◆ 酒店入住需要每人凭本人身份证办理入住，如没有证件者酒店有权拒绝接待！

注意事项

本产品为特殊价格产品（低于门市挂牌价），购买成功后不可退款

酒店当日14：00后入住，次日12：00前离店；

活动最终解释权归酒店所有！

怡景林丰温泉度假山庄

林丰温泉三面群山簇拥环抱

风景优美，气候宜人

配备温泉、泳池等

是休闲度假的不二选择

泡池房

儿童水上乐园

无限次温泉

这里的温泉是正宗地下温泉水

温泉水73度，山庄配有30多个温泉池

每天换水，24小时任浸

进行温泉医疗，实际上是进行天然药浴

蓝天白云下

静静享受南昆山麓吹来的新鲜负离子吧

身在竹林深处

无所谓此在与彼在

你与自然早已是一体

傍青山，隐密林，灵净气正，溪竹相融，出则红尘、入则灵逸；这里青山绿水，鸟语花香；回归田园生活，融入自然怀抱，犹如走进一幅中国山水画，人间仙境。

泡完温泉

漫步竹林小道

聆听著蛙鸣虫吟与山溪交响曲

在回归自然的氛围中彻底放松下来

找到自己的心灵栖息地

岭南风情的中式餐厅

精选优质食材

豪华自助餐，品种繁多，有地道美食、老火靓汤、西式点心、中式点心、咖啡、奶茶、花茶、水果、雪糕

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 254316fc458809bc7c1de353413b0034
-----------------------------------------------------------------------------

79. 严禁携带易燃、易爆、危险品上船；

珠江夜游游船码头

大沙头游船码头

地处越秀区沿江东路海印桥下

周边有多条巴士及地铁接驳线路，交通方便

金舫号游船

融合岭南文化，采用仿中国古典画舫游船的外形设计，内部装饰古典而舒适，富含岭南风韵。

船身仿造古色古香的岭南别苑亭阁；船内则布置著代表人们对未来美好追求的"百福图"、"百寿图"、"如意吉祥"等图。

穗港之星号游船

外形设计新颖、时尚、经典、大气，有强烈的速度感和时代感，两层为一体的大面积水晶玻璃墙面。

可升级二三楼雅座

视野更宽阔，看到的景更美

幻彩小蛮腰，不得不期待的珠江夜色

珠江夜游作为广州旅游必去的地方之一

其魅力就在于珠江夜游沿岸的夜景景观

入夜碧水潋艳，华灯璀璨

景色十分迷人~

吹著江风，舒适放松

非常舒服

在广州这种节奏快的大城市

夜晚有夜晚的神秘

想要感受此中美好

不妨一试

活动规则

◆ 1个订单最多可购买5套，1个验证码对应1套，如需预订超过5套，请分开多次下单支付

◆ 购买成功后不设退款，过期不用自动作废

◆航班时间：19:20、19:30 、20:20 、20:50 、21:40

◆ 平日周末通用不加价，法定节假日不可用

◆ 本船票使用前需至少提前1小时线上预约，周末则需至少提3小时预约（船票且需进行实名制，一人一证一票）

◆ 购买成功后手机会收到确认短信(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用，凭借手机短信到码头取票核销使用即可

◆ 验证码为唯一凭证，如误删请联系客服重发

◆ 以上套餐相关内容如有变动以景区当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询景区

◆ 软文的海报宣传图片仅供参考，实际以景区安排为准

◆ 本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款

◆ 本产品不设开发票

◆ 本产品杜绝二次售卖，如景区发现在任何渠道进行二次售卖，景区有权取消其验证资格，并不予退款

交通指南

码头地址：广州市越秀区沿江东路466号大沙头游船码头

如打不开，请导航"大沙头游船码头"

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: b0bf02165ef22acba14eda7564d82e
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (826台无人机闪耀夜空!深圳绝美灯光秀刷屏!) 2020-08-28 安叩的黄金屋   安叩的黄金屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDk5NzQwMw==&mid=2247503304&idx=2&sn=487faaab6f4e76d147e6481b843ba009

大潮奔涌，风云变幻。

40年弹指一挥间，从1980年到2020年，千万万万的深圳人带著热忱，一步一个脚印谱写著深圳的传奇，见证著特区的崛起。

40年来，风华正茂的深圳肩负历史使命，谱写了中国改革开放的新篇章。

今天，深圳经济特区建立40周年，在这个特别的日子里，全市所有地标性建筑、楼宇景观，以及300多块LED大屏齐齐亮灯亮屏，一起向深圳"表白"。

从落日余晖到华灯初上，

这座城市在斗转星移间，

铭记著每个人的奋斗，

锐意进取的城市基因，

创新向前的城市气质，

映照出每个人的光荣与梦想！

今晚19时，举行"全城亮灯亮屏 为特区庆生"活动。全市楼宇电子大屏持续播出40周年宣传片，平安金融中心大厦、京基100大厦、春笋华润大厦、深圳湾一号、汉国大厦等地标建筑不间断滚动播出祝贺标语，市民中心广场、深圳湾人才公园同步开展40周年主题灯光秀，各区开展景观楼宇照明。

夜幕降临，

灯光下的深圳五彩斑斓、流光溢彩，

让我们一起，

用最绚丽的城市之光，

向深圳经济特区致敬！

深圳绝美灯光秀来了！

瞧这磅礴的气势

看这璀璨的夜景

你一定想问

在这个特殊日子上演的灯光秀

有什么特别的设计吗

马上带你揭秘

▼

01

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现

你认出来这是深圳哪里了吗？

▼

没错，就是南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

02

第一章《闯》——80年代

1980年8月26日，仅仅2千字的《广东省经济特区条例》经过一年多的讨论与13次之多的修改，终于在全国人大会议上被批准公布。

这一天，也成为深圳经济特区的诞生日，距离今天正好整整40周年。

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

03

第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

04

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

各类科技企业云集

来看看下面这几个图标

你都认识吗

没错，是大家熟悉的

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

05

第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

深圳，未来可期

整座城似乎焕发出另一番景象

处处散发著光彩熠熠的气息

当最后一幕

"我爱深圳"闪耀在夜空时

瞬间让人泪目

这是我们努力、奋斗的城市

此刻，大声表白：我爱深圳

早在灯光秀还没开场之时

已经有不少市民早早到场

只为占据一个最佳观赏位

8点26分，随著几声倒计时

动感的背景音乐响起

现场不少观众纷纷拿起了手机

记录眼前的惊艳画面

还有他们也都来了

▼

这份动感十足的生日祝福

还在今晚的《新闻联播》上亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

虽然今晚的灯光秀

已经告一段落

但深圳的精彩故事仍在继续

期待深圳的未来越来越好~

来源 深圳卫视、深圳新闻网、深圳大件事

更多深圳资讯、旧改规划、房产热点

敬请关注公众号 ↓↓↓

扫码关注不迷路 !

文章编号: 89ba45371b058e8edc9da9af9436d4a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (826台无人机闪耀夜空!刚刚,深圳绝美灯光秀刷屏,全是你熟悉的画面) 2020-08-28 深圳吃喝玩乐全攻略   深圳吃喝玩乐全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU0MjgzNA==&mid=2653997998&idx=1&sn=27e161ef5b0bae8e48df795888ebfd46

（8月26日）

是深圳经济特区建立40周年

就在刚刚，深圳的夜空

发生了一件引人注目的"大事"

没错，它来了它来了

你们期待已久的灯光秀来咯！

"深爱40，我圳好看"

南都40小时大直播

更是进行了全程直播

不论你在哪里都能共赏这一美景

没有来得及去现场或者看直播？

没关系，大件事君马上带你

回顾一下今晚的精彩瞬间

可千万别眨眼

瞧这磅礴的气势

看这璀璨的夜景

你一定想问

在这个特殊日子上演的灯光秀

有什么特别的设计吗

大件事君马上带你揭秘

▼

01

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现

你认出来这是深圳哪里了吗？

▼

没错，就是南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

02

第一章《闯》——80年代

1980年8月26日，仅仅2千字的《广东省经济特区条例》经过一年多的讨论与13次之多的修改，终于在全国人大会议上被批准公布。

这一天，也成为深圳经济特区的诞生日，距离今天正好整整40周年。

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

03

第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

04

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

各类科技企业云集

来看看下面这几个图标

你都认识吗

没错，是大家熟悉的

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

05

第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

深圳，未来可期

整座城似乎焕发出另一番景象

处处散发著光彩熠熠的气息

当最后一幕

"我爱深圳"闪耀在夜空时

瞬间让人泪目

这是我们努力、奋斗的城市

此刻，大声表白：我爱深圳

早在灯光秀还没开场之时

已经有不少市民早早到场

只为占据一个最佳观赏位

8点26分，随著几声倒计时

动感的背景音乐响起

现场不少观众纷纷拿起了手机

记录眼前的惊艳画面

还有他们也都来了

▼

这份动感十足的生日祝福

还在今晚的《新闻联播》上亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

虽然今晚的灯光秀

已经告一段落

但深圳的精彩故事仍在继续

期待深圳的未来越来越好~

【南方都市报 出品】

文章编号: c5ba60c88655538612b03d1e810df022
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (深圳特区40年 | "大湾区一号"正式起航!) 2020-08-28 招商蛇口商业管理   招商蛇口商业管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE2NDI0Nw==&mid=2650519813&idx=6&sn=48bedd5edd71df9642db5fe02d30166f

大湾区一号

8月26日下午，由深圳市交通运输局、深圳市文化广电旅游体育局及招商蛇口主办，蛇口邮轮母港、招商迅隆承办的中国首艘综合性高端湾区游船"大湾区一号"首航仪式在蛇口邮轮母港隆重举行，献礼深圳经济特区建立四十周年！

▲深圳市副市长吴以环，招商蛇口董事长许永军，深圳市文化广电旅游体育局副局长杨永群，南山区副区长练聪，招商工业总经理胡贤甫等领导出席本次仪式。

许永军在致辞时表示，大湾区游船项目是深圳市和招商局集团落实粤港澳大湾区发展纲要的重要举措，招商蛇口将以"大湾区一号"投入营运为契机，加快构建以深圳为中心的大湾区海上休闲旅游度假产品体系，加快推进深圳邮轮产业和湾区海上旅游业的发展，打造高端邮轮旅游生态圈，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈做出积极贡献。

▲点击视频，解锁"大湾区一号"

"大湾区一号"的正式投入运营，对促进粤港澳大湾区滨海旅游业高品质发展，加快"海洋－海岛－海岸"旅游立体开发，发展特色海洋经济，建设宜居、宜业、宜游的国际一流湾区具有积极的推动作用。

"大湾区一号"游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。

高端宴会餐厅、精致海上餐厅以及私密包厢，可满足商务接待、婚庆、宴请等需求，满足您关于海上饕餮的一切想象；模拟驾驶台、互动科技体验区、甲板观光可让旅客体验海上亲子教育，寓教于乐，尽享海上美好时光。

百人大剧院、科学课堂、华美长梯和中空天井中庭，为企业年会、品牌发布等提供了全方位的场地及设备支持。

"大湾区一号"致力于打造

粤港澳大湾区标杆精品必游项目

中国标志性的湾区高端观光游船

深圳城市新名片

"大湾区一号"自9月1日起主要经营

港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游航线

港珠澳大桥海上游

以海上独特视角领略

被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

深圳湾海上游

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

我们一起期待

"大湾区一号"梦幻起航！

中国首艘油电混合、豪华双体客船"大湾区一号"轮成功交付

"大湾区一号"轮抵达蛇口邮轮母港

文章编号: a9057597bd6d21b3b46cd4405db79ec8
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (太稀罕了!北海银滩惊现两头"美人鱼"!) 2020-08-28 掌上合浦   掌上合浦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE4MjIwNw==&mid=2247495497&idx=1&sn=78cc50e47a8f0f9b57e90e53f49426f0

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

➤综合编辑：掌门人

➤图文来源：桂林生活网|版权归原作者所有

➤更多精彩请关注掌上合浦推送

文章编号: e3cb1f476035c6ae8238703fff7bae8f
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【游手好闲】￥399元||『珠三角深度游』港珠澳大桥+广州塔+黄埔军校纪念馆+岭南新天地+佛山主庙+中山故居汽车四日游) 2020-08-28 游手好闲省内中心   游手好闲省内中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkyMTc2NA==&mid=2247487196&idx=5&sn=daab58be8be4b8ea7aea83bf027ff6cc

珠三角四天三晚深度游

发团日期

每周六发团

满40人起，天天发团

费用报价

成人：398元/人

收客年龄30-70岁之间，不在年龄内补差价200元

豪礼大赠送！！！

10斤大米

洗衣液4斤

50只小黄鱼干

电动牙刷一支

人参一根

行程特色：

【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的"海上蛟龙

【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔

【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校

【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》

【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有"东方民间艺术之宫"美誉

港珠澳大桥

珠海渔女、情侣路

珠海圆明新园

行程安排

Day1：泉州-广州 含：晚餐 住：广州

上午6:30点泉州指定地点集合前往广州城区（中途经停服务区休息） ；参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。

广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。

作为"羊城新八景"之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。

Day2：佛山-中山-珠海 含：早/午餐

住：珠海

早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。

后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。

中餐后参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店

Day3：珠海 含：早/午餐 住：珠海

早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】"日月贝"方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览"珠海新进网红人工隧道"【中国第一条步行隧道】"挑战全国最美隧道"。

【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。

Day4：珠海-泉州 含：早餐

早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！

服务标准

1、交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座；

2、住宿：广东3晚经济型酒店，房差260元/人；

3、用餐：全程含3早3正；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；

5、导游：专业地陪导游讲解服务；

6、保险：旅行社责任险、个人意外险；

费用不含

1、不含4个正餐，当地自理或AA30元/人让导游代订

2、单房差260元/人。

3、港珠澳海湾游178元/人，自愿自费。

4、行程标准意外的个人消费。

【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。

温馨提示

1、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

85. 微信公众号 -  (为什么说你永远拼不过深圳人?这里没有女人、没有头发、没有对象) 2020-08-28 鹰眼观察   鹰眼观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTY2MzU3Mg==&mid=2247487748&idx=2&sn=f4067b31b5616a867d65ec3bac525395

请点击上面免费订阅本账号！

问题：怎么才能每天都收到这种文章呢？？

答案：点击手指上方的鹰眼观察，再点击关注即可！

【免责声明】文章来源为网络，版权归原作者所有。如侵权请联系责编；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。合作小编QQ: 2059189431

转自公众号：深圳最生活

深圳，真的全国刷屏！

今晚也在《新闻联播》上亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

深圳

而且大家期待已久的

灯光秀也来咯！

8月26日晚8点26分

826架无人机

在深圳人才公园上空缓缓升起

与市民一起庆祝

深圳经济特区建立40周年

详情点开视频查看↓

01

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现

你认出来这是深圳哪里了吗？

▼

没错，就是南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

02

第一章《闯》——80年代

1980年8月26日，仅仅2千字的《广东省经济特区条例》经过一年多的讨论与13次之多的修改，终于在全国人大会议上被批准公布。

这一天，也成为深圳经济特区的诞生日，距离今天正好整整40周年。

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

03

第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

04

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

各类科技企业云集

来看看下面这几个图标

你都认识吗

没错，是大家熟悉的

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

05

第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

深圳，未来可期

整座城似乎焕发出另一番景象

处处散发著光彩熠熠的气息

当最后一幕

"我爱深圳"闪耀在夜空时

瞬间让人泪目

这是我们努力、奋斗的城市

此刻，大声表白：我爱深圳

早在灯光秀还没开场之时

已经有不少市民早早到场

只为占据一个最佳观赏位

8点26分，随著几声倒计时

动感的背景音乐响起

现场不少观众纷纷拿起了手机

记录眼前的惊艳画面

深圳

为什么说

你永远拼不过深圳人？

深圳

一座让世人惊叹的城市

2020年8月26日

是深圳经济特区成立40周年的日子

这是改革激荡的40年

是风起云涌的40年

是奇迹频出的40年

深圳人的一路狂奔

创造了举世瞩目的【深圳速度】

有人问，凭什么是深圳？

因为，你永远拼不过一个深圳人

拼不过深圳的勇于拓荒

拼不过深圳的年轻和活力

拼不过深圳的多元和包容

拼不过深圳的敢拼敢闯

拼不过深圳的科技含量

每一个深圳人，都是奔跑者

每一个深圳人，都是创新者

每一个深圳人，都是先驱者

无敌深圳的背后

是一群无敌的深圳人！

如今

深圳是全球经济最活跃城市之一

也是生态环境最优美的城市之一

"中国最具创新力的城市"

"中国的硅谷"

"设计之都"

"阅读之城"

"中国人居环境奖"

在深圳，你能感受到一个现代的中国！

过去40年，深圳创造了难以想象的奇迹

未来40年，深圳必将迎来更美好的明天！

来源：腾讯新闻Rush、深圳新闻网

深圳大件事、南方都市报

转自公众号：深圳最生活

如有版权问题，请文末留言小编处理

文章编号: 62dc26f4ab92b452b56c3165239ca20a
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (灯光盛宴 祝福深圳!826架无人机腾飞庆祝深圳经济特区建立40周年) 2020-08-28 深圳市正燎原文化有限公司   深圳市正燎原文化有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODI5NA==&mid=2247485476&idx=2&sn=077093389b712e6ce99e2aaa80aa7107

"无人机表演很精彩，能在特殊的日子看到这场表演令人倍感激动，祝特区40岁生日快乐"！昨晚8点26分，在人才公园，826架无人机腾空而起，伴著璀璨的灯光秀，一起点亮深圳湾畔，庆祝深圳经济特区建立40周年，并向开荒拓土、逐梦打拼的奋斗者致敬。当晚，不少市民提前到场，共同欣赏无人机与灯光秀汇成的视觉盛宴。

8月26日晚8点26分，献礼40周年灯光秀和无人机表演在深圳湾人才公园举行。图为无人机展示"2020"以及大鹏展翅的形状。

璀璨灯光秀点亮深圳湾畔。

看灯光秀的市民正在自拍留念。

当晚8点26分，在深圳人才公园语录石广场，826架无人机组成的编队腾空而起，随地面背景音乐和地面灯光布阵交错起落，变化出万千姿态。彼岸楼群，"春笋"大厦、深圳湾一号等摩天大楼的幕墙光影浮动，最美"中国红"瞬间点亮深圳湾城市天际线。据介绍，按深圳发展历程，整场表演以《源》为序，依次演绎80年代《闯》、90年代《潮》、00年代《赢》、新时代《梦》等四个篇章。

灯光秀和无人机表演为特区庆生。

记者在现场看到，随著绚丽多彩的灯光变幻，无人机组成深圳湾中华白海豚，并"亲吻"年轮钟表，年份从1980开始不断跳动直至定格在2020，一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区"展翅高飞"。期间，"时间就是金钱，效率就是生命""空谈误国，实干兴邦""新时代走在前列，新征程勇当尖兵""庆祝深圳经济特区建立40周年""我爱深圳"等标语依次呈现：女娲补天塑像、深圳湾跨海大桥等地标建筑图案也悉数出现，腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等南山企业创新元素惊喜登场；南头古城、中华白海豚、大鹏展翅等图案接连绽放，尽显大美深圳和人文南山独特魅力。

无人机展示标语，向开拓者致敬。

现场，市民纷纷拿出手机拍照纪念、发朋友圈，"表白"祝福深圳。"灯光秀再现了深圳40年的沧桑巨变，看到改革开放标语依旧感到热血澎湃，希望深圳越来越好。"南山居民李女士带著儿子特意来观看表演。"我来自英国，但我们都是深圳人"，5年前，英国友人邓亚龙来到深圳，"这个城市包容性很强，未来，加油"，如今，邓亚龙能讲一口流利的中文。

来源：深圳特区报、滨海宝安

星星之火

可以燎原

文章编号: cb4a2ac1f452f6f75f04810d1521d7aa
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【学生组入围作品+"最受欢迎奖"投票】第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛) 2020-08-28 Hiiibrand   Hiiibrand

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkxNTc0MQ==&mid=2650949828&idx=1&sn=92f8f6a7c00da5947191b56b98d5e878

Hiiibrand Awards 2019

暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛

—

第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。

大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。

担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：

↓点击图片 查看大赛详情↓

<第一排 从左到右>

埃迪·奥普拉

Eddie Opara，美国

福里斯特·杨

Forest Young，英国

色部义昭

Yoshiaki Irobe，日本

<第二排 从左到右>

让-巴蒂斯特·勒维

Jean-Baptiste Lève，法国

佐藤卓

Taku Satoh，日本

广煜

Yu Guang，中国

—

本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。

经过严格评审

评选出入围作品共计281件

其中

专业组175件

学生组106件

总入选率为14.6%

现将入围名单公布如下

最终获奖名单计划将于2020年10月公布

*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！

"最受欢迎奖"投票规则

（敲重点！仔细阅读）

▼

本届大赛设置"最受欢迎奖"

专业组2件、学生组1件

共计3件

"最受欢迎奖"将以微信投票的形式

从281件入围作品中诞生

（具体操作详见后文"投票说明"）

具体评选规则

本文公布的是学生组入围作品

2020年9月10日11时59分前

微信投票数总数排名第一的学生组入围作品

将获得"最受欢迎奖"

▼

专业组入围及"最受欢迎奖"投票

以下公布学生组入围作品

Professional Level

（共计106件）

学生组品牌形象

Identity (Student Level)

5个国家或地区

57位设计师

53件作品

▼

No. SI-001

Kasia Olejarczyk（波兰）

《干涉——品牌视觉重塑》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：Marcin Nowrotek

No. SI-002

Marta Moskwa（波兰）

《另类音乐品牌设计》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：PhD Paweł Krzywda

& PhD Agata Korzeńska

No. SI-003

Nahyun Lee（韩国）

《层次展览视觉形象》

啔明大学

指导教师：Kyurag Lee

No. SI-004

ink工作室（中国）

《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》

湖南师范大学美术学院

指导教师：刘京莎

No. SI-005

Yue Zhu（中国）

《Flowing Finger》

No. SI-006

陈紫玥（中国）

《人民广场场花》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-007

陈茗瑾（中国）

《石板市集》

四川美术学院

No. SI-008

陈沛涛（中国）

《ICPDC 2019视觉形象推广》

中国美术学院

No. SI-009

陈沛涛（中国）

《Design Power 2019》

中国美术学院

No. SI-010

陈沛涛、文皓宇（中国）

《2019之江国际青年艺术周》

中国美术学院

指导教师：毕学锋

No. SI-011

陈昱伽（中国）

《国潮品牌"GOLDFISH"》

杭州师范大学

No. SI-012

戴佳岸、牛童（中国）

《Opinion of Parfum》

广州美术学院

No. SI-013

杜本青（中国）

《猫毛团子手帐店品牌升级》

深圳大学

指导教师：高海英

No. SI-014

甘子健（中国）

《汇聚》

华东理工大学

指导教师：刘瑛

No. SI-015

高慧峰（中国）

《"海上文创"品牌形象设计》

上海大学

指导教师：王静艳

No. SI-016

古小卉（中国澳门）

《澳门艺术博物馆》

澳门科技大学

指导教师：马泉

No. SI-017

郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）

《CUFE食堂气象》

中央财经大学

指导教师：何明夏

No. SI-018

黄怡萍（中国）

《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》

长江艺术与设计学院

指导教师：蔡奇真

No. SI-019

黄悦（中国）

《冰岛火山博物馆品牌形象设计》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-020

黄紫璇（中国）

《印象国美》

中国美术学院

指导教师：周峰

No. SI-021

姜楠（中国）

《镜像之间》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-022

蒋明君（中国）

《花街——支持无家可归者》

英国创意艺术大学

指导教师：布莱恩·约翰逊

No. SI-023

蒋天顺（中国）

《2020杭州设计周主视觉》

浙江工业大学

指导教师：宛青

No. SI-024

蒋唯薇（中国）

《一一德一》

广州美术学院

指导教师：刘平云、杜弈纬

No. SI-025

李少博（中国）

《A Gathering of The Tribes》

马里兰艺术学院

指导教师：邢晨、李响

No. SI-026

李思苑（中国）

《Another Planet》

广州美术学院

指导教师：李拥军

No. SI-027

梁仔超（中国）

《水污"染"》

广东农工商职业技术学院

指导教师：王小锋

No. SI-028

林子涵（中国）

《2019第二届"东 西"国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

湖北美术学院

指导教师：吴萍

No. SI-029

刘凌峰（中国）

《光影博物馆》

马里兰艺术学院

指导教师：鱼民善

No. SI-030

马雪岩（中国）

《Stonefield Beach Party 2019》

普瑞特艺术学院

No. SI-031

茅逸（中国）

《盖蒂博物馆品牌重塑》

艺术中心设计学院

指导教师：拉德·巴特利特

No. SI-032

彭韵琪（中国）

《郁 声音博物馆》

华东师范大学 / 米兰新美术学院

No. SI-033

任钰（中国）

《来玩》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-034

邵卓瀚（中国）

《银座》

中央圣马丁艺术与设计学院

No. SI-035

沈文丰（中国）

《JOHAN（酒汉）品牌设计》

东莞理工学院

指导教师：陈维钟

No. SI-036

孙尧（中国）

《"视觉印象"品牌视觉形象设计》

韩国弘益大学

指导教师：孙海燕

No. SI-037

童雨欣（中国）

《美原设》

长江职业学院

指导教师：张弦

No. SI-038

王啔欣（中国）

《"两点一线"书店品牌形象设计》

清华大学

No. SI-039

温忠艺（中国）

《塑食制造所》

华南农业大学

指导教师：唐铄

No. SI-040

吴慧萌（中国）

《刺虎花朵品牌形象设计》

杭州师范大学

指导教师：朱珺、张晓飞

No. SI-041

吴奕婵（中国台湾）

《BULAN》

No. SI-042

西宿（中国）

《无不可时装》

黑龙江大学

指导教师：胡晓波

No. SI-043

杨雪怡（中国）

《老干妈和孩子们》

香港浸会大学

指导教师：陆子妍

No. SI-044

叶宁昕（中国）

《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》

巴黎视觉传达高等艺术学院

指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁

No. SI-045

叶锐琦、姚欢（中国）

《优秀的绵羊实验室》

深圳大学

No. SI-046

易涛（中国）

《中华白海豚宣传保护日品牌设计》

江南大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-047

易涛、杨紫涵（中国）

《Shift移动的设计事务所品牌设计》

江南大学、四川大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-048

张舒尧（中国）

《苏州"得一鲜"面馆》

杭州师范大学

指导教师：林国胜

No. SI-049

章洪滔（中国）

《人生有线：殡葬服务定制品牌》

郑州轻工业大学

指导教师：程琼博

No. SI-050

郑雅文（中国）

《格局空间艺术中心视觉系统》

清华大学美术学院

指导教师：陈楠

No. SI-051

周海弋（中国）

《面粉说品牌形象视觉设计》

四川大学

指导教师：张苏

No. SI-052

朱浩焱（中国）

《无信号博物馆》

重庆交通大学

指导教师：刘第秋

No. SI-053

朱芸锐（中国）

《Astronea》

米兰理工大学

指导教师：Hendrik Möller

学生组标志

Logo (Student Level)

1个国家和地区

25位设计师

28件作品

▼

No. SL-001

Yijiao Zheng（中国）

《纸上咖啡》

桑泽设计研究所

▼

No. SL-002

白力嘎（中国）

《蒙古苏泰奶茶》

大连869设计学校

指导教师：李萌

▼

No. SL-003

陈果（中国）

《硒香记》

池州学院

指导教师：闫丹丹

▼

No. SL-004

陈果（中国）

《一片》

池州学院

指导教师：闫丹丹

▼

No. SL-005

董维、吕洋（中国）

《高山茶》

四川美术学院

指导教师：曾敏

▼

No. SL-006

巩毅（中国）

《当代设计策展》

中央美术学院设计学院

指导教师：宋协伟

▼

No. SL-007

姜韬（中国）

《文理学院》

浙江理工大学

▼

No. SL-008

林泽恩（中国）

《未来影像实验室》

湖南师范大学美术学院

指导教师：刘京莎

▼

No. SL-009

柳絮（中国）

《喜舍民宿标志》

江西师范大学

指导教师：祝海珊

▼

No. SL-010

乔月奎（中国）

《梦乐》

菏泽学院

▼

No. SL-011

秦随梦（中国）

《苷草睡眠手皂》

湖南科技大学

指导教师：李刚、郭特宏

▼

No. SL-012

王立雷（中国）

《好吃冰淇淋》

曲阜师范大学

指导教师：秦枫

▼

No. SL-013

王苏皖（中国）

《钧豪空间设计》

合肥学院

指导教师：汪婷婷

▼

No. SL-014

王汀汀（中国）

《"正北"方糖》

多摩美术大学

指导教师：佐贺一郎

▼

No. SL-015

王潇（中国）

《中国探月工程》

浙江理工大学

▼

No. SL-016

王潇（中国）

《喂！设计！》

浙江理工大学

▼

No. SL-017

王袁超（中国）

《搭建艺术》

浙江邮电职业技术学院

▼

No. SL-018

王子薇（中国）

《蓝染的自我意识》

南通大学

指导教师：黄天灵

▼

No. SL-019

文艺（中国）

《例外》

▼

No. SL-020

徐筱荃（中国）

《竹美术馆》

中央美术学院

▼

No. SL-021

杨昊松（中国）

《珍珠丸子》

深圳大学

▼

No. SL-022

杨嘉辉（中国）

《1cm Studio》

中山大学

指导教师：廖宏勇

▼

No. SL-023

叶丽婷（中国）

《泉城书房》

广州美术学院

指导教师：郭湘黔

▼

No. SL-024

叶丽婷（中国）

《水护士》

广州美术学院

指导教师：郭湘黔

▼

No. SL-025

张智勇（中国）

《光达美术馆》

中国美术学院

指导教师：何见平

▼

No. SL-026

赵宇航（中国）

《纪念包豪斯100周年》

北京工业大学艺术设计学院

指导教师：胡安华

▼

No. SL-027

赵宇航（中国）

《米芾书法美学思想研究》

北京工业大学艺术设计学院

指导教师：胡安华

▼

No. SL-028

周超（中国）

《袁·周婚礼标志设计》

南京艺术学院

指导教师：赵清

▼

学生组包装

Package (Student Level)

5个国家和地区

19位设计师

25件作品

▼

No. SP-001

Soledad Figuerdo-Pollero（澳大利亚）

《Avena》

新南威尔士州政府技术与继续教育学院

指导教师：Danielle Undzillo

No. SP-002

阿关（中国）

《"醇粹"雀巢咖啡新包装设计》

No. SP-003

蔡俊晖、周宇星（中国澳门）

《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年

纪念礼品包装设计》

澳门科技大学

指导教师：孔令旗、吕城

No. SP-004

陈石魏（中国）

《万物有光》

中央美术学院

指导教师：劳硕维

No. SP-005

陈石魏（中国）

《时令野菜》

中央美术学院

指导教师：韩家英

No. SP-006

陈昱（中国）

《Emoji药片》

湖北工业大学

No. SP-007

陈昱（中国）

《熊猫烟盒》

湖北工业大学

指导教师：吴崇翔

No. SP-008

戴佳岸、肖京津、关舒菱、江芷慧、牛童（中国）

《第二世界系列男士香水》

广州美术学院

No. SP-009

李梦雅（中国）

《ORLISTAT 减脂产品包装设计》

南京理工大学

指导教师：徐瑞华

No. SP-010

林雨茜（中国）

《觅·蜜桂花露包装设计》

广州美术学院

指导教师：强墨

No. SP-011

刘毅恒（中国）

《"柯尼钱币店"商用古币包装设计》

西安美术学院

指导教师：王宏香

No. SP-012

马斯特（中国）

《梦想酥》

马里兰艺术学院

指导教师：Jennifer Cole Phillips

No. SP-013

蔓荻（中国）

《年轮形态口袋容器》

清华大学美术学院

指导教师：陈磊

No. SP-014

茅逸（中国）

《旧金山布町面包店—无塑料食品包装》

艺术中心设计学院

指导教师：杰西卡·德塞、安德鲁·吉布斯

No. SP-015

沈宇迪（中国）

《米酒品牌包装设计》

温州肯恩大学

指导教师：杨君

No. SP-016

盛军俊（中国）

《热带之羽》

上海视觉艺术学院

指导教师：方俊

No. SP-017

王敏（中国）

《中草集化妆品品牌

——长白参仙专款产品包装延展性设计》

杭州师范大学

指导教师：朱珺

No. SP-018

吴永祺（中国）

《嘘》

西安美术学院

No. SP-019

徐傲儿（中国香港）

《% ARABICA》

香港知专设计学院

指导教师：梁嘉仁

No. SP-020

杨沁怡、章鑫磊、蒋天顺（中国）

《Shambhala藏族文化专辑日历》

浙江工业大学

指导教师：田云飞

No. SP-021

于笑（中国）

《真相洗衣粉包装设计》

伦敦传媒学院

指导教师：郝彤

No. SP-022

余恩尧、李洋（中国）

《姜山育香茶》

贵州大学

指导教师：娄波

No. SP-023

周游（中国）

《所见即所食》

四川美术学院

指导教师：刘晨阳

No. SP-024

周游（中国）

《一本口袋书》

四川美术学院

指导教师：刘晨阳

No. SP-025

朱轶婷（中国）

《Sigur Rós专辑再设计》

上海交通大学

Hiiibrand Awards 2019

国际品牌标志设计大赛组委会

2020年8月28日

注：如以上名单中信息有误，请及时联系我们，谢谢！

"最受欢迎奖"投票规则

/学生组/

▼

本届大赛设置学生组"最受欢迎奖"1件

"最受欢迎奖"将以微信投票的形式

从281件入围作品中诞生

2020年9月10日11时59分前

微信投票数总数排名第一的学生组入围作品

将获得"最受欢迎奖"

投票说明

88. 微信公众号 -  (南宁25岁厨师小哥被认定"高层次人才" 有望获40万元购房补贴!) 2020-08-28 创新广西   创新广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU1MzczMw==&mid=2247494936&idx=1&sn=f49e6b5331172b79bd73a7afbcda8bcf

点击上方"创新广西"关注我们

时政

内地核酸检测队广西先遣队啔程奔赴香港

8月27日清晨，内地核酸检测队广西先遣队整装待发，奔赴香港。内地核酸检测队广西先遣队共7人，他们将在香港协助开展大规模核酸检测筛查，帮助特区加快建设临时隔离及治疗中心。

图为出发仪式现场。广西壮族自治区卫生健康委员会供图

南宁25岁厨师小哥被认定"高层次人才" 有望获40万元购房补贴！

8月24日，南宁市广西华枫酒店管理有限公司厨师黄中昕被南宁市人社局认定为南宁市高层次人才D类人才。按照南宁市现行有关人才政策，这名25岁的厨师小哥将有机会享受购房补贴、创业场租补贴、子女教育、公积金贷款等方面的系列优惠政策。引人注目的是，如符合申请条件，他有望享受南宁市D类人才高达40万元的首套购房补贴。（930老友记）

财经

广西自贸试验区跨境直播新业态，东盟"网红"带货热销

直播带货，是近年来随著网络快速发展而兴起的一个"行业"。这个"行业"在快速发展的同时，东盟国家的"网红"也有崛起之势。近日，记者在广西南宁市自贸试验区内的Lazada跨境电商创新服务中心看到，许多东盟学子正在学习怎样做一名合格的主播。（中新社）

广西自贸试验区一周年："南宁渠道"持续升级 东盟民众获益

南宁市委常委、广西自贸试验区南宁片区管委会常务副主任韦力平27日介绍，南宁片区成立一年来，著力构建开放型经济新体制，打造制度创新改革、产业集聚发展、优化营商环境新高地，促进中国—东盟合作"南宁渠道"持续升级，使越来越多的东盟国家、民众获益。（中新网）

图为中国（广西）自由贸易试验区南宁片区实景图 南宁片区供图

桂港携手助广西优质产品拓展国际市场

广西壮族自治区人民政府与香港贸发局27日在南宁和香港两地视频连线，共同揭幕广西优质产品香港线上展览会，帮助广西食品、珠宝、轻工、电子等行业企业更好开拓国际市场。（中新网）

广西优质产品香港线上展览会开幕。　俞靖　摄

社会

梧州一家长带孩子到江边玩发生意外，3名小学生不幸溺亡

8月25日，梧州市长洲区平浪村江边发生一起小学生溺水事件，三名小学生在位于桂江长洲区平浪村对出水域不幸溺亡。当时，一名家长带著自己的两个孩子和亲戚家的一个孩子到江边玩水发生意外。溺亡的孩子中，有两个年龄为12岁，有一个年龄为10岁。今年进入暑假以来，梧州市先后发生了五起学生溺水事件，死亡八人，均为小学生。（梧州零距离）

广西北海海关查获一批天然宝石

近日，广西北海海关缉私分局对一起涉嫌违规携带宝石入境案开展立案调查，涉案宝石重量达13504.94克。近期，北海海关关员对泰国曼谷飞往北海的某入境航班进行旅客查验时，发现一名中国籍旅客的随身行李机检图像异常。经现场开箱检查，在该名旅客的行李箱中发现一批宝石。经清点，这批宝石有1万余颗，分别为蓝宝石、红宝石、石榴石等七种天然宝石，总净重13504.94克。根据海关相关规定，进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值超过海关限值的要予以征税。当事人玉某某携带大量天然宝石入境未向海关申报，远超个人自用、合理数量。已涉嫌违反海关监管规定，目前该案正在进一步调查中。（中新网）

北海银滩迎来中华白海豚

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。（广西新闻频道）

张春杰提供视频

全区首创！南宁见义勇为人员去世将获免费殡葬服务

为了不至于让见义勇为的英雄流血又流泪，南宁市见义勇为基金会和南宁市殡葬服务管理处开展合作，从8月27日起对获得南宁市确认，于2016年后去世的见义勇为人员免费提供殡葬服务，免费安葬到马岭公墓。（广西新闻频道）

搜索"广西招生考试院"公众号，却出来"山寨号"？背后藏著一条黑产业链

记者通过调查发现，许多地区招生部门的微信公众号被一些个人和商业机构提前抢注，打著官方的旗号进行虚假宣传，甚至牟利。

今年高考结束后，有广西的考生家长向记者反映，原本打算在微信中搜索广西招生考试院的公众号，但输入关键字后搜到的却是一个由个人注册的"山寨号"。

据家长反映的情况，记者在微信进行了搜索，输入"广西招生考试院"的关键字，排在第一位的是名为"广西招生考试网"的微信公众号，而记者添加其留下的联系微信后，询问其是否为广西教育部门的官方微信公众号，对方一直未予以回复，只是给记者发来出国留学之类的招生广告。记者点击该微信公众号资料后发现，除注册主体显示为"个人"之外，再没有其它的信息。

记者向广西招生考试院进行核实后得知，名为"广西招生考试网"的微信公众号并非教育主管部门官方开设，系被个人抢注了名称。

微信对"山寨招生公众号骗局"作出回应称，已对1138个问题公众号进行清除，平台一旦发现公众号名称存在故意混淆的，将进行清理或封号处理。我们记者再次搜索"广西招生考试院"，证实以上新闻中报道的微信公众号已经被删除。不管是分数查询，还是录取情况披露，这都关乎考生的切身利益和社会公共利益，希望各地、各部门以及一些网络平台明确责任，积极作为，拔除山寨公众号"毒瘤"，防止它继续危害社会。（央视财经）

天气

白天天气炎热 ，局部37℃以上

今天白天，桂东、桂南大部地区最高气温34~36℃，局部37℃以上。

南宁市：今天白天多云，局地有阵雨，东南风1~2级，最低气温25℃，最高气温36℃。

图为8月27日晚和28日白天天气预报

视角

武警特战队员仅靠一根绳飞檐走壁

8月27日，武警广西总队南宁支队组织特战队员开展攀登、索降等课目的强化训练，以此锤炼特战队员过硬的心理素质，进一步提高单兵技战术水平，为特战分队遂行多样化反恐处突任务奠定坚实的能力基础。（中新网）

图为特战队员在进行多种姿势下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行侧身下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行跑步下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行飞身下滑训练。余海洋 摄

图为一名特战队员掩护队友突入楼房。余海洋 摄

图为一名特战队员掩护队友进行下滑。余海洋 摄

广西头条综合报道

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

★长按二维码，选择"识别图中二维码"进行关注我们。

"创新广西"公众号二维码

文章编号: 3e613023731473a41375d1d0d8ce88cb
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (这是虎塘村!"火车头"带出的致富路 | 千名记者一线行) 2020-08-28 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173072&idx=2&sn=b6c62b25e565e753351de36f9dee3029

日报君本期带你看——合浦县白沙镇虎塘村

蜿蜒的乡村道路整洁干净，两旁一幢幢崭新的房子，乡居院落中休闲的老人，田地里的玉米、甘蔗宛若青纱……日前，千名记者一线行采访组走进白沙镇虎塘村，昔日贫穷杂乱的旧模样已不复见。

身残志坚的陈机用勤劳去创出了自己的一片天。吴杰 摄

"火车跑得快，全靠车头带。这几年来，我们村党支部充分发挥基层党组织在脱贫攻坚与乡村振兴中的引领带动作用，始终以共产党员的标准严格要求自己，用行动带领广大农民群众改变了虎塘村过去的贫穷落后面貌。"驻村第一书记高永琦介绍说。

依托党建引领作用，虎塘村发生的巨变有目共睹。2016年，不仅实现了摘帽脱贫的目标，近年来，通过"党支部+合作社+贫困户+专业户"模式，在大力发展水稻、甘蔗、果蔬，鸡、鸭、牛、猪等传统种养中，成功打造出独树一帜的虎塘腊肠、虎塘种鸭、虎塘生态鸡等名特优产业，让这个昔日"靠天吃饭"的小乡村逐渐摆脱贫困，走向致富之路。

白沙镇虎塘村如何推动产业脱贫？

听听第一书记高永琦怎么说——

许苏文 摄制

作为"十三五"贫困村，这个位于白沙镇郊的小乡村，土地贫瘠，人均耕地少，有建档立卡贫困户130户566人。由于生态资源匮乏，谋生条件脆弱，3095人的劳动力人口中，就有1578人以外出务工为生，贫困程度可想而知。

"改变，得力于有我们村党支部这个坚强‘主心骨’、有我们村支书李茂这个致富‘带头人’。"深有感触的高永琦告诉记者，2011年，年轻有为、敢闯敢干的李茂担任虎塘村党总支书记后，重视组织建设，善于借势发力，动员和提拔一些有能力、有担当、能吃苦的年轻党员充实到村"两委"班子中，使这些具有战斗力、引导力的年轻人成为脱贫攻坚的有力推手和致富能手。几年间，让虎塘村130户贫困户566人实现了脱贫。

村委治保主任陈镇海就是基层党组织的一个典型，在创办专业养殖合作社中带动困难群众养殖虎塘生态鸡，年出栏5万多羽，协调相关部门投入1700多万元，为村里修建了28公里的硬底化道路，贯通了14条自然村的家家户户。还有从虎塘村走出去的经济能人陈明璇，投资5亿元在村里建设广西国际物流产业园，为群众提供500多个就业岗位。

2017年，通过大力招商引资，虎塘村仿真花扶贫车间生产线建成并投产，产品销往香港等地，帮助贫困群众实现了在家门口上班就业的愿望。与此同时，100亩由贫困户入股成立的合作社辣椒种植基地喜获丰收，亩产量达2000公斤以上，亩产值8000元，投资回报率得到了群众认可。去年，仅辣椒种植一项，就为贫困户和村民群众提供了1200多个采收工作岗位，解决了困难群众的就业和收入问题。疫情期间，虎塘辣椒还卖到了贵州、湖南等省市。

此外，"虎塘鸡""虎塘鸭"也是虎塘村的另一乡村产业名片。据介绍，利用这一产业优势，村党支部党员干部拧成一股绳，通过致富带头人引领、吸纳贫困户以土地流转、入股务工的方式，发动群众大力发展"虎塘鸡""虎塘鸭"养殖。目前，已发展有宝宝鸭业、益众生态、兴诚养殖等鸡鸭养殖专业合作社，而这些生态鸡鸭已成为附近乡镇市场主要供货源，还畅销北海、合浦、山口、博白、广东等地，使"虎塘鸡""虎塘鸭"成为虎塘畅响两广地区的又一特色增收品牌。

饲养"虎塘鸡"、"虎塘鸭"，已成为当地农民增收致富利器。

吴杰摄

有劳动能力的贫困人口得到了有效帮扶，那些没有劳动能力的，更是一个也不能少。身患肢体残疾，却身残志坚的贫困户陈机，5年前，因为夫妻俩都是残疾人，另有3个还在入学年龄段的女儿，一家5口只能在贫困线上挣扎。"好在有了我们这个一心为民的党支部，让我树立起对生活的信心勇气，在李支书、高书记他们的帮扶关心和支持下，我不仅用双手创出了自己的一片天，也为儿女们撑起了一个完整的家。"向记者述说这些时，这个昔日的贫困户脸上写满了喜悦。

驻村第一书记高永琦与陈机交流。罗伟 摄

"有屋住，有收入"是陈机一家人的梦想。梦想的一一实现，让这个不向困难低头的残障人士对社会、对生活充满感激，更看到了未来的幸福生活。头脑灵活的他还计划利用在修理车辆的闲暇中养些鸡鸭，做些买卖，"我虽然身有残疾，腿脚不方便，但心里不残疾，别人能做的，我也能做。"临别时，陈机乐观且自信地说。

如今的虎塘村，温情又温馨。面对越来越美好的生活，村民们对村党支部这个动能十足、有生气、有力量，能干事、会干事的"火车头"都很感恩，也很自豪，更明白了一个深刻道理，就是：产业要发展，农民要致富，关键看支部。

关于这组报道

今年是脱贫攻坚收官之年，按照自治区党委宣传部的统一部署，我市于6月8日啔动了"决战决胜走基层、总攻之势大采访"——千名记者一线行大型主题采访活动，组织和动员全市媒体记者全力投入到决战决胜脱贫攻坚宣传工作中来。《北海日报》开设《"决战决胜走基层、总攻之势大采访"——千名记者一线行》专栏，于6月至7月对我市79个贫困村进行全方位、全景式、全覆盖宣传报道，全面宣传北海脱贫攻坚的生动实践和巨大成就，宣传以黄文秀精神为内核的榜样力量，以决战决胜之势发起最后总攻的时代担当，营造坚决打赢脱贫攻坚收官之战的浓厚舆论氛围。

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维

编辑| 赵锦妙

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 14ea9249a521927ab86c5f70ff1908bb
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (齐来分享~深圳特区40周年灯光秀精彩集锦!) 2020-08-28 精达研发招聘   精达研发招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2NTYyNQ==&mid=2650178315&idx=2&sn=e432686a5a2796ffd1bc2e1d826b2511

8月26日，当晚8点26分，在深圳人才公园，826架无人机组成的编队腾空而起，随地面背景音乐和地面灯光布阵交错起落，变化出万千姿态。

深圳特区40周年灯光秀完整视频

按深圳发展历程，整场表演以《源》为序，依次演绎80年代《闯》、90年代《潮》、00年代《赢》、新时代《梦》等四个篇章。

序《源》-1700年前

以天为幕，以光为景，826架无人机列队城市上空缓缓出现南头古城牌坊...

古色古香的外貌，仿佛一下子穿越到深圳的过去。

第一章《闯》-80年代

第二章《潮》-90年代

随著时间的脚步，我们一起来到90年代。

90年代，全国各地追梦者掀起改革大潮，无数人"到南方去，到深圳去"，年轻的深圳不断传来机器轰鸣，打工仔、外来妹川流不息...

826架无人机组成的深圳地标剪影，诉说著这座城市的发展旅程。

第三章《赢》-00年代

灯光转换，我们来到了00年代，各类科技企业云集。

第四章《梦》-新年代

绚丽多彩的灯光变幻，无人机组成的深圳湾中华白海豚，亲吻一个大大的年轮钟表，年份从1980开始不断跳动，定格在2020。

一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区"展翅高飞"。

深圳，未来可期，整座城似乎焕发出另一番景象，处处散发著光彩熠熠的气息。

当最后一幕"我爱深圳"闪耀在夜空时，瞬间让人泪目。

来源：南方都市报、深圳大件事

END

扫码关注我们

随时获取最新招聘信息

文章编号: 5601866edd7963b404e2ab02e79c9ae3
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  ("奔跑吧",赛艇少年) 2020-08-28 深潜DeepDive   深潜DeepDive

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY5MDgwMQ==&mid=2247491626&idx=1&sn=bb4cfb4f32f87430425e4c80013aa409

导

语

2020年的夏天

我们一起划过艇，一起流过汗，一起累并快乐著

2020年的夏天

我们一起体会团队、平等、克己、承担的赛艇精神

2020年的夏天

我们一起探究丰富有趣的自然生态知识和前沿的生态环保理念

2020年8月

7天的领袖学习之旅，在少年们心中埋下了对未来希冀的种子

这颗种子将带领少年们不断领桨前行

英式赛艇运动

培养未来领袖的团队领导力

赛艇运动最具挑战的一个地方，就是它是唯一一项背向终点的运动，不同桨位的桨手负有不同的责任。只有所有团队成员各司其职，划艇动作与桨频高度协调，才能将赛艇划得更快更远。

从最初的转桨划艇分解动作教学、水上平衡性训练，到不同桨位调换练习，再到固定桨位连续划配合训练，学员在赛艇训练中寻找最有利于团队赛艇的桨位安排，寻找适合团队赛艇的桨频与节奏，在赛艇运动中践行著团队组织与团队合作。

NGO环保课题案例式学习

丰富未来领袖的文化视野

来自联合国环境署海洋垃圾全球伙伴关系会员单位 - 无境深蓝的环境导师刘导师，围绕"海洋水资源保护"、"海洋垃圾治理"、"海洋生态价值"、"海洋可持续发展"四大课题，层层递进教学；并结合前沿的案例视频与一手科考实物，多维度向学员展示、传递当代环保文化知识与环保生态理念。

WWF环保互动课堂

陶冶未来领袖的社会责任感

在WWF环保导师的指引下，以粤港澳大湾区重点生态项目"中华白海豚跨境保护"为依托，学员们在学习中华白海豚基础生态知识的基础上，通过"模拟利益相关方讨论会"，学员分组扮演政府、企业与公众的角色，就"中华白海豚保护与经济社会发展"展开谈判，与同伴一道深刻理解生态保护与经济可持续发展之间的重要关系，深刻理解生态保护对于社会长远发展的积极意义，激发学员们的社会责任意识。

7天时间很短，转眼便已结束；7天时间很长，它已成为少年们不可磨灭的回忆。从这个"7天"开始，赛艇少年们再次整装出发，带著对未来的无限期许，向心中梦想的地方拼搏前行。

"深潜新一代青年领袖计划"

"深潜新一代青年领袖计划"是深潜为10-18岁青少年极力打造的高层次学习交流平台，分为英国站、美国站、亚洲站、中国站等。依托赛艇领导力，每一期课程结合商业文明、人文艺术、科技创新、环保公益等不同主题，并联结剑桥大学、牛津大学、哈佛大学、麻省理工学院、东京大学等全球著名学府资源，以及深潜学院成功企业家校友网络，旨在塑造具有健康体魄、开阔文化格局、杰出领导才能与责任担当的青年领袖。

文章编号: fbb1c21f9d3cdf61da721c53ea64be54
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【珠三角深度游】￥399珠三角港珠澳大桥+广州塔+黄埔军校纪念馆+岭南新天地+佛山祖庙+中山故居四天三晚汽车精彩游) 2020-08-28 清新乐游   清新乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI4MjUwNw==&mid=2247499604&idx=1&sn=11457edf77596cc65f8696aaa3807aa6

珠三角四天三晚深度游

豪礼大赠送！！！

10斤大米

洗衣液4斤

50只小黄鱼干

电动牙刷一支

人参一根

行程特色：

【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的"海上蛟龙

【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔

【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校

【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》

【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有"东方民间艺术之宫"美誉

发团日期：每周五

（满40人天天发团）

特惠价格

成人：399元/人

备注：30-70岁（1990年-1950年）（13-29岁,70-75岁附加费200元/人）

此为特惠团，如行程未走完提前离团，未产生费用不退并收取离团费500元/人。

港珠澳大桥

珠海渔女、情侣路

珠海圆明新园

行程安排

Day1：龙岩-广州 含：晚餐 住：广州

上午6:30指定地点集合乘舒适大巴车至广州城区（中途经停服务区休息） ；参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。

广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。

作为"羊城新八景"之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。

Day2：佛山-中山-珠海 含：早/午餐

住：珠海

早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。

后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。

中餐后参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店

Day3：珠海 含：早/午餐 住：珠海

早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】"日月贝"方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览"珠海新进网红人工隧道"【中国第一条步行隧道】"挑战全国最美隧道"。

【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。

Day4：珠海-龙岩 含：早餐

早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！

服务标准：

1、交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座；

2、住宿：广东3晚经济型酒店，房差260元/人；

3、用餐：全程含3早3正；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；

5、导游：专业地陪导游讲解服务；

6、保险：旅行社责任险、旅游意外伤害险（赔偿金额以保险公司核定金额为准）；

费用不含：

1、不含4个正餐

2、单房差260元/人。

3、港珠澳海湾游178元/人，自愿自费。

4、行程标准意外的个人消费。

【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。

温馨提示

1、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

93. 微信公众号 -  (丨国庆自驾丨南方"小希腊"那琴半岛、下川岛、中国第一滩、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚,海岛、沙滩、海鲜美食一网打尽)) 2020-08-28 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247488762&idx=5&sn=8b1e4134ca89c0cc4dc71268f571705a

丨国庆自驾丨南方"小希腊"那琴半岛、下川岛、中国第一滩、桂林环线7天品质自驾（岛上连住三晚，海岛、沙滩、海鲜美食一网打尽）

2020年10月1日--2020年10月7日

报名电话/微信：

玲珑13883306450

大唐13608370405

房间有限，报满截止

"身未动，心已远，只因美景在身旁"

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里"—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然"玩"转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是"金沙碧海，海阔天高"

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

波澜壮阔的南海上，"东方夏威夷"的美誉，蜚声海内外，

先后入选"南粤百景"、"中国十大优质海浴场"、

"广东省滨海旅游示范景区"及"国家AAAA级旅游景区"。

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

【行程安排】

D1：重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

D2：南宁--湛江--阳西 约400公里

早餐后驱车经湛江到达阳西。途中浏览【南海旅游胜地.中国第一滩】,景区内被称作"绿色长城"的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场，坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹，是海水浴、日光浴的理想之所。

餐：早晚餐

住：茂名/阳江准四星酒店

D3：阳西--那琴半岛--下川岛 约190公里

早餐后前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为"海上熊猫"的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目"天之涯，海之角"，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早午餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样"懒、松、散"地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

D5：下川岛自由活动0公里

不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。在沙滩上拍摄日出、挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目"天之涯，海之角"，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。这里的夜晚更写意，有足够的酒吧、茶庄、沐足阁、歌舞厅陪客人共度良宵，这里的酒店推窗可听涛声，出门可观银滩雪浪。

餐：早餐

住：下川岛准四星酒店

D6：下川岛-- 梧州--桂林 约612公里

早餐后乘船前往【山咀码头】取车，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

住：桂林准四星酒店

D7：桂林--重庆 约800公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

2020年10月1日-10月7日

【活动费用】

成人：2680元

1.2米以下小孩：380（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：6早3正餐，餐标60-80元/人

94. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+赠送岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

【费用不含】

95. 不含拼车费800元，直接交给车主。

8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。

【海边游玩温馨提示】

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

【特别告知】

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

【报名方式】

【A】电话报名：玲珑13883306450、大 唐13608370405

【实景拍摄图片

景区实景图片

那琴半岛：

下川岛：

文章编号: 4af408b8486b91b8b5a2c473dbfc98f3
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【9月8、17、24日英德出发】一起去游山玩水吧:南宁北海十里银滩、德天跨国瀑布、 侨港镇4日汽车游) 2020-08-28 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651196076&idx=3&sn=43b8158c0d836e6520da41ba947b7d9d

发团时间：9月8/17/24日出发（逢周四）

收费标准：299元/25-70岁

399元/70岁以上

450元/25岁以下含门票、不占床

399元/1.4m以下儿童不占床、不含门票

备注：补房差140元，不设退房差；

备注：此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；80岁以上不收！

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

行程特色：

畅游美景：观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；游中国第一滩"十里银滩"，停留足够时间嬉戏玩水；

地道美食：特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

舒适享受：甄选精品舒适温馨型酒店！

第一天：英德→南宁

用餐：晚餐

入住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会南宁（车程约9小时）；

中途午餐自理；

抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。

晚餐后入住酒店。

第二天：南宁→德天瀑布→北海

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后乘车前往德天（车程约3.5小时），游览【德天跨国大瀑布】景区（不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买，游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】；

后乘车往珍珠之城（车程约4.5小时）北海，前往游览有著"天下第一滩"美誉的【十里银滩】（游览时间约1.5小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

后自理晚餐入住酒店！

第三天：北海→老街珠海路

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟、船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．）出海与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。

沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海龙鱼宴】；

后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第四天：北海→侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往"中国最小镇"【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著"一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾"的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：含3晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差240元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：

北海：蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级；

南宁：万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同级；

餐饮：含3早3正，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议·附件1：

旅行社：

团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定"旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排"，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗族的"黑牙美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费自选搭配套餐：

套餐1：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

套餐2：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2020年 月 日

补充协议·附件2

旅行社： 团号：

项目

经营商品

停留

时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有"玉石之国"的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有"精、气、神"三宝，"气"的使用尤为突出，而玉石是蓄"气"最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的"购物活动时间"所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2020年 月 日

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司

《英德市和平营业部》

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

传真：0763--3145510

13922566250

13828528979

13602922120

更多线路及精品持续更新中…

英德市今日假期旅行社

地址：英德市和平北路20号

文章编号: f6cd24d999c0330aaa497046217ba8f2
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (献礼40周年 | "大湾区一号"正式起航!) 2020-08-28 深圳市老年之家   深圳市老年之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTIyMTA4Ng==&mid=2247490437&idx=2&sn=6adbafa53ac94dc3e9942086345139d5

老年之家 · 每周五15：15为您推送

大湾区一号

8月26日下午，由深圳市交通运输局、深圳市文化广电旅游体育局及招商局蛇口工业区控股股份有限公司主办，深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司、深圳招商迅隆船务有限公司承办的中国首艘综合性高端湾区游船"大湾区一号"首航仪式在蛇口邮轮母港隆重举行，献礼深圳经济特区建立四十周年！

深圳市副市长吴以环，招商蛇口董事长、党委书记许永军，深圳市文化广电旅游体育局副局长杨永群，南山区副区长练聪，招商工业总经理胡贤甫，蛇口海事局局长黄伟和，深圳市交通运输局港航管理处副处长冯海东，蛇口海关副关长谢镇文，蛇口出入境边防检查站副站长石运青，招商蛇口综合管理部总经理陈楠林，招商蛇口邮轮事业部总经理吴炜，招商蛇口邮轮事业部副总经理吕如福出席本次仪式。

招商蛇口董事长、党委书记许永军在致辞时表示，招商蛇口将以"大湾区一号"投入营运为契机，加快构建以深圳为中心的大湾区海上休闲旅游度假产品体系，加快推进深圳邮轮产业和湾区海上旅游业的发展，打造高端邮轮旅游生态圈，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈做出积极贡献。

▲点击视频，解锁"大湾区一号"

"大湾区一号"的正式投入运营，对促进粤港澳大湾区滨海旅游业高品质发展，加快"海洋－海岛－海岸"旅游立体开发，发展特色海洋经济，建设宜居、宜业、宜游的国际一流湾区具有积极的推动作用。

"大湾区一号"游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。

高端宴会餐厅、精致海上餐厅以及私密包厢，可满足接待商务、婚庆、宴请等需求，满足您关于海上饕餮的一切想象；模拟驾驶台、互动科技体验区、甲板观光可让旅客体验海上亲子教育，寓教于乐，尽享海上美好时光。

百人大剧院、科学课堂、华美长梯和中空天井中庭，为企业年会、品牌发布等提供了全方位的场地及设备支持。

"大湾区一号"致力于打造

粤港澳大湾区标杆精品必游项目

中国标志性的湾区高端观光游船

深圳城市新名片

"大湾区一号"自9月1日起主要经营

港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游航线

港珠澳大桥海上游

以海上独特视角领略

被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

深圳湾海上游

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

我们一起期待

"大湾区一号"梦幻起航！

"大湾区一号"小档案

船型：旅游双体客船

总长/型宽：71.95m/18.72m

总吨位：2380

最大载客量：350人

甲板层数：3层

文章编号: 3a3fa48ba0ffdcd0e463990c912aaa6d
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【封面女性】她是港珠澳大桥东西人工岛岛上建筑总挂帅,创造大桥点"睛"之美) 2020-08-28 广东省海员工会   广东省海员工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzExMjg0Ng==&mid=2247490412&idx=2&sn=4142206ca01402912bb9285b75f2e740

是港珠澳大桥东西人工岛岛上建筑的总挂帅，把一版设计稿"熬"出3000张图纸，怀孕挺著大肚子奔走在工地一线……5年，冯颖慧带领团队筑就了世纪工程的最美地标。

冯颖慧：中交四航院高级建筑师，全国五一巾帼奖章获得者

一桥飞架，天堑通途。正式开通一年多，"超级工程"港珠澳大桥仍然不断为国人带来惊喜。全国五一巾帼奖章获得者、中交四航院高级建筑师冯颖慧是这项传奇的缔造者之一。

把赤子情怀绘进蓝图

作为水上桥梁与水下隧道的衔接部分，东西人工岛是港珠澳大桥建筑整体的重要组成部分。从空中俯瞰大桥，你会发现东西人工岛的主体建筑被设计成了"眼睛"的模样，靠近珠海的西岛上若有一双"慈母之眼"，靠近香港的东岛上似有一双"赤子之眼"，这寓意著祖国母亲无时无刻都在深情凝望著香港。

而骑楼、青铜鼎、中华铭文等独特元素，也在细微处传递著港珠澳三地同宗同源的美好内涵。大桥和岛隧串联起云蒸霞蔚的海洋和三地守望的同胞情谊，白海豚欢叫游走于环绕著人工岛的伶仃洋，难怪有人说，建筑是凝固的诗歌，这一地标建筑，寄托著以冯颖慧为代表的建筑师们心底最浪漫的赤子情怀。

东人工岛夜景（摄影/郝笑天)

设计绘制这些壮美建筑的蓝图并不容易，由于港珠澳大桥工程本身的技术特性，许多原本心仪的设计元素无法体现，哪怕只是增加一个细节，都有可能给施工带来很大的麻烦。

经过反复研究论证，冯颖慧带领设计团队沉淀心思，删繁就简，用骑楼、青铜鼎搭配人工岛上以清水混凝土构建的建筑，用极致工艺体现"言有尽而意无穷"的中国传统文化意境。"通过提炼、抽象、变异等设计方式，用极简的表现手法，把建筑本身的美好呈现出来。"

超级工程"最美"地标（摄影/郝笑天)

沿著东人工岛的巨大台阶拾级而上，海天、大桥与热闹的商圈交相辉映，给人"移步换景"的美好体验。站在东人工岛西望，回头就是郁郁葱葱的香港大屿山，入夜时分，大桥上的来往车辆伴著耀目灯光疾驰而过，成为摄影发烧友热捧的"最佳取景地"。竖琴状的雕塑，利用光线折射，完美解决了隧道的减光问题。而人工岛环岛步道近端的巨大青铜鼎上，刻绘著象征中华五千年文明的纹饰，也详实记录了港珠澳大桥工程建设中的重大节点，甚至连梅兰竹菊等细节图案的设计方位都大有讲究……

更令人瞩目的是，港珠澳大桥东人工岛岛上建筑项目，还斩获了2019年度AEC全球工程建筑业卓越BIM大奖。

东人工岛日落美景（摄影/郝笑天)

全情投入只为"不辜负"

冯颖慧和港珠澳大桥结缘已有十年。2010年，她接到了为港珠澳大桥岛隧工程设计施工营地的任务。从业近十年的她，第一次接触到规模如此巨大的施工营地——计划容纳6000人，预估使用6~7年。尽管当时内心无比震撼，但她对这项"国字号"工程并没有太多直观认知，更想不到此后几年里，她和这项世纪工程有如此深厚而紧密的联系。

2013年，冯颖慧所在的中交第四航务工程勘察设计院有限公司凭借在行业内的领先地位，成功拿到了港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计权，她奉命前往工地驻守一个月。按照以往的项目经验，设计人员是所有工程的"先锋部队"，完成方案任务后就能撤回来。但真正深入其中冯颖慧才意识到，这次"完全不一样"。

冯颖慧在岛上工作中

港珠澳大桥工程是一个超高集成度的项目，仅岛上建筑就囊括了20多个不同专业的协同合作和40多个单体子项的设计，都需要冯颖慧带领团队一一协调。那时包括很多专家在内，都尚在摸索，没有先例可循，只能一步步调研、探索、尝试、推翻重来……

当年的举步维艰，冯颖慧至今仍历历在目。两个人工岛就像两个小城市，但建设难度却大得多。人工岛位于海中央，孤岛上没有市政管网，没有任何基础设施，要么自给自足，要么想法输送。而且这两个人工岛未来还将发挥更大作用，如西岛会承担管养服务重任，三地的消防、公安、边检、交警、海关以及白海豚保护中心等都会入驻。加上本来就复杂无比的施工条件和三地协同"就高不就低"的严苛标准，所有这一切，都给冯颖慧和团队的设计工作带来诸多挑战。

冯颖慧意识到：成为港珠澳大桥这一世纪工程的建设者是一个建筑工程师梦寐以求的机遇。于是，新婚燕尔的她调整了自己原有计划，牢牢"扎"在了工地，挑起了港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑项目经理及总建筑师的重担。原本一个月就撤回的预想，这一去就是五年多。

壮美的桥上景色（摄影/郝笑天）

港珠澳大桥工程过于庞大，所有的设计条件都需要逐步落实，设计团队不但要驻守工地随时待命，还要随时加班加点，绝不能耽误后续进程。一版图纸画3000多张，搬运它们的时候甚至要出动搬家公司；刚刚千辛万苦完成一版，却因某些数据、条件变化不得不推倒重来，有时返工率竟高达80%~90%……这个四十多人的团队，几年来超过三分之二的时间都处在连续熬夜的高压状态，就连剪指甲都觉得是在浪费时间。

超高强度、超大压力，也曾经让冯颖慧苦不堪言："失败、沮丧、想逃跑，觉得扛不住了，坚持不下去了……这样的时候不知道有过多少次，我也不是天生的钢筋铁骨啊，有时真是觉得快崩溃了。"真实的冯颖慧，并非外界眼中那个自带光环、打不垮压不折的"女超人"。

东人工岛夜色（摄影/郝笑天）

可"知我者谓我心忧，不知我者谓我何求"。所谓知己，不仅怜惜你的辛劳，更理解你的追求。冯颖慧很幸运，在港珠澳大桥工程团队，她遇到了无数"知己"。从上到下每个人都全心全意为工程著想，即使有分歧、争执，大家也不会心存芥蒂，所有人都像主人一样守护著孕育中的大桥。

冯颖慧无限感慨：这个工程丝毫不容失误，哪怕只是一个偶然的失误，也可能把结果带入无法逆转的深渊。幸好"大桥人"众志成城，遇到负面情绪和棘手问题，总有人爱护、有人鼓励、有人帮助，在这种充满正能量的团队氛围中，我总能慢慢调整自己的状态。每个人都努力，困难也就没有那么可怕了。

冯颖慧（右五）与功勋团队成员

冯颖慧总会提及常年驻守在工程营地的两千多名兄弟姐妹。"我们设计部门一耽误，他们就只能在岛上苦苦熬著，你怎么好意思休假，怎么有理由不拼命呢？"在她看来，"不辜负"三个字，就像是无形的动力，推著自己不断前行，也"逼著"她最终交出满意的答卷。

建筑学中发掘人生美学

在父母的规划中，出身教师之家的冯颖慧本应"继承家业"登上讲台教书育人。可她偏偏是个天生追求变化、热爱创造、不喜欢重复的人。"我从小爱画画，那种从无到有的过程总能带给我巨大的成就感。"她的高考志愿表上，选择的专业大都和建筑有关。

生活中冯颖慧热爱音乐，擅长拉小提琴

学建筑的女性一向不多，冯颖慧却找到了自己和这个行业和谐共生的"交汇点"——刚强直率和敏锐细腻两种个性在她身上相得益彰。工地专供工人师傅吃饭的食堂里，常常弥散著汗味混合著烟味的污浊空气，她却毫不介意，从中更真切地体会到工人们的辛劳和不易。工作中，如果因图纸设计不够完美而导致工人返工或误工，她就会非常自责。

五年来，东西人工岛在冯颖慧和团队的设计下，从无到有，渐渐成形、落成，仿佛是她的孩子，倾注了太多的心血，也珍藏著青春芳华中最重要的一段时光，而她也取与"岛"相关之意，把一个美好的名字赋予了"另一个孩子"。

冯颖慧为女儿起名"卓瀛"，瀛，是传说中神仙居住的岛屿。不但珍藏著这段与港珠澳工程息息相关的宝贵记忆，也蕴含著她对女儿的殷切希望：愿她像小岛一样永恒、美好，将来继承大桥人追求卓越、坚忍不拔的意志，把自己的光热释放在有价值的地方。

壮观大气的东人工岛（摄影/郝笑天）

2015年11月，最后一版图纸完成后，冯颖慧就开始计划要小孩。作为一名36岁初次怀孕的高龄孕妇，冯颖慧第一反应却是：愧疚。担心因此影响施工大局，也害怕繁杂的细节和千头万绪的交接工作耽误工程进度，这种风险她担不起。于是，她主动请缨坚持工作，每天挺著大肚子在工地上奔走。而女儿出生仅38天后，她就返回了营地。

工作繁忙，女儿长期由保姆照顾，时间长了，竟对冯颖慧产生抗拒。好不容易回趟家，热切地盼著抱抱、亲亲女儿，孩子却哭著喊著只要阿姨抱。"那一刻，真是心酸。"错过孩子这一阶段的成长，或许是每个母亲心中永远无法弥补的遗憾，但冯颖慧却很坦然：参与港珠澳工程的千万建设者，都在努力平衡著小家和国家的关系。每到寒暑假，营地就多了很多来和爸爸妈妈短暂团聚的"小客人"。她相信，对孩子们来说，内心更多的一定是骄傲和自豪。

冯颖慧荣获2019年全国五一巾帼奖章

回顾和港珠澳日夜相伴、为之奋战的经历，冯颖慧的获得感难以言表。参与这项国际一流的伟大工程，对所有大桥人来说都是可遇而不可求的幸运。她常常回想起当年在营地的日子：岛隧项目总经理、总工程师林鸣每天坚持长跑十几、二十几公里，就是为了保持好的状态，深受感染和鞭策，冯颖慧和同事们不管多忙多累，也总是挤出时间锻炼身体，哪怕是晚饭后去海边散步，都让大家觉得生活如此美好。

在营地，冯颖慧还收获了许多工程领域的精英好友，大家同吃同住同探讨，让她的技术、视野都获得了很大的提升。港珠澳大桥建成后，她也一直致力于做好相关的总结工作，将自己的新思考、新认识与同行们分享，传递更多中国人的建筑审美理念："也许没有那么华丽，但深沉、内敛、克制和耐品味才是我们的文化本源。"建筑会说话，它们会告诉一代又一代炎黄子孙，这才是属于民族的美好和骄傲。

2018年度大国工匠颁奖典礼特别环节中，冯颖慧（右）作为港珠澳大桥建设者代表领奖

"如果不做建筑师，你会选择什么专业呢？"冯颖慧毫不犹豫地给出一个令人意想不到的答案："我想学动物学！我喜欢动物，看到它们就觉得莫名愉悦。在港珠澳工程营地，经常能看到成群结队的白海豚，每次都能带来好心情。等到不太忙了，我还想去野生动物保护组织贡献一份力量。"

冯颖慧性格中，既有工程师的缜密，又有艺术家的自由。一笔笔勾描、一点点印证，逐渐让蓝图变成现实，这个从无到有的创作过程，本身就是一种极致的浪漫。自然、融合、删繁就简、去芜存菁——冯颖慧也在建筑学中不断发掘著属于自己的人生美学。

西人工岛美景（摄影/郝笑天）

冯颖慧已经全心投入地区地标建筑的新项目中，并基于港珠澳累积的经验，计划在创新工作室科研立项，提供外海建筑技术指南以对行业同类型项目标准做出努力。此外，在"一带一路"海上大型人工岛新城等特大型科研课题中负责某些节点的科研攻关，也给冯颖慧和同伴们提出了新的挑战。我们期待，更多举世瞩目的超级工程在他们手中逐一兑现。

（来源：学习强国）

文章编号: e88409ebd059ce6e06853aa1205328fc
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (偶遇白海豚母子情深!珠江口保护区日常巡护持续进行!) 2020-08-28 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247485564&idx=1&sn=5e06f302ab4e37623b08910c1dbbc5cf

2020年8月28日上午，天气晴朗，烈日当空，海面平静。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局持续开展保护区日常巡护和资源监测工作。

巡护船艇在港珠澳大桥海豚塔与中国结塔之间海域北侧，发现中华白海豚近10头。此次巡护偶遇一头刚出生没多久的幼年中华白海豚，时刻跟随母亲身边缓缓游动。小海豚努力游动，溅起许多浪花；海豚妈妈深情陪伴，默默守护。在炎热夏天的海面上，令人深感母子情深。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: c293680f84c6f74252fa64def0892825
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (庆祝深圳经济特区建立40周年活动 | 组织会员观看拍摄无人机灯光秀) 2020-08-28 深圳市民俗摄影学会   深圳市民俗摄影学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg2ODM0MQ==&mid=2653024353&idx=1&sn=f7a3331b4c8022dbf924edd68a348798

8月26日晚上六时许，深圳市民俗摄影组织会员前往深圳市南山区人才公园，在那里即将举行隆重的无人机灯光秀。他们赶到时，公园里早已聚满了来自各地的摄影师及市民，大家正翘首期盼著某一时刻的到来。

8月26日8时26分，在深圳人才公园语录石广场，826架无人机组成的编队腾空而起，随地面背景音乐和地面灯光布阵交错起落，变化出万千姿态。彼岸楼群，"春笋"大厦、深圳湾一号等摩天大楼的幕墙光影浮动，最美"中国红"瞬间点亮深圳湾城市天际线。

无人机表演与背景灯光秀依次演绎著四个篇章，它们分别是：上世纪八十年代《闯》、上世纪九十年代《潮》、新世纪第一个十年《赢》和新时代《梦》。

随著音乐的节奏，现场灯光变幻万千，无人机组成的深圳湾中华白海豚，开始亲吻一个大大的年轮钟表，年份从 1980 开始不断跳动，最后定格在 2020，一只大鹏张开双翼，寓意著深圳经济特区"展翅高飞"。

"深爱人才圳等你来""时间就是金钱，效率就是生命""空谈误国，实干兴邦""新时代走在前列，新征程勇当尖兵""庆祝深圳经济特区建立40周年""我爱深圳"等标语和字样依次呈现，蛇口女娲补天塑像、深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接，腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"，南头古城、中华白海豚、大鹏展翅等图案，尽显大美深圳和人文南山的独特魅力。

在活动现场，这场"穿越时空"的灯光秀，顿时点燃了大家高涨的热情。摄影师们从不同角度抢拍著，生怕错过了某一个精彩的瞬间，市民们看得更是心潮澎湃，没有相机的也纷纷拿出手机拍照纪念、发朋友圈，以此"表白"深圳。"祝福你，深圳！""感谢你，深圳！""我爱你，深圳！""我是深圳人，我自豪！""加油，深圳！"等语言在广场内随处都能听到，这一句句真挚朴实的话语饱含了大家对深圳的喜爱之情。会员高美荣操著一口地道的陕西话激动地说："饿（我）来到深圳已经小二十年了，见证了这座城市的发展变化，在深圳经济特区40岁生日的时候，饿（我）衷心地祝福她越变越好！"

"2020"、"40"、"826"一组组数字令人难忘与铭记，深圳湾城市天际线点亮的最美"中国红"更加预示著大家继续为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、创建社会主义现代化强国城市范例作出新的更大贡献。

（文/汪新才 图/马锐、郝永生等）

欢 迎 给 学 会 投 稿 、 推 荐 作 品

活动范围：民俗摄影理论研究、民俗文化采访拍摄

民俗摄影展览、对外交流

邮箱：szfps8@126.com

电话：0755-25728897

地址：深圳市龙岗区吉华街道文穀五号楼

文章编号: 582ba775b0f682b25b7b226aeaf42d4a
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (珠三角小众海岛,开渔季海鲜好吃又便宜,广州出发1小时就到) 2020-08-28 广东省天马国际旅行社综合旅游部   广东省天马国际旅行社综合旅游部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAyOTExMA==&mid=2656369845&idx=1&sn=b9a416b23f590d688cbf7ced0ba930c7

珠三角近来最适合周末度假的小岛

大概就是这里了

这里，

是《极限挑战》第四季最后一期里的"无忧岛"，

总导演称赞它：

"有种世外桃源的静谧和原生态之美"，

黄渤也连连夸赞。

这里游人罕至，

长住居民只有400多人，

是个适合安安静静度假放空的好地方。

这里拥有罕见的"钻石沙滩"，

沙质干净细腻，

海水清澈见底，

沙滩在阳光的照射下看起来blingbling的，

仿佛会发光一般。

这里，

有一座超文艺的风车山，

山顶能多角度欣赏无边海景，

追到整个岛最美的日落。

恰逢，

最近赶上开渔季，

各种生猛海鲜便宜又鲜肥，

简直在勾引吃货们的心！

点击链接，看看开渔季的广东有多好味：

开渔季丨在广东吃海鲜，哪里最好吃？

这里，

位于"百岛之市"珠海，

距离广州深圳仅1小时车程，

它就是，

有著广东"小马代"美誉，

珠三角地区小伙伴唾手可得的小众海岛

东澳岛

远离城市的喧嚣，

透过氤氲的水雾，

眺望大海，微风拂面，涛声入耳，

仿佛误入仙境一般。

东澳岛

它会微笑的海岸线里，

藏著能令人放松的秘密。

邂逅会发光的"钻石沙滩"

一踏入南沙湾，你就会知道"钻石沙滩"的称号绝对名不虚传。滩斜、沙白、水清、浪软，白净的沙子在太阳下还能折射出光，看见的瞬间就想脱鞋子踩一圈，或者席地而坐，再拿瓶啤酒，吹著清新的海风，尽享这醉人的宁静。

去风车山追一场华丽的日落

小岛最适合看日落的地方就在风车山顶。山顶的白天和傍晚也有著两种完全不一样的颜色：白天的风车山是小清新的蓝色，远眺是一望无际的碧蓝碧蓝的海面；到了傍晚时分，主色就变成了温暖的橙色，落日的余晖映射在海上，伴著归家的渔船，那温馨的画面，直接能暖进心坎。

骑车环岛去发现小岛的秘密

海岛闲适的清晨，最适合骑上一辆单车，绕著环岛路骑行，一层又一层的海浪声会是最好的伴奏乐。路的一侧是陡峭的岩石，另一侧是湛蓝的大海，苍翠林木与潮起潮落，皆可尽收眼底。

开渔季 鲜到上头的海鲜吃到爽

作为一座优秀的海岛，生猛海鲜怎么少得了？而隐藏在东澳岛的渔码头简直就是吃货的天堂。乘船到东澳，一下船就是几间海鲜大排档，稍远一点是一溜的海鲜加工餐厅。海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。

现在去正是开渔季，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！

像个渔民一样去赶海

想要更深度地品味东澳，可以来赶一次海。这是岛上小孩们最爱的娱乐活动，也是岛民们加餐的日常选择。带上手套、螺丝刀和口袋，请当地有经验的渔民带你去，他们是最清楚小岛"藏宝"地方的人，如果运气好，小半天就能带回一大袋海味。

清蒸狗爪螺

狗爪螺是东澳的一大特产，因为对生长环境特别挑剔，所以是很多海岛都尝不到的海味。狗爪螺的外表一只只撕开就像真的狗爪子一样，螺肉粉嫩新鲜，味道极其鲜美，推荐试试不蘸酱油吃，更原汁原味。

蒜蓉将军帽

将军帽也是东澳有名的一种螺，得名于它的外形——长得像一顶顶古代将军的帽子。将军帽螺肉饱满，肉质Q弹，口感很像鲍鱼，而且吃著非常方便，一嗦就停不下来。

清蒸石斑

在《舌尖上的中国2》 "秘境"一集里，东澳岛所在的万山群岛也惊艳出镜，很多当地渔民还会用古老的徒手扯线垂钓法来钓石斑，然后用最简单的烹饪方法来烹饪，那股能穿透屏幕的鲜美真是让人垂涎欲滴。

鲜甜干货

小岛的鲜并不是只有在岛上才能品尝到，干货就是最便携的海味，不需要复杂的烹饪，10分钟清蒸就能彻底唤醒它们浓缩的鲜甜。岛上的家家户户都会制作一些海鲜干货，用最原始的晾晒方式，将鲜美长久的存留下来。

几百年的时光被凝固在这里

每一块石头都能诉说历史

东澳岛在明清时期曾是万山群岛中最繁华的海岛。后来由于战乱频频，人口内迁，才逐渐失去了往日的光彩。现在岛上还有明清时期遗留的铳城、烽火台，这些断壁残垣和破瓷碎瓦，正记录了小岛百年的兴衰，随便拿起一块都仿佛能诉说历史。

铳城

这是一座建成距今已经有270年历史的古堡，难以想象在这样一个偏僻的人烟稀少的小岛上竟然会有一座历经几百年风雨还保存完好的古堡。站在古城墙上远看大海，还有种凭海临风之感。

摩崖石刻

东澳岛一共有两处摩崖石刻，分别刻了"武当胜景"和"万海平波"。其中"万海平波"又因为它那段带著奇幻色彩的藏宝之谜而格外引人注意。（据传，清代嘉庆年间的一个大海盗将自己劫掠所获的18箱宝藏藏在了这座小岛，宝藏的藏身之处就和这处石刻有关）

海关遗址

东澳海关是在清代广东省内都罕见的大规模的边防要塞，是用以维护海关对外贸易的管理和税务收益的公务机关。简单的几座石墙，纪录了珠海的一段非常重要的历史，缩影了近代中国的国门和对外贸易经济所走的路。

珠海上百个不同款的海岛

随便挑一个都是绝美

既然被称为"百岛之城"，来到珠海，最适合跳岛玩儿。这里的每一座海岛都美的各有千秋，除了上面推荐的东澳岛，还有上过《舌尖》的万山岛，"海钓天堂"庙湾岛，能邂逅白海豚的桂山岛……

万山岛

这里有被称为"亚洲奇观"的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕，这里就是万山岛，一座你来了就不想走的小岛。

庙湾岛

庙湾是珠海海岛中最具风情的一座。这里海产丰富，是久负盛名的"海钓天堂"，这里和香港仅有24.5海里触手可及的距离。湛蓝的海水，尚未被开发的沙滩，一切都还保留著原生态，如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。

桂山岛

桂山岛被称为伶仃洋的明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。白天可以卧看云卷云舒，傍晚能在海边追落日，是个十分惬意的小岛。

实用信息

【交通】

广州出发：

1、乘坐城际轻轨，广州南站—珠海站（终点），从早上6点到晚上10点，全天都有班次，随时可以出发；

2、从城轨珠海站坐10路/32路到香宁花园站换乘56路直接到香洲港码头，全程需要约1小时，也可以直接打车前往，40分钟左右到达；

3、从香洲码头购买船票去东澳岛；

深圳出发：

到蛇口码头搭乘直达东澳岛的渡轮，航行约1小时即可抵达。但船班比较少，通常只有一班船；

航班时间：13:50出发，15:20回程；

地址：深圳蛇口邮轮中心（地铁蛇口港C出口出站后转接驳巴士到邮轮中心）

珠海出发：

珠海市区香洲码头：因海岛天气受台风影响明显，所以航班时刻会根据天气情况调整，出行前最先确认航班具体时间

航班时间（去程）：9:10/10:10/14:40/15:10/16:10

航班时间（返程）：11:15/13:00/16:20/17:00/17:20

珠海横琴客运码头：去程和返程每天都是两个班次；

航班时间（去程）：10:10/13:00

航班时间（返程）：11:00/16:00

【票价】

1、广州南—珠海城际轻轨：单程70元；

2、深圳蛇口前往东澳岛船票：单程300元/140元；

3、香洲港—东澳岛船票：单程普通舱85元，头等舱105元；

【住宿】

岛上民宿较多，各种价位的都有，丰俭由人。喜欢户外的小伙伴也可以选择在海边露营。想享受更奢华的度假体验也可以选择岛上设施最完善五星酒店——格力东澳大酒店。

-END-

觉得文章不错，点个赞加个鸡腿吧

想要了解更多资讯，请点击关注公众号！

文章编号: 5d1118259b64b6ea6928d033049bd264
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【9月8、17、24日英德出发】一起去发游山玩水吧:南宁北海十里银滩、德天跨国瀑布、 侨港镇4日汽车游) 2020-08-28 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651703336&idx=4&sn=adac726f2a599346ff5a59d911792ed3

发团时间：8月13/20/27日出发（逢周四）

收费标准：299元/25-70岁

399元/70岁以上

450元/25岁以下含门票、不占床

399元/1.4m以下儿童不占床、不含门票

备注：补房差140元，不设退房差；

备注：此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；80岁以上不收！

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

行程特色：

畅游美景：观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；游中国第一滩"十里银滩"，停留足够时间嬉戏玩水；

地道美食：特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

舒适享受：甄选精品舒适温馨型酒店！

第一天：英德→南宁

用餐：晚餐

入住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会南宁（车程约9小时）；

中途午餐自理；

抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。

晚餐后入住酒店。

第二天：南宁→德天瀑布→北海

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后乘车前往德天（车程约3.5小时），游览【德天跨国大瀑布】景区（不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买，游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】；

后乘车往珍珠之城（车程约4.5小时）北海，前往游览有著"天下第一滩"美誉的【十里银滩】（游览时间约1.5小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

后自理晚餐入住酒店！

第三天：北海→老街珠海路

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟、船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．）出海与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。

沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海龙鱼宴】；

后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第四天：北海→侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往"中国最小镇"【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著"一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾"的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：含3晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差240元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：

北海：蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级；

南宁：万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同级；

餐饮：含3早3正，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议·附件1：

旅行社：

团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定"旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排"，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗族的"黑牙美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费自选搭配套餐：

套餐1：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

套餐2：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

补充协议·附件2

旅行社： 团号：

项目

经营商品

停留

时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有"玉石之国"的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有"精、气、神"三宝，"气"的使用尤为突出，而玉石是蓄"气"最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的"购物活动时间"所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 13926630789

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: be2d3851428b3c2e880cacb4e85e7087
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (826架无人机点亮深圳夜空,献礼深圳奉献者!) 2020-08-28 深圳国际旅游展   深圳国际旅游展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI3OTUwNQ==&mid=2650705424&idx=5&sn=f2f659fd8fd5544cee2b1b4f2a76b50d

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

今日下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"

"时间就是金钱，效率就是生命"

迸发时代最强音

深圳经济特区

以"杀出一条血路"的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领

特区的"拓荒牛们"鼓足干劲

无数人们"到南方去，到深圳去"

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株"科创蒲公英"

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著"双区驱动"的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

"我爱深圳"

四十而已

未来可期

在现场，市民们纷纷

向深圳送上最美好的祝福

让我们一起来听听他们的表白吧~

留言板

市民王先生：这场表演很震撼。我在深圳呆了很多年，感觉非常自豪。

市民李女士：改革开放那些标语仍具有穿越时空的魅力，在今天听起来依旧热血澎湃。

市民张女士：我们来了十几年了，感到深圳日新月异的变化，很开心也很激动。

市民沈奶奶：今年我90岁啦。希望深圳越来越美，越来越好。所有人都健康长寿。

外国友人邓先生：我来自英国，但我们都是深圳人！四十岁是那么年轻，所以我想说深圳加油！

市民王先生：祝深圳越来越好，我们热爱这个城市，也会扎根在这个城市，跟著一起发展。

市民龙先生：祝福深圳，继往开来，我爱你深圳。

你看到了吗？

留言跟大家分享你的感受吧！

来源：创新南山

编辑：练志广 审核：磊

点击：

专业买家注册https://jinshuju.net/f/bRcrzE

特邀VIP买家https://jinshuju.net/f/bRcrzE

第七届深圳国际旅博会专业观众限时免费购票入口点击下方小程序：

11月20日-22日 深圳会展中心

第七届中国（深圳）国际旅游博览会

一年一届与您相约

与我联系：

展位咨询： 冯小姐 17722696735

展会及论坛咨询：0755-82777082

组团及专业观众：0755-88377734

文章编号: 8a45c86dcb31767145dbebf272e2a199
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (全国刷屏,深圳特区40周年灯光秀完整视频来了!) 2020-08-28 自贡腾达彩灯文化艺术有限公司   自贡腾达彩灯文化艺术有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgwMDI3Mw==&mid=2247490302&idx=1&sn=afa8774095a670eb680b40f58ef77b00

大潮奔涌，风云变幻。

40年弹指一挥间，从1980年到2020年，千万万万的深圳人带著热忱，一步一个脚印谱写著深圳的传奇，见证著特区的崛起。40年来，风华正茂的深圳肩负历史使命，谱写了中国改革开放的新篇章。

（8月26日），深圳经济特区建立40周年，在这个特别的日子里，全市所有地标性建筑、楼宇景观，以及300多块LED大屏齐齐亮灯亮屏，一起向深圳"表白"。

全市楼宇电子大屏持续播出40周年宣传片，平安金融中心大厦、京基100大厦、春笋华润大厦、深圳湾一号、汉国大厦等地标建筑不间断滚动播出祝贺标语，市民中心广场、深圳湾人才公园同步开展40周年主题灯光秀，各区开展景观楼宇照明。

当晚8点26分，在深圳人才公园，826架无人机组成的编队腾空而起，随地面背景音乐和地面灯光布阵交错起落，变化出万千姿态。彼岸楼群，"春笋"大厦、深圳湾一号等摩天大楼的幕墙光影浮动，最美"中国红"瞬间点亮深圳湾城市天际线。

深圳特区40周年灯光秀完整视频

"深圳特区40周年灯光秀"按深圳发展历程，整场表演以《源》为序，依次演绎80年代《闯》、90年代《潮》、00年代《赢》、新时代《梦》等四个篇章。

序《源》-1700年前

以天为幕，以光为景，826架无人机列队城市上空缓缓出现南头古城牌坊...

古色古香的外貌，仿佛一下子穿越到深圳的过去。

第一章《闯》-80年代

随著光影变幻，楼宇间出现了《广东省经济特区条例》，这是一切故事的开始...

1980年8月26日，仅仅2千字的《广东省经济特区条例》经过一年多的讨论与13次之多的修改，终于在全国人大会议上被批准公布。这一天，也成为深圳经济特区的诞生日，距离今天正好整整40周年。

灯光璀璨中，人才公园上空依次出现系列彩色字样"时间就是金钱，效率就是生命""空谈误国，实干兴邦"···

这些耳熟能详的口号，想必每个80年代来深的"深漂"，都曾听过、看过、记住过，成为深圳不可磨灭的回忆之一。

第二章《潮》-90年代

随著时间的脚步，我们一起来到90年代。

90年代，全国各地追梦者掀起改革大潮，无数人"到南方去，到深圳去"，年轻的深圳不断传来机器轰鸣，打工仔、外来妹川流不息...

826架无人机组成的深圳地标剪影，诉说著这座城市的发展旅程。

第三章《赢》-00年代

灯光转换，我们来到了00年代，各类科技企业云集。

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人，创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"。

第四章《梦》-新年代

绚丽多彩的灯光变幻，无人机组成的深圳湾中华白海豚，亲吻一个大大的年轮钟表，年份从1980开始不断跳动，定格在2020。

一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区"展翅高飞"。

深圳，未来可期，整座城似乎焕发出另一番景象，处处散发著光彩熠熠的气息。

当最后一幕"我爱深圳"闪耀在夜空时，瞬间让人泪目。这是我们努力、奋斗的城市，此刻大声表白"我爱深圳"。

图文来自网络

文章编号: 1d6bc3eb7569bad183971f87b5beb99a
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (深圳灯光秀刷屏, 不一样的画面) 2020-08-28 昊天企业集团   昊天企业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk5MzI4MA==&mid=2247491137&idx=1&sn=ac5f22ea2c801e3c1f9cfe2fcc7a2e99

前言

（8月26日）深圳经济特区建立40周年！深圳的夜空发生了一件引人注目的"大事"

没错，它来了它来了，你们期待已久的灯光秀来咯！

"深爱40，我圳好看"

南都40小时大直播

更是进行了全程直播

不论你在哪里都能共赏这一美景

没有来得及去现场或者看直播？

没关系，马上带你

回顾一下昨晚的精彩瞬间

瞧这磅礴的气势

看这璀璨的夜景

你一定想问

在这个特殊日子上演的灯光秀

有什么特别的设计吗

马上带你揭秘▼

01

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现

你认出来这是深圳哪里了吗？

▼

没错，就是南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

02

第一章《闯》——80年代

1980年8月26日，仅仅2千字的《广东省经济特区条例》经过一年多的讨论与13次之多的修改，终于在全国人大会议上被批准公布。

这一天，也成为深圳经济特区的诞生日，距离今天正好整整40周年。

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

03

第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代！

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息！

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

04

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

各类科技企业云集

来看看下面这几个图标

你都认识吗？

没错，是大家熟悉的

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

05

第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

深圳，未来可期

整座城似乎焕发出另一番景象

处处散发著光彩熠熠的气息

当最后一幕

"我爱深圳"闪耀在夜空时

瞬间让人泪目

这是我们努力、奋斗的城市

此刻，大声表白：我爱深圳

早在灯光秀还没开场之时

已经有不少市民早早到场

只为占据一个最佳观赏位

8点26分，随著几声倒计时

动感的背景音乐响起

现场不少观众纷纷拿起了手机

记录眼前的惊艳画面

还有他们也都来了▼

这份动感十足的生日祝福

还在《新闻联播》上亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

虽然灯光秀

已经告一段落

但深圳的精彩故事仍在继续

期待深圳的未来越来越好~

END

文章编号: 8168e1e4957a30f0e18cc5e8071442b9
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【必须收藏】特区40年丨无人机闪耀夜空,礼赞光辉岁月!) 2020-08-28 剑气如宏   剑气如宏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjU5NDgyNw==&mid=2247494052&idx=2&sn=f0204bdf02dd0c479977ef735a4f39be

8月26日

是深圳经济特区建立40周年

深圳的夜空

发生了一件引人注目的"大事"

"深爱40，我圳好看"

南都40小时大直播

更是进行了全程直播

不论你在哪里都能共赏这一美景

没有来得及去现场或者看直播？

没关系，小编马上带你

回顾一下当晚的精彩瞬间

可千万别眨眼

瞧这磅礴的气势

看这璀璨的夜景

你一定想问

在这个特殊日子上演的灯光秀

有什么特别的设计吗

大件事君马上带你揭秘

▼

01

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现

你认出来这是深圳哪里了吗？

▼

没错，就是南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

02

第一章《闯》——80年代

1980年8月26日，仅仅2千字的《广东省经济特区条例》经过一年多的讨论与13次之多的修改，终于在全国人大会议上被批准公布。

这一天，也成为深圳经济特区的诞生日，距离今天正好整整40周年。

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

03

第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

04

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

各类科技企业云集

来看看下面这几个图标

你都认识吗

没错，是大家熟悉的

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

05

第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

深圳，未来可期

整座城似乎焕发出另一番景象

处处散发著光彩熠熠的气息

当最后一幕

"我爱深圳"闪耀在夜空时

瞬间让人泪目

这是我们努力、奋斗的城市

此刻，大声表白：我爱深圳

早在灯光秀还没开场之时

已经有不少市民早早到场

只为占据一个最佳观赏位

8点26分，随著几声倒计时

动感的背景音乐响起

现场不少观众纷纷拿起了手机

记录眼前的惊艳画面

还有他们也都来了

▼

这份动感十足的生日祝福

还在今晚的《新闻联播》上亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

虽然今晚的灯光秀

已经告一段落

但深圳的精彩故事仍在继续

期待深圳的未来越来越好~

欢迎关注本公众账号，有您的关注，我们会更好的成长

文章编号: 7ad774977a059c9dab39bfa617065265
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (8月26日,8时26分,826架无人机,深圳,南山对你说!) 2020-08-28 修水情缘   修水情缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDM0ODY0Nw==&mid=2647795820&idx=3&sn=5847ebc70994c3076eb6a7aa4debcffd

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

与此同时

近日由南山区委宣传部出品

蛇口消息报社承制的

《H5丨让世界看见深圳，一起说声生日快乐》

一经在蛇口消息报、创新南山等

微信公众号上推出

便引发市民热议

访问量破百万

一起看看

南山人为深圳送上的生日祝福

8月26日晚

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

8月26日下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"

"时间就是金钱，效率就是生命"

迸发时代最强音

深圳经济特区以"杀出一条血路"的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领

特区的"拓荒牛们"鼓足干劲

无数人们"到南方去，到深圳去"

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株"科创蒲公英"

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著"双区驱动"的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

"我爱深圳"

四十而已

未来可期

在现场，市民们纷纷

向深圳送上最美好的祝福

让我们一起来听听他们的表白吧~

留言板

市民王先生：这场表演很震撼。我在深圳呆了很多年，感觉非常自豪。

市民李女士：改革开放那些标语仍具有穿越时空的魅力，在今天听起来依旧热血澎湃。

市民张女士：我们来了十几年了，感到深圳日新月异的变化，很开心也很激动。

市民沈奶奶：今年我90岁啦。希望深圳越来越美，越来越好。所有人都健康长寿。

外国友人邓先生：我来自英国，但我们都是深圳人！四十岁是那么年轻，所以我想说深圳加油！

市民王先生：祝深圳越来越好，我们热爱这个城市，也会扎根在这个城市，跟著一起发展。

市民龙先生：祝福深圳，继往开来，我爱你深圳。

点击 "阅读原文" 进入《U2都被解放军击落5架了，美军还要送来第6架吗？》

文章编号: 82a0db9aabf2533061e990fcad9204b5
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (今年春晚"大剧透",亮点真不少) 2020-08-28 记忆最冷画面   记忆最冷画面

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA2OTAzOA==&mid=2247484970&idx=3&sn=a3a5a0433a1c55728a47e5310e207b59

不知不觉

又近一年春节时

每家每户

除了举家共享年夜饭

有一个必不可少的固定节目

那就是春晚

今年的春晚

有什么亮点

#央视春晚首次联排#

1月14日，2020年央视鼠年春晚首次联排。据现场媒体报道，王源、李现、朱一龙、关晓彤、吴磊、许魏洲、张若昀、谢娜、杜江、霍思燕、郭涛、林永健、惠英红、彭昱畅、袁姗姗、秦岚等艺人纷纷现身央视，神秘的鼠年春晚阵容初现端倪。

▲王源。图片来自网络

此外，新浪娱乐获悉多年没上春晚的宋丹丹今年将再次亮相！今年不是演小品而是唱歌！

而观众们一直期待的蔡明老师，却被凤凰网爆出节目被毙无缘春晚，这个春晚钉子户首次错过春晚，网友直呼遗憾！

首次应用5G+8K

据央视新闻报道

今年春晚

将首次应用5G+8K技术

8K像素总量约为3300万

简单来说

就是超高清画面

依托5G网络传输

让观众在电视机上

看到清晰、完美的春晚舞台

此外

首创的虚拟网络交互制作模式

也将在春晚首次应用

市民可以通过VR直播

和多视角全景式直播

体验全新的舞台效果

一些网友表示

虽然不知道8K是啥

但是已经很期待了

另据春晚微博消息

2020年春晚

继续北京主会场+各地分会场直播模式

分会场已确定在

河南郑州、粤港澳大湾区两地设立

河南郑州分会场

为什么选择河南郑州？

因为，它地处中华腹地

黄河之滨、居天地之中

中国八大古都之一

国家历史文化名城

全国六个大遗址片区之一

在黄河文明中居于中心地位

郑州分会场将有什么亮点

将彰显九曲黄河奔腾向前

百折不挠、自强不息的磅礴气势

粤港澳大湾区分会场

跟历史悠久的郑州比起来

粤港澳大湾区

则相对"年轻"

它是落实"一国两制"

支持港澳融入国家发展大局

保持港澳长期繁荣稳定的重要举措

据了解，粤港澳大湾区分会场

将取景港珠澳大桥白海豚岛

融合大湾区人文精神和文化特色

呈现流光溢彩的湾区城市群像

有很多新面孔

今年春晚

会有哪些新面孔

2020年春节联欢晚会总导演

杨东升表示

有很多新面孔

但暂时保密

不能说的很具体

但是，杨东升透露

很多大家期盼的人物

应该都能在春晚上看到

那么，你最期待看到谁呢？

文章编号: 7442bd0e6a047f4b6ae9a8e718e5c165
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (826台无人机闪耀夜空!深圳绝美灯光秀刷屏。我爱深圳,也我青春埋占地方。我最后还是离开了) 2020-08-27 置业顾问小曾   置业顾问小曾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0ODE1Ng==&mid=2247489162&idx=5&sn=63fff330b51aaab4b3ee85350b5d1751

826台无人机闪耀夜空！深圳绝美灯光秀刷屏！

深圳人口平均年龄20到35岁，你知道什么怎么年轻？因为你不在深圳买房就要回老家，你的小孩长大后，又要出来打拼。就这样深圳平均人口年龄最年轻。最后的机会深圳拆迁旧改回迁房，有独立房产证。不需要深圳购房名额和社保。总价1百万到二百万之间。

大潮奔涌，风云变幻。

40年弹指一挥间，从1980年到2020年，千万万万的深圳人带著热忱，一步一个脚印谱写著深圳的传奇，见证著特区的崛起。

40年来，风华正茂的深圳肩负历史使命，谱写了中国改革开放的新篇章。

今天，深圳经济特区建立40周年，在这个特别的日子里，全市所有地标性建筑、楼宇景观，以及300多块LED大屏齐齐亮灯亮屏，一起向深圳"表白"。

从落日余晖到华灯初上，

这座城市在斗转星移间，

铭记著每个人的奋斗，

锐意进取的城市基因，

创新向前的城市气质，

映照出每个人的光荣与梦想！

从落日余晖到华灯初上，

这座城市在斗转星移间，

铭记著每个人的奋斗，

锐意进取的城市基因，

创新向前的城市气质，

映照出每个人的光荣与梦想！

今晚19时，举行"全城亮灯亮屏 为特区庆生"活动。全市楼宇电子大屏持续播出40周年宣传片，平安金融中心大厦、京基100大厦、春笋华润大厦、深圳湾一号、汉国大厦等地标建筑不间断滚动播出祝贺标语，市民中心广场、深圳湾人才公园同步开展40周年主题灯光秀，各区开展景观楼宇照明。

夜幕降临，

灯光下的深圳五彩斑斓、流光溢彩，

让我们一起，

用最绚丽的城市之光，

向深圳经济特区致敬！

深圳绝美灯光秀来了！

瞧这磅礴的气势

看这璀璨的夜景

你一定想问

在这个特殊日子上演的灯光秀

有什么特别的设计吗

马上带你揭秘

▼

01

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现

你认出来这是深圳哪里了吗？

▼

没错，就是南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

02

第一章《闯》——80年代

1980年8月26日，仅仅2千字的《广东省经济特区条例》经过一年多的讨论与13次之多的修改，终于在全国人大会议上被批准公布。

这一天，也成为深圳经济特区的诞生日，距离今天正好整整40周年。

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

03

第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

04

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

各类科技企业云集

来看看下面这几个图标

你都认识吗

没错，是大家熟悉的

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

05

第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

深圳，未来可期

整座城似乎焕发出另一番景象

处处散发著光彩熠熠的气息

当最后一幕

"我爱深圳"闪耀在夜空时

瞬间让人泪目

这是我们努力、奋斗的城市

此刻，大声表白：我爱深圳

早在灯光秀还没开场之时

已经有不少市民早早到场

只为占据一个最佳观赏位

8点26分，随著几声倒计时

动感的背景音乐响起

现场不少观众纷纷拿起了手机

记录眼前的惊艳画面

还有他们也都来了

▼

这份动感十足的生日祝福

还在今晚的《新闻联播》上亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

虽然今晚的灯光秀

已经告一段落

但深圳的精彩故事仍在继续

期待深圳的未来越来越好~

来源 深圳卫视、深圳新闻网、深圳大件事

文章编号: 4ab0733e2aad3dfaf60eb570a9794179
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (2020年,时隔四十年,《点亮深圳》全城亮灯亮屏完整视频) 2020-08-27 遇见荔园   遇见荔园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247500613&idx=2&sn=952a668aee514ee97253e840cc1f1c49

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

👇👇

更具体的视频

👇👇

夜幕降临

灯光下的深圳

五彩斑斓、流光溢彩

让我们一起

用最绚丽的城市之光

向深圳经济特区致敬！

👇👇

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

1977年，邓小平来到广东，这是他在十年动荡后首次出京视察。视察期间，有人向他汇报了发生在宝安县的"逃港"事件：有人不断冒著生命危险从陆路或者水路逃亡香港。

小平会如何作答呢？雷厉风行地下令在边境架起铁丝网，派警员和边防战士不断巡逻？答案是，小平只是淡淡地说了一句，"这个问题用警员和军队解决不了。"据说，身边许多人听了这句话都"不明所以"。

直到1979年，当时任广东省委第一书记习仲勋向党中央提出兴办对外加工贸易区的建议，邓小平一锤定音：建就建"经济特区"，人们才看清一个新时代即将到来。

1980年8月26日，第五届全国人大常委会第15次会议决定：批准《广东省经济特区条例》。于是，"8月26日"就成了深圳经济特区的生日。

（1981年底，竖立在蛇口工业区的标语牌）

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

今日下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"

"时间就是金钱，效率就是生命"

迸发时代最强音

深圳经济特区以"杀出一条血路"的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领

特区的"拓荒牛们"鼓足干劲

无数人们"到南方去，到深圳去"

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株"科创蒲公英"

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著"双区驱动"的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

"我爱深圳"

四十而已

未来可期

在现场，市民们纷纷

向深圳送上最美好的祝福

让我们一起来听听他们的表白吧~

文章编号: 18488662f64ec0148cd4c42dfaf61d77
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (中华白海豚,你好呀~) 2020-08-27 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652289541&idx=2&sn=9c2f50f2a0667b7ca088c75e30fb8c80

今天上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

记者 | 袁木 吴德彬 合浦台 廖烈炀 方晓淦

编辑 | 蒙宛若

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

南宁一道路路面开裂10多米，整块明显沉降，行人心发慌

闹心！在柳州不慎租到群租房，想退租却遭拒绝，房东还叫嚣：你可以起诉

南宁一厨师小哥被认定为"D类人才" ，有望获40万元购房补贴！你属于哪一类？

文章编号: 8a0fb539b79f252e31e094d29c7cd7ee
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (通通有好料:西北国际货运航空来了/厦门地铁Apple Pay上线/坐海口市域列车去三亚,是怎样的一番体验......) 2020-08-27 通行线   通行线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA1MTkwNA==&mid=2247486399&idx=1&sn=28f59d1b059ad65b26315d6a203343e2

点击"通行线"关注公众号获取最新信息"大湾区一号"正式起航！

还记得通通前几天发的招商局"大湾区一号"邮轮吗？8月26号，"大湾区一号"正式起航！"大湾区一号"自9月1日起主要经营港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游航线。

在港珠澳大桥海上游行程中，乘客将以海上独特视角领略，被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。通通之前也打卡过港珠澳大桥海上视角， 风景真的超赞的。

在深圳湾海上游行程中，游客将从蛇口邮轮母港出发，途径SCT码头、深圳湾跨海大桥，观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等。来体验深圳作为现代化滨海城市的独特魅力。

（图源：招商蛇口游轮母港社交媒体）西北国际货运航空来了！

经过两年的筹建工作，西北国际货运航空日前获颁发公共航空运输企业经营许可证。西北国际货运航空将以西安咸阳国际机场为运营基地，经营国内（含港澳台）、国际航空货邮运输业务。

西北国际货运航空由陕西省、杭州圆通货运航空有限公司和西部机场集团有限公司共同出资组建。在运营初期，西北国际货运航空将从圆通货运航空引进3架B737货机。

　

西北国际货运航空的三字代码为CNW，中文无线电呼号为隋唐、英文无线电呼号为TANG；其二字代码为CO，三字结算码为966。

值得注意的是，西北国际货运航空使用的二字代码CO上一个使用者为美国大陆航空，美国大陆航空曾为是美国第四，全球第五大航空公司，曾经在中美航线上十分活跃。受08年金融危机影响，美国大陆航空在2010年与美联航合并，统一使用美联航的名称与二字代码UA。海口市域列车宣传画

海口美兰国际机场连接美兰站的通道里挂著这么几款市域列车宣传画，每款宣传画不仅文字不同，连市域列车的涂装都不一样，整个设计可谓是十分用心！不知道是不是还有另外几款宣传画没挂出来，毕竟有7组涂装不一样的车呢。摆式列车不再摆动 台铁或关闭普悠玛列车倾斜功能

在去年10月普悠玛列车脱轨事故调查报告发布后，台铁就事故调查报告中提出的多项硬件问题对普悠玛列车进行整改。除了列车本身硬件存在故障和老化之外，作为摆式列车的普悠玛号，还曾被曝光在摆动设计上存在严重缺陷，即车辆在过弯时倾斜角度超出了原厂声称设计标准。碍于列车厂商日本车辆对解决问题的意愿度低，普悠玛列车倾斜问题长期未能解决，如今台铁考虑将关闭列车的倾斜功能。这意味著普悠玛号在未来通过弯道时，将不能倾斜，必须减速过弯，即失去了摆式列车的根本优势。根据台铁试车结果，在关闭倾斜功能后，台北至台东的旅行时间将增加十分钟。呼和浩特轨道交通2号线一期工程完成工程验收

2020年8月26日，呼和浩特站、公主府站单位工程验收完成。在经历了5个多月的工程验收之后呼和浩特市城市轨道交通2号线一期工程完成全部单位工程验收，离开通初期运营又近了一步。

（图源：呼和浩特地铁社交媒体）合肥轨道交通4号线首批内燃机车顺利到段

近日，合肥轨道交通4号线首批内燃机车顺利抵达科学城车辆段，本次抵达车辆段的内燃机车共2台，为外走廊形式，功率450千瓦，自重56吨，最高运行速度可达到每小时80公里。该内燃机车将用于合肥轨道交通4号线电客车在科学城车辆段内调车作业的牵引，并在电客车发生故障或事故时，用于救援牵引电客车。

（图源：合肥轨道交通社交媒体）坐海口市域列车去三亚，是怎样的一番体验？

众所周知，海口市域铁路有几组涂装美出天际的CRH6F-A，这些列车主要在海口市内担当S开头的市域列车车次。但是你知道吗，你还有机会坐上这些CRH6F-A跑出海口，甚至去到三亚。

由于先前海口没有动车所，因此在海口运营的这些市域列车运行一段时间之后仍要回送至三亚进行整备。现阶段广铁方面则将一部分用于回送的CRH6F-A交路调整为载客运营，于是乘客就有机会乘坐海口市域列车经海南西环高速线往返于海口东于三亚之间。通通昨天就从海口东乘坐由CRH6F-A-0467担当的C7376次列车前往三亚。

这些由CRH6F-A担当的C车仅发售无座票（即"自由席"），全程票价83元，单程运行时间在3小时左右，还是有一定性价比的。通通查询在海口与三亚之间的普速列车票价后发现，两地间的普速硬座票价为79.5元，而CRH6F-A担当的C车，仅仅比普速列车贵了3.5元，运行区间还多出几站到海口东，这基本上是普速的票价+接近常规动车组的体验了。值得注意的是，在海南西环高速线上运行的C车绝大多数都是"站站乐"，而由CRH6F-A担当的C车，虽然最高运行速度不及其它C车，但是胜在停站少，这也在一定程度上提升了乘客体验。另一方面，这趟列车的运行里程达到了363km，如此长距离的全车"自由席"，在全路范围内也是十分少见的。

通通体验该车当天恰逢工作日，加上又是中午的班次，4节编组的CRH6F-A并没有坐满，哪怕是全车仅有一个洗手间，也因客流不大未出现其他CRH6担当线路上的"如厕难"情况。列车在海南西环高速线上均达速运行，速度基本上维持在158~159km/h。在"自由席"的加持下，通通可以选择更适合观景的正向大窗位，这方面可比摇CRH1A-A的靠窗位好太多了。要说槽点吧，可能就是这个座椅设计真的不太适合坐这么久。

不过，近期海口动车所已经投入使用，整个海南的环岛高铁也将进行运行图调整。之后这些海口市域列车大概率将转至海口动车所进行整备，这些由海口市域列车担当的长距离C车也有可能要消失了，且坐且珍惜吧。广州地铁3号线东延段全面开工

近日，广州地铁3号线东延段（番禺广场-海傍）全面开工。该线路区段共设番禺客运站、广州新城西、金光大道、海傍4座车站，全长9.62km。截至目前，三号线东延段土建工程累计完成11%，4座车站均在进行土建施工，其中广州新城西站已进入围护结构施工阶段；4个区间中，番禺广场至番禺客运站区间已开工，其余3个正在进行前期准备。广州新城停车场在进行施工前准备工作。

（图源：广州地铁社交媒体）厦门地铁Apple Pay上线

如稍早前透露的消息一样，中国大陆第六张 Apple Pay交通联合卡于8月26日凌晨准时上线！这一次是厦门e通卡！该卡最低1元起充，无其它服务费，并享受厦门市刷卡及换乘优惠。抗击新冠，货机也带上了口罩！

近日，卢森堡货运航空为其旗下一架748（注册号：LX-VCF）货机"带上了口罩"。同时，在机身上也喷涂了" NOT WITHOUT MY MASK"口号，以此来反映了该航空公司抗击新冠病毒的决心。

值得一提的是，为交通工具"戴上口罩"并非卢森堡货运航空首创。在今年7月底，英国southeastern铁路公司也为旗下的高速列车戴上了口罩😷

（图源：卢森堡货运航空社交媒体，southeastern社交媒体）绍兴地铁1号线瓜渚湖站至镜水路站区间盾构始发

8月24日，绍兴地铁1号线瓜渚湖站~镜水路站区间盾构始发，沿瓜渚湖站左线开始掘进，标志著该标段正式转入盾构施工阶段。据介绍，瓜渚湖站~镜水路站区间全长1181.637米，左、右线均为"V"字坡，盾构隧道外径6.7米，壁厚0.4米，区间埋深约10~20米。线路自瓜渚湖站出站后沿群贤路敷设，呈东西向设置，侧穿学院桥及后渎桥，主要穿越淤泥和黏质粉土地层，在镜水路路口接入镜水路站，计划在今年年底完成掘进任务。

（图源：绍兴轨道交通社交媒体）石家庄地铁2号线开通初期运营

8月26日，石家庄第三条地铁——2号线正式开通初期运营。2号线全长约15.5公里，共设15座车站，分别在北国商城站与石家庄站换乘1号线、3号线。线路运营时间为06:30-22:00，行车间隔为高峰6分30秒、低峰10分钟。2号线开通后，石家庄地铁运营线网长度将达到61.6公里。

哈尔滨地铁2号线一期工程全线"轨通"

近日，随著气象台站向大里程铺轨终点方向左线最后一次混凝土道床浇筑的完成，标志著哈尔滨地铁2号线一期工程全线实现"轨通"。此前由于疫情原因，原计划于2月中旬开始的铺轨工作被延后至4月8日正式开始；为达到节点要求，地铁集团与项目公司通过多次研究，调整施工方案，成功节省了30天的工期。2号线一期工程的"轨通"，为后续线路开通、运营奠定了坚实基础，哈尔滨人期盼多年的第三条地铁又近了一步。

（图源：哈尔滨地铁集团有限公司）

通行线LED背包正在预售还有多款好物正在热销中

本期编辑

怪兽爱吃人

通行线Toursline

大交通文化推广和传播品牌

文章编号: 7caeb9b4eb88c9ad227ed33b3b1eaad5
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (【热点】8月26日,8时26分,826架无人机,湾区深圳对你说!) 2020-08-27 广西凤翼天翔航空   广西凤翼天翔航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY4MzcyMQ==&mid=2651018188&idx=2&sn=145eddb9157af00a43ef9ea2995263a2

戳蓝字关注翔翔叭！

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

今日下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"

"时间就是金钱，效率就是生命"

迸发时代最强音

深圳经济特区以"杀出一条血路"的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领

特区的"拓荒牛们"鼓足干劲

无数人们"到南方去，到深圳去"

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株"科创蒲公英"

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著"双区驱动"的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

"我爱深圳"

四十而已

未来可期

在现场，市民们纷纷

向深圳送上最美好的祝福

让我们一起来听听他们的表白吧~

留言板

市民王先生：这场表演很震撼。我在深圳呆了很多年，感觉非常自豪。

市民李女士：改革开放那些标语仍具有穿越时空的魅力，在今天听起来依旧热血澎湃。

市民张女士：我们来了十几年了，感到深圳日新月异的变化，很开心也很激动。

市民沈奶奶：今年我90岁啦。希望深圳越来越美，越来越好。所有人都健康长寿。

外国友人邓先生：我来自英国，但我们都是深圳人！四十岁是那么年轻，所以我想说深圳加油！

市民王先生：祝深圳越来越好，我们热爱这个城市，也会扎根在这个城市，跟著一起发展。

市民龙先生：祝福深圳，继往开来，我爱你深圳。

凤翼天翔

广西凤翼天翔科技发展有限公司自2015年起全面向社会广泛招生，每年都为电力、测绘、警务、农林、环保、海洋等部门输送大量优秀的无人机驾驶员，同时，我司有一支专业的无人机飞行服务队，为各行业进行专业的无人机航拍、低空安保、无人机航测等无人机服务。如果你热爱蓝天、热爱飞行、如果你想换个角度看世界，欢迎您致电咨询！

全国招生热线：

0771-5566603

0771-5855998

李先生：18260883911

地址：广西南宁市五象新区宋厢路21号永恒智慧广场2号楼6层615室

来源：创新南山

声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。版权归原作者所有。若有标注错误或侵犯了您的合法权益，欢迎联系我们，我们会及时更正、删除，谢谢。

●中国民航局正式印发《轻小型民用无人机飞行动态数据管理规定》

●十一个构图技巧带你玩转无人机！

●无人机航拍知识分享：用好姿态球，航拍更安全

●无人机驾驶员执照有多重要，看完你就懂了

●【科普】别再纠结无人机要不要考证了，无人机的各种执照详解！

长按二维码关注

广西凤翼天翔航空投资集团｜分享精彩资讯

微信ID：gxfengyitianxiang

-----------------FYTX----------------

广西凤翼天翔航空投资集团

民航局审定合格无人机驾驶员培训机构

公安部审定合格警用无人驾驶航空器培训机构

长虹无人机及警用装备全国总代理

2020 此刻拥有

0771-5566603

文章编号: 216919b8937af02936ba59f24451137e
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (白海豚保护区管理局认真开展2020年纪律教育月主题党日活动) 2020-08-27 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247485554&idx=1&sn=6c369ac1f8fb280a470a176f93e877a8

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步严明政治纪律和政治规矩，增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，营造风清气正的政治环境，根据省委和省林业局的要求，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高度重视、迅速行动，注重统筹兼顾，创新工作形式，认真开展以"严守政治纪律，践行‘两个维护’"为主题的纪律教育学习月活动。

8月27日下午，我局组织全体干部职工前往珠海唐家湾镇，到唐家廉洁文化园及唐家共乐园教育基地参观学习，并开展主题党日活动，接受心灵的洗礼。

共乐园教育基地合影

共乐园内的廉政事迹

唐家湾廉洁文化园合影

通过此次参观学习活动，全体干部职工纷纷表示要时刻保持清醒的头脑，常思贪欲之害，常怀律己之心，切实转变工作作风，始终保持对党纪党规的敬畏戒惧，严格执行廉洁自律各项规定，做到警钟长鸣。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: 469ae5ccc0658afc9591a3e139206db2
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (国庆人均￥1199游珠海双岛!打卡"小马代",偶遇白海豚!附获奖名单) 2020-08-27 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651288962&idx=2&sn=664980471b85d2c7a389749a5f864829

还有一个月的时间，就是我们下半年最长的假期——国庆节啦！再坚持上一个月的班，放飞自我的快乐日子即将到来~

今年中秋和国庆碰在一起，连休8天，超长假期该去哪嗨皮？国庆海岛早鸟套餐来啦！

2399元双人游双岛！

有"广东小马代"之称的外伶仃岛+

日系小清新的桂山岛

人均￥1200游两个海岛

船票住宿一价全包，划算到爆！

现在早鸟价直降500，越早定越划算

国庆3天2晚跳岛游

早鸟价：2399/套

国庆价：2899/套

抢购时间：即日起-9月5日（6号恢复原价）

使用时间：10月1日-7日

【费用包含】

1、交通：深圳蛇口-外伶仃岛、外伶仃岛-桂山岛、桂山岛-深圳蛇口3段航线2名成人船票

2、住宿：外伶仃岛相思岭度假酒店园景房1晚+桂山岛木棉书院1晚住宿含早

3、赠送外伶仃岛自行车体验券（双人）

4、赠送外伶仃岛野生石斑鱼一份（限堂食）

如果你还没去过珠海的桂山和外伶仃

那么这一次

可以满足你一次出行游两个岛的愿望

01

珠海最具人气小岛，外伶仃岛

WaiLingDing Island

在珠海众多海岛中，属外伶仃岛知名度最高，这里海水很蓝，天空一望无际，被称为广东版"马尔代夫"。

岛上的伶仃八景赫赫有名，伶峰揽胜、香江海市、碧海飞霞、北帝晨钟、奇石嶙峋、万山棋局、拱桥渡水、玉带环腰，每个景点都极美。

清晨到伶仃峰上观看一场旖旎的海上日出，午后单车骑行，感受海风轻拂；

傍晚在环海栈道上看晚霞日落，听潮水拍岸，如果累了可以到阅潮书吧看看书，喝喝咖啡······

外伶仃的海鲜美食格外多，10月金秋正是海鲜肥美时，一身肥膏的皮皮虾、大螃蟹，鲜劲十足的海鱼，一定要大搓几顿才能对得起自己的胃！

小编最爱到本岛市场挑选海鲜，再去海鲜美食街随意找一家加工制作，品尝本地大厨们的诚意出品。

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

-海鲜美食-

feel life

丨丨外伶仃岛酒店参考

相思岭酒店于半山临海而建，俄罗斯风情的独栋别墅，与四周的绿色植被相互融合。独特悬崖景观设计，让你走到阳台，即面朝大海。

园景房

02

珠海zui日系小清新海岛，桂山岛

Guishan Island

桂山岛有"珠海最日系"小岛之称，这有蔚蓝的大海，清新的街道，纯洁可爱的白海豚，灯塔······满足你对日系清新海岛的所有幻想。

在这个宝藏海岛，不仅可以畅游清爽翠绿的大海，可以躲在树荫下尽享清凉，还可以睡醒一睁眼，就能看到窗外蔚蓝宁静的悦目海景···

到海豚湾沙滩闲逛远眺，期待抓住幸运的小尾巴，白海豚跃出水面与你相见。

一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠，海风带著海盐的味道轻拂脸颊，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，傍晚，当夜幕降临，在灯塔边或桂山舰纪念公园山顶，欣赏一场海岛落日。

丨丨桂山岛酒店参考

桂山岛的"木棉雅居"民宿，拥有一方庭院、书院、咖啡馆，居住于此，让人有一种，宁静致远又与世无争的感觉。

国庆3天2晚跳岛游

早鸟价：2399/套

国庆价：2899/套

直降500元！早订早划算！

抢购时间：即日起-9月5日（6号恢复原价）

使用时间：10月1日-7日

【费用包含】

1、交通：深圳蛇口-外伶仃岛、外伶仃岛-桂山岛、桂山岛-深圳蛇口3段航线2名成人船票

2、住宿：外伶仃岛相思岭度假酒店园景房1晚+桂山岛木棉书院1晚住宿含早

3、赠送外伶仃岛自行车体验券（双人）

4、赠送外伶仃岛野生石斑鱼一份（限堂食）

8月20日可域度假村

店庆活动获奖名单

①获可域度假村山景房：Summer、洁平

②获蛇口-东澳岛单人单程船票：邓大梅、饭饭、三个嘴唇印

③获蛇口-桂山岛单人单程船票：fores tao、bbcarmen

④获可域文创产品：POPO欣、谭小猪、Vanessa

请以上十位获奖的宝宝，在3个工作日内回复姓名+联系方式至后台进行登记

- END -

如有疑问，可致电旅行定制师

邱先生：0755-82020211

添加微信：QF-SQ0330

文章编号: 7423a114f5680083a9b70ef93681b70
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (超燃!昨晚8时26分,826架无人机倾情表白深圳) 2020-08-27 铁军传奇   铁军传奇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDUyODAwMQ==&mid=2247497078&idx=2&sn=94fbd824314233d286329b9e9c7fe55b

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

今日下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"

"时间就是金钱，效率就是生命"

迸发时代最强音

深圳经济特区

以"杀出一条血路"的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领

特区的"拓荒牛们"鼓足干劲

无数人们"到南方去，到深圳去"

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株"科创蒲公英"

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著"双区驱动"的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

"我爱深圳"

四十而已

未来可期

在现场，市民们纷纷

向深圳送上最美好的祝福

让我们一起来听听他们的表白吧~

留言板

市民王先生：这场表演很震撼。我在深圳呆了很多年，感觉非常自豪。

市民李女士：改革开放那些标语仍具有穿越时空的魅力，在今天听起来依旧热血澎湃。

市民张女士：我们来了十几年了，感到深圳日新月异的变化，很开心也很激动。

市民沈奶奶：今年我90岁啦。希望深圳越来越美，越来越好。所有人都健康长寿。

外国友人邓先生：我来自英国，但我们都是深圳人！四十岁是那么年轻，所以我想说深圳加油！

市民王先生：祝深圳越来越好，我们热爱这个城市，也会扎根在这个城市，跟著一起发展。

市民龙先生：祝福深圳，继往开来，我爱你深圳。

今晚你看到了吗？

留言跟大家分享你的感受吧！

来源：创新南山

编辑：练志广 审核：磊

文章编号: 4642e0e07c04316c866b4158c594eb4c
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (【珠澳海湾游】海上珠海,远眺澳门,近看港珠澳大桥,领略世界第八大奇迹) 2020-08-27 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247523773&idx=1&sn=d9f4e2defdbf9318992a95be0a7aff63

它是世界最长的跨海大桥，它拥有世界最长、埋深最大的海底沉管隧道，它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔，它使用的108万立方米混凝土每一粒都可以溯源。它的建造，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。它就是港珠澳大桥！

港珠澳大桥的建成，带来的不止是更便利的交通、更优渥的经济环境，它本身所具备的观赏性也值得称道。55公里长的大桥飞越伶仃洋，宛若一条巨龙，非常壮观。

如果您来到了珠海

一定不要错过珠澳海湾游

毕竟是可以近距离目睹港珠澳大桥的超值游玩项目

海上珠海，远眺澳门，

近看港珠澳大桥，

领略世界第八大奇迹。

体验海上浪漫之旅！

珠澳海湾游的观光路线起止点位于湾仔旅游码头，沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥、澳门标志性建筑葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等，除此之外，珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等标志性景观也可以在游船上近距离欣赏。

（部分沿途景点↓↓）

国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。

珠海国际会展中心

珠海倾情打造的"皇冠上的明珠"。

横琴金融岛

大桥贯穿澳门半岛及凼仔，造型独特，设计为一座公路、轻轨两用双层交通特大型桥梁，上层通行六线汽车、下层通行两线轻轨和两线汽车，在台风期间下层汽车道仍能正常运行。是世界首座双层行车的预应力混凝土斜拉桥。

澳门西湾大桥

曾是世界最长的跨海钢筋混凝土连续梁桥，令澳门半岛和凼仔有陆路通道连接。

澳门澳凼大桥

原称新澳凼大桥，连接澳门半岛新口岸水塘北角（外港码头处）与凼仔北安码头。

澳门友谊大桥

亚洲著名的赌场，被誉为澳门的"象征"，亦是澳门市中的"小都会"。

澳门葡京酒店

澳门观音像有别于传统观音像，既是观音，又有圣母的感觉，有些人干脆直称其为"洋观音"或"圣母观音"。

澳门南海观音

填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

珠澳口岸人工岛

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作"水上大熊猫"

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫"白海豚"

但其实成年后呈浪漫的粉红色

正因为有这么多值得观赏的地方

港珠澳大桥不火也难了

闻名不如见面

珠澳海湾约定你

登船地址：

交通攻略：

又或者，交给我们

为你独身定制

属于你的旅游

旅游行程 | 最新线路

负责人 | 赵芳

18825620229

珠海阳光国际旅行社

研学行程 | 专业定制

负责人 | 珠珠老师

13417717163

珠海阳光国际旅行社

文章编号: e82f78f7b5e838ce3ee226693e194ac3
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (深圳特区40年丨826架无人机礼赞光辉岁月!) 2020-08-27 无人机英雄榜   无人机英雄榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQyODAxNQ==&mid=2650067394&idx=1&sn=8bfe65ac72c22a76e86be4c679b231a0

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

昨日下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"

"时间就是金钱，效率就是生命"

迸发时代最强音

深圳经济特区以"杀出一条血路"的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领

特区的"拓荒牛们"鼓足干劲

无数人们"到南方去，到深圳去"

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株"科创蒲公英"

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著"双区驱动"的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

"我爱深圳"！

四十而已！

未来可期！

本文来源：头条@深圳之窗

中国无人机行业相关法律、法规，只看这一篇就够了！

中国十大无人机黑飞事件

研学旅行，筑梦北航！

文章编号: 70e780a7ed35b9ec50ee1543e4c2e428
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (昨夜,深圳又刷爆了朋友圈!826台无人机闪耀夜空……) 2020-08-27 深圳吃喝玩乐蒲   深圳吃喝玩乐蒲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzM1OTA5Mw==&mid=2247545178&idx=3&sn=1ba3a8537a6c34fef0f198dda24b46b9

昨晚的深圳

又一次被满眼灯光点亮

8月26日，8时26分

826架无人机灯光秀花式"表白"深圳！

Shenzhen

深圳灯光秀

再次惊艳深圳人！

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上亮相

全国人民一起为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

01

40周年定制版灯光秀

相信昨晚大家的朋友圈又被刷爆啦

这是庆祝深圳特区40周年特意开放的灯光秀

相信绝大多数人都没看到（包括小编）

因为在此之前没有发布相关资讯

一般在节假日或者特殊活动

深圳灯光秀都是"秘密行动"

这次的灯光秀

内容包括序曲和四个篇章

无人机画面隔著屏幕都被惊艳到了

前方大量高能美图来袭

👇

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

深圳湾畔人才公园

826架无人机组成的编队同时腾空而起

随地面背景音乐和地面灯光

布阵变幻组成南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

第一章《闯》——80年代

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

随著绚丽多彩的灯光变幻

人才公园上空依次出现

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

科技创新的蜕变开始啔程

深圳湾跨海大桥等地标建筑

图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

翱翔天际的大鹏

播撒下无数璀璨的星光

点亮这座活力之都

光看图片怎么够呢？

镜头已经为你们记录下

这片最美的星空

👇

现场气氛火热

感染著在场的每一个深圳人

朋友圈和微博早已刷屏

短短十几分钟的灯光秀看得大家心潮澎湃

纷纷开始表白深圳、祝福深圳！

▽

梦幻般的场景在深圳的夜空上演

辉映中国梦在特区大地上的实践

祝贺深圳经济特区建立40周年

祝福深圳的明天更美好

♥♥♥

素材来源于网络、深圳大件事、南方都市报。版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问，请添加微信 chwlpuu 联系删除，我们会尽快处理，感谢。

简介：深圳吃喝玩乐蒲，汇集全深圳150万吃货粉丝！一切关于吃的研究，都是为了给你带来更美好的食物。美食探店合作，请在公众号后台回复：合作

· 蒲粉实用宝典

（滑动查看完整攻略⬇）

"口罩"：获取深圳口罩购买渠道、攻略

"登记"：进行入深登记，通行更便捷

"小区"：查询【深圳确诊病例轨迹】

"行程"：进行【患者同乘查询】

"入深户"：深圳入户最强指南、在线入深户

"身份证"：在线办理身份证、异地办理全指南

"港澳证"：在线办理港澳证、申请护照

"补贴"：深圳人可以领的21种补贴都在这

"租房补贴"：深圳人才租房补贴申请攻略

"居住证"：深圳居住证申请全攻略

"社保"：在深圳社保断了，一定要这样做

"医保"：关于医保你想知道的都在这里

"公积金"：提取和使用住房公积金全攻略

"公租房"：深圳安居房、公租房申请攻略

"补办"：10种重要证件丢失补办攻略

"保险"：重疾险、生育保险、失业保险领取全攻略

文章编号: 473990d69fc5385c8511c1351aee48dc
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (【福利】长隆31周年庆大放价!错过等一年!快来和神奇动物相遇吧~) 2020-08-27 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650468348&idx=2&sn=9af366cdbcf889d01c70e256c58120c2

长隆集团欢乐31周年庆

感恩有你

过生日 大放价

错过就要再等一年

快来加入周年庆活动，优惠享不停!

限时优惠！赶紧抢购！

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国、赏大型烟花汇演一天

江门新会鹤山会员价 289元/人

台山开平299元/人 恩平359元/人

（周六日+30元/人）

江门/新会/鹤山 报名入口

识别图片二维码查看行程，自助报名

台山/开平/恩平 报名入口

识别图片二维码查看行程，自助报名

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力"烟花星闪幻彩show"

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有"水上大熊猫"之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与"卡卡"经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

广州长隆野生动物园

广州长隆野生动物世界、观珍稀动物一天

江门新会鹤山 239元/人

台山开平249元/人 恩平309元/人

（周六日+30元/人）

江门/新会/鹤山 报名入口

识别图片二维码查看行程，自助报名

台山/开平/恩平 报名入口

识别图片二维码查看行程，自助报名

出道吧！长隆超级动物探索营

▼

广州长隆野生动物世界

十大国宝联"萌"出动。撒野卖萌的熊猫三胞胎、霸气外漏的凶猛白虎、闲野呆萌的考拉家族、国内首只大鼻猴宝宝……

必玩の空中缆车

经过两年规划，精心制作完善后

首创空中看野生动物的缆车项目

打破传统观赏动物模式，带来全新体验！

缆车游览路线呈三角形

这可是全世界独一无二的"金三角"

坐上缆车，你会发现

斑马、跳羚、角马、长颈鹿...

各种野生动物会好奇地跟著你跑

向你打招呼呢！

与鸟齐飞，与兽同行

透明玻璃地板可清晰地看到脚下的山林走兽

悬浮空中挑战你的心理极限！

3公里行程，最低点距地仅1米

必玩の熊猫乐园

皇牌项目之一的熊猫乐园

正是大熊猫三胞胎"萌帅酷"的新家！

穿越二次元动漫王国，畅游动物世界

还等什么，快来熊猫乐园

坐上我们的茶壶列车出发吧！

穿越巨竹林便来到了熊猫村！

记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家

♥"熊猫城堡"♥

这里住著"最红流量"熊猫三胞胎↓

萌萌、帅帅、酷酷

毛绒绒黑白团子，一举一动都萌翻你！

说个好消息：这个暑假，"萌帅酷"即将迎来他们的6周岁生日，结合大熊猫的国宝身份，园区推出一系列异彩纷呈的主题庆祝活动。生日当天，来自全球各地的30对三胞胎家庭将齐聚广州长隆野生动物世界，为大熊猫三胞胎庆生，如此难得的机会，一定不要错过！

必玩の森林列车

大声告诉我

来广州长隆野生动物世界玩

一定要坐的是什么↓↓↓

这列七彩小火车才是游玩的重点！

有什么比得上坐在车上

舒舒服服近距离看可爱的动物们呢？

一趟旅程让你不出国门

就能看到来自世界各大洲的珍奇动物

半开放车厢360°感受动物世界！

哇

想象一下

长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩而过

是一种什么样的体验？

太幸福了！！！

必玩の探秘青龙山

从小火车下来，右手边即是步行游览区

沿路走下去就进入青龙山展区

重点推荐的是侏罗纪森林和雨林仙踪！

漫步丛林间，随时都可能出现一只匍匐著的史前猛兽

仿佛置身于《侏罗纪》电影之中

还会喷水！吓死宝宝了

超逼真史前恐龙！

OH MY GOD

全透明玻璃近距离看蛇，近到就差脸贴脸！

咳咳，请无视某奇怪的金钟罩造型

晒朋友圈新技能get√

雨林仙踪是个非常大的立体雨林世界

独特的空中木栈道设计

让你近距离看到黄猩猩优美的攀爬姿态

明星"六毛"就是黄猩猩噢~

还有吸蜜鹦鹉、大嘴鸟等

数十种"雨林居民"会和你亲密接触

必玩の镇园白虎

一说到长隆野生动物世界

你第一时间想到什么？

99%的人都会说：白虎！

那你知道吗？

白虎是孟加拉虎的白化品种

性情比较温和，体态优美，被誉为"小姐"虎

由于缺少保护色，白虎在野外已经灭绝

而这里就拥有现存白虎总数的一半以上

是当之无愧的镇园之宝呢

必玩の打卡网红萌物

话说 生活在北半球的我们

平时真的没有机会接触南半球的考拉

毛茸茸地挂在树上 你怎么那么可爱！

这仿佛从童话世界里走出来的小精灵

在国内想要亲眼见识

就只有亲临长隆野生动物世界了

说起近几年的网红

火烈鸟绝对是当家花旦！

鲜艳抢镜 绝对是朋友圈集赞利器

说到朋友圈骗赞利器

怎么少得了它们☟

动物界"高富帅"是时候出动了！

来到这里才发现 它们一点都不怕生

大胆地拿起树叶投喂吧！

长颈鹿对著镜头吧唧嘴巴，太呆萌啦

必玩の亲亲动物们

长隆的科普大讲堂有四大学堂——

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现

以及27个驿站

丰富多彩的动物科普课堂在这里开展

你可以了解到动物的天性，倾听动物的心声

走近动物世界，揭开自然密码

可以根据自己的喜好前往

丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等

总之，妥妥的一天不重样儿~

千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时

拍照请勿用闪光灯，更不要惊扰它们休息

保护野生动物是我们每一个人的责任

还等什么？

快带上你的家人朋友相遇

珠海长隆海洋王国&广州长隆野生动物园

与神奇动物相遇

留下美好的夏日回忆吧！

珠海长隆横琴国际大马戏自驾游推荐

END

大方旅游，我们只做放心游！

长按二维码前往大方官网

客服电话：0750-3502888

24小时旅游服务热线：18922043999

微信公众号广告投放：13702280504（微信同号）

文章编号: bdf4f468b2af95a87153faf4eac007c7
-----------------------------------------------------------------------------
