文章总数: 104 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (一头中华白海豚成功脱困) 2020-05-05 新准传媒   新准传媒

-----------------------------------------------------------------------------

5月3日上午8时55分许，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。团队摸爬进泥滩，将衣服铺在白海豚身上，并撑起雨伞以免其被晒伤。为避免白海豚在泥滩中窒息，团队将其头部抬出水面进行换气，同时向水较深处转移。经过7小时的紧张救援，下午4时左右白海豚随著潮水游向了远方……让我们共同祝福它吧!

文章编号: c991ac85be256ea6868eb6b1d0eed0f5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (开心早报抗击疫情特刊 2020年05月05日星期二(农历四月十三)) 2020-05-05 开心NEWS   开心NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字关注我们

　国内疫情通报　

　国际疫情通报　

　　开心路透　　

■热烈祝贺研发中心团委荣获"2018-2019年度中国农业银行五四红旗团委"称号。这是继荣获"中央国家机关五四红旗团委"后，中心团委又一次获得行内殊荣。同时祝贺研发中心上海研发部青年志愿者服务队荣获农行优秀青年志愿者组织称号。

　　天气预报　　

■北京市气象台今日6时发布：今天白天晴，早晨有轻雾或雾，北转南风二三间四级，最高气温26℃；夜间晴，南转北风一二级，最低气温13℃。

　　硬新闻　　

■公安部：4日发布数据显示，"五一"假期第三天，全国各大城市及主干高速公路通行总体顺畅，道路交通流量较假期前两日有所回落。从35条高速公路200个监测点情况看，3日0时至14时总流量环比昨日下降5.2%，同比去年下降10.2%。

■国家卫健委：4日表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低；境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。

■财政部、民航局：日前联合印发通知，进一步加大了对中西部地区中小机场，尤其是对深度贫困、边疆边境、少数民族、革命老区、偏远落后和地面交通不便地区中小机场的支持力度。

■文化和旅游部：5月4日，全国接待国内游客总人数1931.3万人次，实现国内旅游收入约81.8亿元。

■湖北武汉高三年级5月6日开学 4日，湖北武汉市政府有关负责人表示，武汉市普通高中年级毕业年级5月6日统一开学，为第一批次。初三年级为第二批次，开学时间根据市疫情防控指挥部科学评估确定，报省防控指挥部备案后再向社会公布。

　　热点新闻　　

■经中央批准，国务院联防联控机制设立联络组。5月4日下午，联络组抵达武汉，与湖北省、武汉市负责同志召开会议，研究下一步工作。联络组的主要职责是及时了解和反映湖北省、武汉市疫情防控工作情况，督促落实各项防控措施，巩固疫情防控成果，严防疫情出现反弹，兼顾了解复工复产复学等情况，承担领导同志交办的其他工作。

■钟南山：连花清瘟能够使症状改善，比如全身不适，改善比对照组早两天。CT片子上看恢复也显著比对照组快。使用连花清瘟后发热时间缩短。连花清瘟胶囊比较适合一般普通的新冠肺炎。

■云南48岁民警牺牲战疫一线 5月2日，云南玉溪市公安局红塔分局拘留所教导员朱宏彦，在执行疫情防控封闭任务期间，突发疾病，后经送医全力抢救无效，不幸牺牲，年仅48岁。

■在德58名中国籍船员被隔离，总领馆：会管到底 由于一名船员感染新冠病毒，停靠在德国北部库克斯港的"迈希夫3号"邮轮上2899名船员日前被隔离观察。其中中国籍船员58名。中国驻汉堡总领馆表示，"会将这58名中国籍船员的事儿管到底。"

■德甲、英超等欧洲多国足球联赛酝酿重啔 德国内政部长近日对5月重啔德甲联赛表示支持，并表示只要有一名队员感染，其所在球队和上一场比赛的对手球队中所有球员都要隔离。英超日前召开股东大会，20家俱乐部继续坚定完成本赛季联赛的决心。

　　冏新闻　　

■美国男子在迪士尼废弃小岛自我隔离被捕 美国佛州奥兰治县一名42岁男子近日被捕，因私自闯入迪士尼废弃小岛"自我隔离"。该男子称没听到治安人员搜岛，不知小岛不得擅入，说那里看起来像热带天堂。

■男子到派出所查自己是不是逃犯被拿下 1日，安徽宣城一男子来到派出所，气冲冲地要求民警帮忙查询自己是否是网逃，结果民警一查还真是。于是，该男子被民警迅速控制。经查，该男子因涉嫌参与聚众斗殴被依法上网追逃，案件正在进一步办理中。

■男子伤人致死逃亡24年，因没有绿码投案自首 甘肃清水县男子时某曾将同村村民伤害致死后潜逃至今。今年5月他来到了杭州余杭，但因没绿码，找不到工作、不能租房、不能去商店……走投无路的他只得投案自首。目前，时某将被移交甘肃省清水县公安机关调查处理。

　　暖新闻　　

■滩中紧紧依偎7小时，广东台山民警助一中华白海豚脱困 3日，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。经过7小时的救援，白海豚终于脱困。

■女孩为父买药刮蹭轿车主动报警，车主：不用赔 近日，广东珠海一名17岁女孩帮父亲买完药骑车回家时，因躲避路上突然驶来的大货车，不慎刮蹭路边轿车。女孩主动报警，并在现场等待车主，见到车主后连连鞠躬道歉。车主表示，不用赔。

　　洋新闻　　

■彭斯为视察诊所时不戴口罩认错 近日，美国副总统彭斯在视察医疗机构梅奥诊所时，无视诊所规定，在没有戴口罩的情况下探望病人，引发争议。当地时间5月3日，彭斯表示，"我认为没必要戴口罩，但我应该在梅奥诊所视察时戴上口罩。"。

■安倍宣布日本紧急状态延至5月31日 据日本媒体消息，日本政府已召开"对策本部"会议，正式宣布将此前定于5月6日结束的全国紧急状态延长至5月31日，施行范围保持为日本全国范围。

■美国纽约防疫警察暴力执法受调查 2日，美国纽约市一名便衣警察被路人拍到执法时打一名男子，受到剥夺警枪警徽、转至办公室工作的处分并将接受内部调查。纽约市长比尔·德布拉西奥随后承诺调查这一事件，并在社交媒体"推特"写道："我在视频中看到的行为完全不可接受。"

■自从美国新冠肺炎疫情暴发以来，各州在市场上抢购医疗物资的事情就一直是个难以解决的问题。美国联邦政府没有从中起到统一协调的作用，反而也加入了抢购大军，这让各州的抗疫形势更加严峻。纽约州州长科莫表示，将成立一个地区性物资采购团，纽约、新泽西、宾夕法尼亚等7个州将联合采购价值50亿美元的医疗用品，避免出现哄抬物价的局面。

■随著欧洲多国新冠肺炎疫情的防控持续向好，因疫情遭停摆的多国足球联赛正在酝酿著重啔，欧洲足坛有望在不久的将来战火重燃。这对广大球迷来说无疑是个好消息。德国内政部长对5月重啔德甲联赛表示支持；英超召开股东大会，20家俱乐部继续坚定完成本赛季联赛的决心；西甲联盟希望于6月中旬重啔联赛。

■新冠肺炎疫情迫使美国许多肉类加工厂关闭，从而导致肉类产量持续下降，引发人们对肉类短缺的担忧。旧金山湾区一些超市已开始采取限购措施，应对可能到来的肉类产品短缺状况。根据美国农业部4月27日发布的每周报告，牛肉产量同比下降近25%，猪肉产量则同比下降15%。

■韩国教育部长：鉴于境内疫情防控形势好转，韩国中小学生将从本月13日起分批错峰返校。高三学生将于13日首先返校，其余年级将从20日后陆续复课。

　　财经新闻　　

■国务院金融委：必须坚决维护投资者利益、严肃市场纪律，对资本市场造假行为"零容忍"。要坚持市场化、法治化原则，完善信息披露制度，坚决打击财务造假、内幕交易、操纵市场等违法违规行为，对造假的上市公司、中介机构和个人坚决彻查，严肃处理。要高度重视当前国际商品市场价格波动所带来的部分金融产品风险问题，提高风险意识，强化风险管控。要控制外溢性，把握适度性，提高专业性，尊重契约，理清责任，保护投资者合法利益。

■环球时报：香港一季度经济同比下降8.9%，为有记录以来最大跌幅，环比下降5.3%，连续3个季度呈现经济萎缩形势。按生产总值各个主要组成部分分析，私人消费开支在2020年第一季与上年同期比较实质下跌10.2%，较2019年第四季度2.9%的跌幅加剧。从5月4日起，香港特区政府部门服务开始分阶段恢复正常，一些公共服务恢复正常办公时间。

■上海市商务委：五五购物节加速线上线下融合，从在线平台等投入力度可见一斑。4月23日发布会上，各头部平台公开承诺发放的消费券额度，累计超过130亿元。到5月4日，企业承诺发放消费券额度，累计已超过200亿元。随著5月4日20:00起联网，上海全市累计实时消费数据显示，3分钟超7000万，6分钟达到了1亿元。

■SOHO中国：据媒体报道，由于前景充满不确定，黑石集团投资SOHO中国的磋商陷入停滞。知情人士称，融资也是Blackstone与SOHO中国谈判的阻碍之一。周一收盘公司股价大跌25.68%。

■证券时报：2019年共有570家A股非金融上市公司经营现金净流出，占比15%，比上年减少159家。中国建筑、华夏幸福和苏宁易购2019年经营现金净流出超百亿元。中国建筑净流出金额最高，三年流出经营性现金流净值达673亿元，几乎与一个南方航空市值相当。

■周一，恒生指数跌4.18%，报23613.80点。国企指数跌4.4%，报9599.02点。盘面上，三桶油大跌，中石油跌8.6%、中石化跌8.42%、中海油跌7.17%。航空股重挫，南方航空跌6.2%、中国国航跌5.92%、东方航空跌4.33%。金融股中，农业银行、招商银行、友邦保险、中国人寿均跌超5%。

■财经早餐：截至5月4日，今年以来宣布分红或实施分红基金数量超过1700只，其中已实施分红基金共分红超过1500次，涉及1200余只，与去年相比大幅增加，分红总额同比上升超过75%。

■证券时报：2019年A股"上市公司商誉榜"中，中国石油连续5年居首，为428.08亿元。美的集团、潍柴动力、海尔智家、闻泰科技、中国平安等5家公司商誉均超过两百亿元，分列二至六位。有20家公司商誉超过其净资产。万达电影减值损失超过55亿元居首，艾格拉斯减值损失近30亿元位居次席，奋达科技、誉衡药业、金科文化等8家公司减值损失均超过20亿元。

■中基协：为切实减轻会员负担,降低会员生产经营成本，推出2020年会费减免计划。该计划惠及815家会员机构,减免会费总额约为3000万元。值得关注的是，该计划将减免湖北省内全部会员机构2020年年会费。同时，减免湖北省内全部新申请加入协会机构2020年入会费。

■香港金管局：由于全球金融市场大幅波动，外汇基金一季度亏损861亿港元。其中，香港股票投资亏损284亿港元，其他股票投资亏损831亿港元，外汇投资亏损290亿港元；只有债券投资收益544亿港元。

■国务院金融委：有关部门已经制定中小银行深化改革和补充资本的工作方案，要抓紧落实。必须把改革和发展有机结合起来，立足服务基层和中小微企业，在充实资本的同时，解决好中小银行在业务定位、公司治理、信贷成本等方面的突出问题，推动治理结构与业务发展良性循环。

■海南省教育厅：证照齐全、经验收合格的校外教育培训机构5月10日后可以有序恢复线下培训，恢复线下教学。要求配备充足的疫情防控用品，每天至少2次对培训场所实施消毒。进入机构时，教师和学员要进行体温监测并作好登记；室内教学时，教师和学员要佩戴口罩，并注意保持1米以上安全距离。

■央视新闻：澳门将分阶段采取一系列措施，促进旅游业复苏和发展。具体措施包括澳门将支持本地旅行社业界，开展澳门游鼓励计划；加强对邻近地区旅游市场的推广，强化澳门安全宜游的形象；推出澳门旅游产品优惠平台，为入住澳门酒店的旅客，免费提供不同主题的本地半天游服务；分阶段对航空、海运、跨境陆路巴士等交通连接，推出优惠措施。

■嘉年华邮轮：计划今年夏季逐步恢复其北美业务，从8月1日开始共有八艘邮轮从迈阿密、卡纳维拉尔港和加尔维斯顿起航。与这项计划相关的是，其余所有北美和澳大利亚市场的运营将继续暂停至8月31日。

■中国产业经济信息网：需求低迷引发大宗商品供需失衡，库容严重不足的窘境不仅在原油上体现，而且在甲醇市场上演。4月中旬以来，国内甲醇期货2009合约反弹至1900元/吨上方止涨转跌。虽然上周二下探至1636元/吨后止跌，放量增仓上行，重回1710元/吨一线，但分析人士认为短期甲醇反弹不改中期弱势下行趋势。

■探探：发布了《疫情后，90后观念变迁洞察报告》。数据显示疫情期间，36.7%的年轻人习得烹饪美食的技艺，62.88%的人怀念往常的学习工作秩序，78.1%的用户选择保持有规律储蓄，而96.5%的人则激荡出强烈的民族自豪感。此外，1.8%的年轻人表示自己是战疫一线人员，10.9%的人参与了志愿者等相关工作。

■央视新闻：欧盟委员会批准了法国政府为法航提供70亿欧元贷款的计划。该计划将以政府担保贷款和次级股东贷款的形式为法航带来其紧缺的流动性支持。国际航空运输协会表示，如果没有政府的帮助，到6月一半的航空公司将倒闭；到2020年底，全球航空运输量将只有50%左右。

■中新社：5月4日，全国接待国内游客总人数1931.3万人次，实现国内旅游收入约81.8亿元。5月1-4日，全国接待国内游客总人数1.04亿人次，实现国内旅游收入约432.3亿元。

■央视新闻：新冠肺炎疫情在全球200多个国家和地区持续蔓延，全球产业都遭遇了一场始料未及的冲击。作为制造业的重要代表之一，汽车产业的感受尤为深切。据统计，到4月初全球停产的整车厂超过150家，而停产的零部件企业超过3000家。素有"德国汽车教父"之称的费尔迪南德·杜登赫费尔预计，全球汽车市场需要10年才能恢复到2019年水平。

■印度石油部长：低油价有助于大幅削减国家的进口支付额，印度4月原油需求下跌近70%，当前情况在全球前所未见。印度炼油厂仍在运行，供应链仍然完整。

■金山软件：金山云已于纽约时间5月4日向美国证交会公开提交初步招股章程。待金山云、包销商及其他相关方（如有）协定包销协议的最终条款后，受限于市场状况，金山云发售预计包括初步发售将由金山云出售的2500万股美国存托股票。本公司及小米各自已表示有意按初步发售价及按与所发售的其他美国存托股票相同的条款购买金山云发售中发售的最多分别为2500万美元及5000万美元的美国存托股票。

■小米印度主管：手机销量第二季度将下滑，第三季度将反弹。小米的印度工厂将"很快"恢复运行，公司在努力帮助其成千上万家零售商组成的零售网络获得产品并销售。

■高盛：2020年下半年仍有大量原油库存，预计2020年下半年WTI原油价格将在30美元/桶左右。预计2020年WTI原油价格将达到31.77美元/桶，2021年为51.38美元/桶。预计2020年布伦特原油价格将达到35.77美元/桶，2021年为55.63美元/桶。

■法国劳工部长：目前，法国私有部门已经有1170万人登记了部分失业，超过私有部门工作人数的一半。部分失业是法国的一项福利政策，如果申请被接受，那么员工可以在无法工作的情况下，仍然保留自己的雇用合同,并且领取到84%的净工资。法国自3月17日实施禁足令以来，大量私有部门被迫停业，部分失业人数比较准确地反映了停业规模。

■国际展览局：2020年迪拜世博会将推迟到2021年10月1日至2022年3月31日举行，目前该动议已经获得了三分之二世博局大会的投票。世博局远程投票从4月24日开始，将到5月29日结束，尽管投票还没有结束，但是由于推迟迪拜世博会的动议已经获得三分之二投票，基本可以确定此次推迟已成定局。

■波罗的海干散货指数：跌3.08%，报598点。

■纳指涨1.23%，报8710.71点；标普涨0.42%，报2842.74点；道指涨0.11%，报23749.76点。

■德国DAX指数收跌3.64%，报10466.80点；英国富时100指数收跌0.16%，报5753.78点；法国CAC40指数收跌4.24%，报4378.23点。

■日经225指数跌2.84%，报19619.35点。韩国KOSPI指数跌2.68%，报1895.37点。

■WTI6月原油期货收涨7.08%，报21.18美元/桶。布伦特7月原油期货收涨5.33%，报27.85美元/桶。

■COMEX 6月黄金期货收涨0.58%，报1710.80美元/盎司。

　　健康养生　　

■莲子养脾胃。夏季人的肠胃比较虚弱，容易腹泻，莲子恰好是补脾益胃的餐桌帮手。家常做法是将莲子去芯与芡实、荷叶一起做成莲子芡实荷叶粥，养脾胃的效果更好。

■菱角生吃清热。菱角含有丰富的淀粉、蛋白质，味道甘香。生吃时能清热祛暑；颜色发黑的菱角可蒸熟或熬粥食用，既可充当粮食，还补脾胃。

　历史上的今天　

1260年5月5日 忽必烈成为蒙古帝国大汗

1818年5月5日 马克思诞辰

1898年5月5日 张之洞发表《劝学篇》

1904年5月5日 藏兵与入侵英军在江孜激战

1911年5月5日 孙中山成立"革命公司"

1921年5月5日 孙中山就任非常大总统

1922年5月5日 中国社会主义青年团成立

1924年5月5日 黄埔军校正式开学

1927年5月5日 冯玉祥出师潼关，直系军阀覆没

1931年5月5日 中日签订《淞沪停战协定》

1988年5月5日 中日尼联合登山队双跨珠峰成功

1989年5月5日 邮电部决定在中国所有城乡分两步实施邮政编码

1992年5月5日 我国九位专家新当选世界生产率科学院院士

1997年5月5日 我国第一台医用机器人主刀手术台

2014年5月5日 东京世乒赛中国队获七连冠

来源：财经头条、气象北京、冯站长之家、长安剑

顾问：张方

主编：刘德清

美编：苑洪林

技术支持：尚青为

我们的开心 · 开心早报编辑部

长按二维码 关注我们的开心

本文为"我们的开心·开心早报"第 1789 期文章

早报内容供开心人内部分享

转载本号文章请联系我们

文章编号: 29256e45d389821902d1b2935ef02dda
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (每天新闻集合,你想知道的都有!(听新闻)) 2020-05-05 909fm   909fm

-----------------------------------------------------------------------------

点击左上角"909fm"关注我们

济南经济广播章丘FM90.5 平阴FM101.5

硬新闻

1、中央军委政治工作部：日前下发通知，在全军部署开展"牢记习主席寄语嘱托·青春建功强军伟业"主题团日活动，强调各级党委和政治工作部门要关心青年成长，支持广大青年建功立业。

2、公安部：4日发布数据显示，"五一"假期第三天，全国各大城市及主干高速公路通行总体顺畅，道路交通流量较假期前两日有所回落。从35条高速公路200个监测点情况看，3日0时至14时总流量环比昨日下降5.2%，同比去年下降10.2%。

3、国家卫健委：4日表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低；境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。

4、财政部、民航局：日前联合印发通知，进一步加大了对中西部地区中小机场，尤其是对深度贫困、边疆边境、少数民族、革命老区、偏远落后和地面交通不便地区中小机场的支持力度。

5、文化和旅游部：5月4日，全国接待国内游客总人数1931.3万人次，实现国内旅游收入约81.8亿元。

6、水利部：截至5月3日，南水北调中线天津干线工程累计向天津市引调长江水50亿立方米，供水范围覆盖天津市中心城区、环城四区及滨海新区等14个行政区。

7、湖北武汉高三年级5月6日开学4日，湖北武汉市政府有关负责人表示，武汉市普通高中年级毕业年级5月6日统一开学，为第一批次。初三年级为第二批次，开学时间根据市疫情防控指挥部科学评估确定，报省防控指挥部备案后再向社会公布。

地方新闻

1、安徽合肥：三网联动"黑科技"助力智慧平安小区"零发案"！自合肥市智慧平安小区投入应用以来，可防性案件发案同比下降八成，其中，有21个小区实现可防性案件零发案。

2、江苏南通："蓝剑1号"严打重点领域突出犯罪自3月底行动开展以来，共破获涉疫涉企、危害安全生产、盗抢骗等各类刑事案件1158起、抓获犯罪嫌疑人455名、查扣挽损资金1.46亿元、缴获枪支25支。

3、浙江湖州发布全国首个"劳动者维权异常名录"日前，湖州南太湖新区法院联合湖州劳动人事争议仲裁院、市劳动保障监察支队共同出台实施意见，在依法保护劳动者合法权益的同时规制权利滥用，妥善处理劳动者向企业索取不合理报酬的现象，营造法治化营商环境。

热点新闻

1、云南48岁民警牺牲战疫一线5月2日，云南玉溪市公安局红塔分局拘留所教导员朱宏彦，在执行疫情防控封闭任务期间，突发疾病，后经送医全力抢救无效，不幸牺牲，年仅48岁。

2、在德58名中国籍船员被隔离，总领馆：会管到底由于一名船员感染新冠病毒，停靠在德国北部库克斯港的"迈希夫3号"邮轮上2899名船员日前被隔离观察。其中中国籍船员58名。中国驻汉堡总领馆表示，"会将这58名中国籍船员的事儿管到底。"

3、一家5口被杀，警方通报凶手身份4日，江西南昌市公安局通报，湾里分局辖区内一小区发生一起一家多人遇害命案。男子魏某因家庭生活长期压抑、悲观厌世，将岳母、妻子和3个儿子杀害。目前，魏某对所实施犯罪供认不讳。案件正在进一步侦查中。

4、香港21岁救生员涉暴动认罪据香港媒体4日报道，去年6月，香港暴徒在金钟一带闹事，阻止香港立法会审议逃犯条例草案。一名游泳池救生员事后被控参与暴动，案件4日在香港区域法院审理，他在法庭上承认一项暴动罪。这是"修例风波"中首位承认暴动的暴徒。

5、河北新乐一男子持械行凶致1人死据河北省新乐市公安局通报，河北新乐市大岳镇相家庄村3日发生一起故意伤害案，犯罪嫌疑人相某某持械行凶，致1人死亡11人受伤。伤者正在医院治疗。相某某已被当场抓获。案件侦办工作正在进行中。

6、德甲、英超等欧洲多国足球联赛酝酿重啔德国内政部长近日对5月重啔德甲联赛表示支持，并表示只要有一名队员感染，其所在球队和上一场比赛的对手球队中所有球员都要隔离。英超日前召开股东大会，20家俱乐部继续坚定完成本赛季联赛的决心。

囧新闻

1、美国男子在迪士尼废弃小岛自我隔离被捕美国佛州奥兰治县一名42岁男子近日被捕，因私自闯入迪士尼废弃小岛"自我隔离"。该男子称没听到治安人员搜岛，不知小岛不得擅入，说那里看起来像热带天堂。

2、男子到派出所查自己是不是逃犯被拿下1日，安徽宣城一男子来到派出所，气冲冲地要求民警帮忙查询自己是否是网逃，结果民警一查还真是。于是，该男子被民警迅速控制。经查，该男子因涉嫌参与聚众斗殴被依法上网追逃，案件正在进一步办理中。

3、男子伤人致死逃亡24年，因没有绿码投案自首甘肃清水县男子时某曾将同村村民伤害致死后潜逃至今。今年5月他来到了杭州余杭，但因没绿码，找不到工作、不能租房、不能去商店……走投无路的他只得投案自首。目前，时某将被移交甘肃省清水县公安机关调查处理。

暖新闻

1、滩中紧紧依偎7小时，广东台山民警助一中华白海豚脱困3日，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。经过7小时的救援，白海豚终于脱困。

2、女孩为父买药刮蹭轿车主动报警，车主：不用赔近日，广东珠海一名17岁女孩帮父亲买完药骑车回家时，因躲避路上突然驶来的大货车，不慎刮蹭路边轿车。女孩主动报警，并在现场等待车主，见到车主后连连鞠躬道歉。车主表示，不用赔。

洋新闻

1、彭斯为视察诊所时不戴口罩认错近日，美国副总统彭斯在视察医疗机构梅奥诊所时，无视诊所规定，在没有戴口罩的情况下探望病人，引发争议。当地时间5月3日，彭斯表示，"我认为没必要戴口罩，但我应该在梅奥诊所视察时戴上口罩。"

2、安倍宣布日本紧急状态延至5月31日据日本媒体消息，日本政府已召开"对策本部"会议，正式宣布将此前定于5月6日结束的全国紧急状态延长至5月31日，施行范围保持为日本全国范围。

来源：中央政法委长安剑

点右上角转发本文分享更多人！

更多新闻

奔涌吧！这段演讲刷屏朋友圈！

多名业主买下坟景房， 开门见坟不是梦！

运钞车烧成铁架！都是钱呀

悬赏100万！看到此人立即报警！

4岁女童遭黄狗撕咬约3分钟

山东全省交警大行动！（附具体时间、地点）

公安部下发通知：济南即将严查！

公园开门，动物围观人群：人咋没嘴？

消防员集体嗦粉，被一女生"截胡"…

这20项证明，社区不开了！别跑了！

41岁男子几年不上班，打赏主播上百万！

文章编号: da33969f32879c3376bf8651a3770d1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【爱鱼科普】水中大熊猫——中华白海豚) 2020-05-05 AiFish海洋的馈赠   AiFish海洋的馈赠

-----------------------------------------------------------------------------

戳上面的蓝字关注AiFish哦

据央视新闻报道，在厦鼓海域、火烧屿等多处场景都出现了中华白海豚的身影。这些白色的精灵，在大海中时隐时现，互相追逐，非常可爱。

有一种海洋生物

温柔可人

被誉为是「人类的好朋友」

是智力最发达的哺乳动物之一

它的名字叫"白海豚"（Sousa chinensis）

海角城旅游度假中心位于广东江门中华白海豚省级自然保护区，如果运气好，在海角城海域有机会一睹"水上熊猫"中华白海豚的风姿。它们动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

它有和鲨鱼一样的鳍，可它没有鲨鱼那险恶的心。它有人一般的脑，可它不会讲人话。它有和鲸鱼一样的尾巴，可它没有鲸鱼那么庞大。它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称,广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。属于国家一级保护动物。

虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中国的最早的发现纪录是在唐朝，清朝初期。

白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至会全身跃出水面近1米高。

海豚音这种类似"哨声"的发音方法其实和海豚没什么关系，只是这种 "哨声"是人类目前可以发出的最高音，在非专业人士听来，有点类似海豚发出的超出人类听觉范围的超声波，于是就有人将这种发声方法称作"海豚音"。

4月14日是 「国际海豚日」，旨在提升公众对这种海洋生物的保护意识，让我们一起走近海豚。

想了解更多有趣的海洋奥秘

就来关注AiFish吧

欢迎个人转发到朋友圈

文章编号: 52ae40d27a94b5649020e2f3355b705f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (看地图,了解广东) 2020-05-05 地图窝   地图窝

-----------------------------------------------------------------------------

↑↑↑点击蓝字关注「地图窝」精品源源不断

本文，将通过地图，让大家了解广东的人文地理和风土人情。今后，我们还会不定期整理推出这一系列的专辑文章。文中地图一般为高清版，点击地图即可放大观看。

一、广东政区

根据民政部2018年12月31日统计，广东省共有地级市21个、市辖区65个、县级市20个、县34个、自治县3个，人口8930.36万人，面积174246平方公里。

广东省行政区划图：

广东省行政统计表：

二、广东地形势

广东地形复杂，全省陆地总面积约18万平方千米，约占全国陆地总面积的1，85％，其中海岛面积为1600平方千米，约占广东省土地总面积0．9％；海洋面积约为55万平方千米，为陆地面积的两倍。广东是个多轮回造山区，地质构造运动和岩浆活动频繁。地貌结构上是山地、丘陵、台地和平原兼有，而以山地、丘陵面积较广。

广东地形图：

广东省海拔500米以上的山地约占51，68％，丘陵约占28，54％，台地约占16，12％，平原占25．66％。

广东北依南岭，南临南海，全境地势北高南低，从粤北山地逐步向南部沿海递降，形成北部山地、中部丘陵、南部以平原台地为主的地貌格局。山地多为东北一西南走向。主要有南岭、青云山、九连山、罗浮山、莲花山、海岸山、云开大山、云挈山、天露山等。山地的四周为花岗岩侵入砂页岩所成的丘陵，高350米一500米，坡度陡缓不一，排列凌乱台地、平原主要分布于南部沿海和各江河的中下游谷地，平原以珠江三角洲和潮汕平原较大；雷州半岛的电白和高州以西，台地分布最为普遍。

广东河流众多，主要有珠江、韩江、漠阳江、鉴江等，珠江是广东最大的水系，由西江、北江和东江三大支流，从三面汇集而成，在下游构成河网稠密的珠江三角洲。珠江三角洲，包括西江、北江三角洲和东江三角洲，总面积达12000平方千米。三角洲河口河网密布，海岸线曲折，岛屿列布。

三、广东交通

广东省交通发达，铁路、公路、水运、民航四通八达，目前已形成以广州为中心、可辐射境内外各大城市的陆海空现代交通网络。

广东交通地图：

铁路主要有京九、京广、广梅汕、三茂、广深、粤海等铁路干线。广深准高速铁路是全国第一条时速可达200千米以上的电气化铁路，粤（广东省）海

〈海南省）铁路是全国第一条跨海铁路。

广东铁路线路图：

省境内有港口100多个，综合通过能力94200万吨，可通航国内主要港口和100多个国家和地区。主要有广州、深圳、黄埔、珠海、虎门、湛江、汕头、汕尾、蛇口、赤湾等港口，其中深圳港是中国第二大集装箱海港，湛江港现为粤西、环北部湾地区最大的港口，拥有全国第一座30万吨级油码头、15万吨级现代化铁矿石码头和华南最深航道，可乘潮进出15万吨级以上的轮船。此外，通航河流1400条，内河通航里程11844千米。内陆水道主要有珠江、韩江、漠阳江和鉴江等。

广东有广州、深圳、珠海、汕头、湛江、梅州、佛山等民航机场。其中广州白云国际机场是全国客流量最大的三大国际机场之一，深圳宝安国际机场为中国第四大空港。共开通国内航线23条，地区航线5条。

广东航空线路图：

四、广东旅游

广东历史悠久，文化灿烂，风景优美，风情独特。境内自然风光和人文景观非常丰富，而且气候宜人，是旅游度假的好地方。

广东省旅游地图：

广东省旅游十景图：

中国优秀旅游城市有广州、深圳、珠海、肇庆、中山、佛山、江门、汕头、惠州、韶关、阳江、南海、东莞、潮州、湛江、河源、开平、清远。

世界遗产有中国丹霞、开平碉楼与村落。国家级风景名胜区有广州白云山、肇庆星湖、博罗罗浮山、惠州西湖、湛江湖光岩、佛山西樵山、韶关丹霞山、深圳梧山。

其他风景名胜区主要有番禺莲花山、乐昌金鸡岭、九泷十八滩、梅县阴那山、英德宝晶宫、阳春凌霄岩、清远飞霞、潮州西湖、新会圭峰山、阳江大角湾一马尾岛、汕头砦石、陆丰玄武山一金厢滩、云浮蟠龙洞、封开龙山等。

国家森林公园有流溪河、新丰江、西樵山、小坑、南岭、梧桐山、英德、圭峰山、万有、北峰山、南澳海岛、南昆山、石门、韶关、大王山、竹海、天井山、神光山、大北山、御景峰、观音山。国家地质公园有湖光岩、凌霄岩、西樵山、丹霞山。

广东省必游景点：

国家级重点文物保护单位有广州花都区洪秀全故居、湛江雷州市雷祖祠、韶关始兴县三影塔等。

国家级自然保护区有南岭、丹霞山、车八岭、鼎湖山、惠东港口海龟、内伶仃一福田、湛江红树林、中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、象头山。

国家历史文化名城有广州、肇庆、潮州、雷州、佛山、梅州、惠州。省级历史文化名城有东莞、揭阳、海丰、罗定、佗城、德庆、南雄、连州、韶关、英德、新会、碣石、棉湖、高州、平海。

广东省人文地图：

五、广东民族

广东是多民族居住地区之一，其中汉族占人口的99.44%，少数民族占0.56%。各族人民共同开发和建设广东，共创具有地域特色的岭南文化，为丰富和发展中华文化作出了应有的贡献。

先秦，广东境内原住南越、西瓯、骆越、闽越等族群居民，史称"百越"，内中"各有种姓"。秦统一全国后，经略岭南，中原人陆续南迁入粤，其中有将领、士卒、商贾、赘婿、和谪徙罪人及平民百姓。西汉初，真定人赵佗乘中原战乱，自立为南越武王，守卫岭南。由于中原人与越人"杂居其间，乃稍知言语，渐见礼化。…于是教其耕稼，制为冠履，初设媒娉，始之姻娶，建立学校，导之礼仪。"（见《后汉书。南蛮传》）说明中原文化自秦汉肇始，全面浸润五岭地区百越族群的原始文化，以双向交融并经历自身发展与嬗变过程，部分越人外迁，或融入另一个族体，或蜕化为另一个新的族群，如俚、僚等。南方壮侗语族，含壮、布依、傣、侗、黎等各民族以及东南亚一些国家的民族，都与古代百越族群有历史渊源关系。由北方迁入的中原人与岭南越人相交融逐渐成广府、潮汕、客家和3个民系的雏型，均为汉民族分支。至南北朝后期，史称"莫徭"的部分先民由湘入粤，于粤北生息，成为瑶族先民主体。另一支于莫徭有渊源关系的族群由湘入粤后，往东方向传播繁衍，与畲族先民主体的形成有密切关系。唐代，广州已成为中国对外通商的口岸之一，有大食和波斯信仰伊斯兰教的商人和宣教人员经海上丝绸之路来到广州，部分常住定居，成为广东回族先民的组成部分。至明代及清初，中央王朝又陆续征调华东、华北和东北等地信仰伊斯兰教的军官士卒，驻粤留居广州，形成广东回族主体。在这一时期，西北等地同一宗教信仰的商人和宗教职业者也先后陆续来粤，共同凝聚成回族群体。元末，桂北山区有部分壮族移入粤北，至明代中叶中央王朝又从广西征"俍兵"来粤执行防务。回师之时，有少数留居粤北连山等地，为广东壮族的主体部分。明正德年间，部分越族人陆续北迁至广东防城的澫尾、巫头、山心等3个岛屿定居，从事渔业（于1958年改称京族）。明家境至万历年间，中央王朝又从广西抽调一批士兵到海南岛驻防，此后落籍海南，称苗族。满族是清代乾隆时从京津两地抽调到粤驻防的满洲八旗1500名将士及其所携眷属的后裔。辛亥革命时，在革命党人策动下，驻粤八旗军官兵率先脱离清王朝统治，促使广东"和平易帜"，满洲八旗由军转民，落籍广州，成为广东多民族大家庭中的又一成员。

至1949年9月，世居广东的少数民族有黎、苗、瑶、壮、回、满、畲、京等8个。

建国后，广东省行政区域有所变动，省内各少数民族成员亦随之有所变动。1965年起，居住于防城东兴各族自治县的京族划归广西壮族自治区所辖。世居海南岛的黎族、苗族于1988年4月海南建省而改变归属，至1988年4月，世居广东的少数民族有瑶、壮、回、满、畲等5个。

60年代后，特别是改革开放的80年代后，外省、区兄弟民族的部分人口渐渐入粤，广东（以1988年4月后的新的行政区划记述，下同）的各少数民族成员、人口数量及其人口占全省总人口的比例渐增。1964年7月1日统计，省内少数民族成员增至43个、18.2万人，占全省同期总人口的0.34 %；1990年7月1日统计，省内少数民族成员增至52个、人口35万，占全省同期总人口的0.56%.新增加超过千人以上的成员有苗、黎、侗、土家、蒙古、藏、傣、布依等族。而且，新近进入广东的各少数民族人口大多在广州、深圳等大、中城市。深圳、珠海、东莞、茂名等市，1953年7月1日第一次全国人口普查以前均是单一汉民族居住地区，未形成都市，至1990年上述各市的少数民族人口均超过全省同期占0.56的比例。世居广东的各少数民族成员的人口数量中亦有许多是新近由外省区来粤的，其中壮族最多。广东壮族1964年增长外，大部分是外地迁入的。新进入广东的各少数民族人口大多是在80年代改革开放后，时间相对不长，又很分散，至1990年尚未形成相对稳定的社区。

广东语言状况复杂，除粤北、粤东、粤西有瑶语、壮语、畲语、标话及归属不明的汉方言旧时正话、军话、韶州土话（粤北土话）等，主要流行3种保留了丰富的古汉语特点、又各有特色的汉语方言广东本土汉语方言粤语（包括能古话）、客家语（包括涯话）、闽语（包括潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话等）。粤语，俗称白话，一说源自岭南古苍梧语（古代岭南话），另有一说源自北方中原雅语（古代河南话）。广东使用粤语的人口大约有6700万，加上广西粤语使用人数大约为2500万、香港700万、澳门55万、泰国500万、新加坡和马来西亚500万、美国和加拿大200万，全球将近有1.2亿人口使用粤语。广东粤方言在海外华人社区广泛流行；广东是客家语最重要的流行地；广东闽语属闽方言闽南一支。

六、珠江三角洲

珠江三角洲，位于广东省中南部，明清时期称为广州府，是广府文化的核心地带和兴盛之地，范围包括广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门等九个城市。

珠三角9市总面积55368.7平方公里，占比广东省国土面积不到1/3，集聚了国内经济第一大省53.35%的人口，79.67%的经济总量。是我国改革开放的先行地区，是我国重要的经济中心区域，在全国经济社会发展和改革开放大局中具有突出的带动作用和举足轻重的战略地位。

珠江三角洲是广东省平原面积最大的地区。有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，中国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，南方对外开放的门户，辐射带动华南、华中和西南发展的龙头，是中国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大城市群之一，有"南海明珠"之称。

珠江三角洲地形版：

世界银行报告显示，珠江三角洲已在2010年超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。如今，珠三角在国家战略的推动下，正携手香港、澳门两个特别行政区建设粤港澳大湾区，成为与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的世界四大湾区之一。

七、粤港澳大湾区

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

推进粤港澳大湾区建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动"一国两制"事业发展的新实践。推进建设粤港澳大湾区，有利于深化内地和港澳交流合作，对港澳参与国家发展战略，提升竞争力，保持长期繁荣稳定具有重要意义。

2017年7月1日，习近平出席《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》签署仪式。2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。按照规划纲要，粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、"一带一路"建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区，还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。以香港、澳门、广州、深圳四大中心城市作为区域发展的核心引擎。粤港澳大湾区与美国纽约湾区、旧金山湾区、日本东京湾区并称为世界四大湾区。粤港澳大湾区以广府文化作为核心文化。

喜欢就帮我点亮『在看』再走呗↓↓↓

文章编号: 551c52ee4f3706c873332003adaaff66
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【美好的事】2020.05.04) 2020-05-04 城市晚安计划   城市晚安计划

-----------------------------------------------------------------------------

今天是2020年5月4日，农历庚子年四月十二。

湖南一景区发放「一米帽」提醒游客保持距离

还记得之前我们看过的「手工制作一米帽」吗？「群众版」一米帽来了！

5月2日，在湖南岳阳平江石牛寨景区，游客们都戴上了有趣的「一米帽」来保持人员之间的安全距离，以确保疫情防控的要求。所谓的「一米帽」其实就是普通的帽子上绑了一根1米长的塑料棒或者长条气球。据景区工作人员表示，当天给排队的游客都免费发放了"一米帽"，提醒大家有序游玩。

新浪微博@寻找香克斯：「特殊时期的特定产物。当一个特殊的拍照配件，以后看照片都知道是哪一年」

意大利4日起将逐步解封

根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间5月3日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例100179例，累计死亡28884例，累计治愈81654例，累计确诊病例210717例，较5月2日18时新增确诊1389例，新增死亡174例，新增治愈1740例。

当地时间5月4日起，意大利将开始解除全国"封城"状态，在严格遵守防疫卫生规定的前提下分阶段逐步复产复工，进入抗击疫情和恢复经济活动并行的第二阶段。（via人民日报）

不要急。意大利前面不行，后面整得不错。

紧紧依偎七小时，白海豚成功脱困

事情发生在5月3日。

3日上午8时55分许，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。团队摸爬进泥滩，将衣服铺在白海豚身上，并撑起雨伞以免其被晒伤。为避免白海豚在泥滩中窒息，团队将其头部抬出水面进行换气，同时向水较深处转移。经过7小时的紧张救援，下午4时左右白海豚随著潮水游向了远方。

新浪微博@风息神泪：「看了一下这两天台山基本最高温34度，这么热的天气在烈日下面站泥浆里为了救它呆了七个小时……了不起。」

现有确诊病例降至1月23日以来最低

4日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低，境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。

此外，近两周全国共新增境外输入确诊病例92例，低于此前单日峰值。要继续紧绷外防输入这根弦，始终做好从境外到国门再到家门的全链条管理，实现无缝对接，闭环运作。

撑住！

重庆最大「观景平台」实力宠粉

"五一"节日期间，每天下午时分，重庆千厮门大桥就开始交通管控，直到晚饭过后，千厮门大桥双向交通封闭，游客们可以在大桥桥面上随意行走拍照，被网友们称为是"最大观景平台"。大桥变身观景平台的硬核操作，目的是为了让游客分流，避免拥挤。交通管制时间并不固定，而是会根据游客的人流量，实时实施交通管控。在大桥上远看洪崖洞与解放碑部分夜景，眺望朝天门两江汇流码头，是重庆绝佳的夜景观赏地。

令人羡慕🍋

今天是五四青年节。

大家都在讨论《后浪》。慕天觉得，是「前浪」还是「后浪」，不是除你自己以外的任何人可以为你定义的。

五四精神不在于「后浪」，而在于民主、科学、独立、自强，在于「先天下之忧而忧、后天下之乐而乐」，在于「苟利国家生死以，岂因祸福避趋之」。而这与你的出身、职业，毫无关系。

最可怕，也是最可悲的事情莫过于你觉得生活本就该如此操蛋而放弃了一切可能翻盘的机会。

《毕业歌》

田汉 词 ｜ 聂耳 曲

同学们，大家起来，

担负起天下的兴亡！

听吧，满耳是大众的嗟伤！

看吧，一年年国土的沦丧！

我们是要选择"战"还是"降"？

我们要做主人去拼死在疆场，

我们不愿做奴隶而青云直上！

我们今天是桃李芬芳，

明天是社会的栋梁；

我们今天弦歌在一堂，

明天要掀起民族自救的巨浪！

巨浪，巨浪，不断地增长！

同学们！同学们！

快拿出力量，

担负起天下的兴亡！

慕天在牡丹江，祝远方的你晚安❤️

文章编号: 7328c9c231c4dd30c2d8259125e8659e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (新闻八宝饭 | 大妈们带50条丝巾到景区拍照 把春天补回来) 2020-05-04 银川新闻综合广播   银川新闻综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

今日话题

你看过的#书本里最钟意的一段话# 是什么？

奔涌吧，后浪！这是献给年轻一代的演讲

近日，哔哩哔哩发布一段演讲视频，认可、赞美、寄语年轻一代："那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们。一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。你们有幸遇见这样的时代，时代更有幸遇见这样的你们。"表达自我，拥抱世界，青年节将至，一起追梦青春！

美极！珠峰蓝色冰川美如幻境

滑动查看更多

珠穆朗玛峰巨大的身躯受印度洋暖湿气流影响，孕育了众多海洋性、陆地性冰川，东绒布冰川是其中的重要一条，身临其境者，无不被大自然雄浑的气势和鬼斧神工所震撼。网友：太震撼了，像"封印"了什么。

大妈们带50条丝巾到景区拍照

把春天补回来

2日，云南昆明世博园景区展出多种花卉。一位六旬大妈说，因为疫情闷在家里几个月了，这次邀姐妹团共带了50条纱巾前来拍照，并表示想要把春天补回来。她称，希望疫情赶紧过去，大家可以到户外感受大自然美景。

暖心！泥滩中紧紧依偎7小时

一头中华白海豚成功脱困

5月3日上午8时55分许，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。团队摸爬进泥滩，将衣服铺在白海豚身上，并撑起雨伞以免其被晒伤。为避免白海豚在泥滩中窒息，团队将其头部抬出水面进行换气，同时向水较深处转移。经过7小时的紧张救援，下午4时左右白海豚随著潮水游向了远方……让我们共同祝福它吧！

2020迪拜世博会推迟至2021年10月

当地时间4日，国际展览局表示，2020年迪拜世博会将推迟到2021年10月1日至2022年3月31日举行，目前该动议已经获得了三分之二世博局大会的投票。据了解，世博局远程投票从4月24日开始，将到5月29日结束，尽管投票还没有结束，但是由于推迟迪拜世博会的动议已经获得三分之二投票，基本可以确定此次推迟已成定局。

责编 | 马 俊

编辑 | 龙欧宇

银川新闻综合广播

一个有温度、有态度的广播

长按二维码关注

文章编号: c8a5b2b4825fdb892e2b66064829199d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (评分9.0以上!国内参与制作的优质海洋纪录片陪你过五一) 2020-05-04 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋

-----------------------------------------------------------------------------

难得迎来的"五一"小长假

可惜疫情还没完全结束

你是不是也像小编一样

继续待在家里没有出门呢？

不出门就不出门吧

那，待在家里做什么好呢？

不如和小编一起看看这几部

国内参与制作的海洋记录片吧

网友评分都在9.0以上

保证你这个假期过得非常充实！

01

《温柔的巨人》

纪录片《温柔的巨人》（The Gentle Giant）由《锋味》总导演高伟恩指导，影片虽然只有短短的6分多钟，但整部纪录片从构思、筹备到拍摄共花费超过1年时间，并于2020年4月22日，世界地球日上线。

所谓「温柔的巨人」指的就是大海里的「鲸鲨」，它们明明几乎没有天敌，却敌不过人类的滥捕而被列为濒临物种。

鲸鲨（Whale Shark）是地球上体积最大的鱼类，最大可长到12公尺，个性温驯的它们，其实不是鲸鱼而是鲨类，属于软骨鱼纲鲨目鲸鲨科。它们生活在温暖水域，全球75%鲸鲨分布在印度洋和太平洋，其余才是在大西洋。

鲸鲨属于卵胎生动物，雌性鲸鲨虽然产卵，但会将卵留在母体内孵化，等幼鲨成长至40-60公分大时才一次排出，鲸鲨很长寿，至25岁才脱离儿童期而成熟，成年鲸鲨寿命平均可达100岁~150岁。

由于人类享有、控制所有资源，环保问题和猎食鱼翅问题，成了鲸鲨最大的恶梦，演员阮经天诚恳呼吁请大家看了这部纪录片后，可以深刻的反思，「没有买卖，就没有杀害」！

影片虽短，但看过的网友都给出了高评价。

02

《寻找珊瑚海》

纪录片由深圳的珊瑚保育组织——潜爱大鹏原创，讲述了海洋公益大使、海洋探险家 Dada，前往世界各地拜访珊瑚保育组织并展开合作的故事，展示了 Dada 实地考察菲律宾甘米银、中国香港和深圳三地珊瑚保育的过程，激发公众重视 " 不会发声、不会卖萌 " 的珊瑚岌岌可危的生存环境，呼吁社会采取海洋公益保护行动，保护珊瑚、爱护海洋。

珊瑚礁是海底的"热带雨林"，它庇护著近四分之一的海洋生物。而现在，珊瑚正在面临白化、消失、灭亡。科学家预测：如果持续发展下去，到2050年珊瑚可能会彻底从地球上消失。

一批批的珊瑚保育者，日复一日的下潜。他们用自己的行动为珊瑚发声，希望寻找一个没有侵袭破坏，可以自由生长的海洋的珊瑚天堂。

03

《蔚蓝之境》

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

本片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

蔚蓝无垠的深海，成群结队的抹香鲸穿梭在海洋中，它们跃出海面喷出水雾柱，在阳光的折射下构成一道转瞬即逝的彩虹；南海的热带海域，一枚雌性法螺刚刚完成交配，它产下500枚卵囊、200万颗卵，在4K超高清技术拍摄下，每一颗都清晰可见；位于山东半岛黄海之滨的荣城，每年有2千只大天鹅在这里越冬，它们再次集群，白色的羽毛如同雪一般……在摄制组的镜头之下，这些画面几乎每一帧都美得令人屏住呼吸。就像网友所说："随手一截都是一张壁纸。"

为了能够更全面的展示国内海域，摄制组奔波4年，拍摄了约120个物种，其中涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等。既有庞大的巨型鲸鱼，也有微小的珊瑚卵团和浮游生物，以及随波逐流的海月水母和环绕地球旅行的鸟类飞行冠军等等。

这部由央视纪录片团队摄制的影片播出后，也得到了广大网友的认可和肯定。

04

《海龟奇‘援’》

2018年初，为了提升公众保护海龟的意识，中国海龟保护联盟的成员单位——野生救援决定制作一部纪录片 《海龟奇‘援’》，并于2018年10月在哥斯达黎加开机，之后赴厄瓜多尔、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和中国等地拍摄，跨越三大洲，总行程超过34000公里，全面展示了海龟在全球范围内面临的生存威胁和受保护情况。演员彭于晏受邀参与拍摄，并为整部纪录片录制了旁白。

《海龟奇‘援’》是一部以海龟保护为主题的系列科普纪录片，能够帮助公众了解海龟，提升海洋保护意识。从剧本设计到最终成片，《海龟奇‘援’》得到了来自农业农村部渔业渔政管理局、国家林业和草原局动植物司（国家濒管办）、全国水生野生动物保护分会等单位的指导。

这部片子由曾荣获第38届美国新闻及纪录片艾美奖"最佳摄影奖"的Andrew Wegst担任总导演兼总摄像师，以公益大使彭于晏亲身参与实地保护的经历为主线，途径哥斯达黎加、厄瓜多尔、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和中国等地，跨越三大洲，总行程超过三万公里，全面展示海龟在中国、东南亚和南美洲等区域的生存现状、保护必要性，以及面临的主要威胁和挑战。

《海龟奇‘援’》共三集，每集约25分钟，于2019年年底在优酷独家播出。来看这部片子的观众，有的是奔著彭于晏来的，有的是奔著海龟来的，不管是奔著什么来看，观众都给影片留下了好评。

05

《大太平洋》

4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制。

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。

《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。本片成功地拍摄中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期等。

《大太平洋》中讲述的中国故事对观众中外观众来说都是耳目一新的，为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。

本文内容转自海洋网

文章编号: 99adfa80aac2364d2594eb0580e79980
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (第三届"南海区十大杰出青年"名单公布!) 2020-05-04 里水镇团委   里水镇团委

-----------------------------------------------------------------------------

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，选树、表扬、宣传在南海经济社会建设中有突出业绩、作出重大贡献、富有时代精神面貌的杰出青年人才，进一步激励、教育和引领广大青少年担当使命、抢抓机遇、勇立潮头，为奋力开创新时代南海高质量发展新局面贡献青春力量，团区委、区青联开展了"担当使命 有为青年"第三届"南海区十大杰出青年"推选活动。经推选、评审、公示等环节，在五四青年节来临之际，团区委、区青联决定命名朱小娟等10名同志为第三届"南海区十大杰出青年"；命名刘绍斌等10名同志为第三届"南海区十大杰出青年（提名）"。具体名单如下：

第三届"南海区十大杰出青年"

事迹简介

（共10人，按姓氏笔画排序）

01

朱小娟，女，汉族，1981年7月出生，中共党员，南海区人民检察院第三检察部负责人（科长）。

先后荣获最高人民检察院授予的"全国未检业务能手"，广东省人民检察院授予的"全省未检业务标兵""最佳辩手""广东省优秀公诉人"，佛山市人民检察院授予的"佛山市十佳公诉人""优秀辩手""佛山市优秀公诉人"等荣誉。她带领团队在防疫期间制作的系列法治"云课堂"，点击量超50万+，被最高人民检察院微信和学习强国等平台采用。她推动在南海建立全省首家"未成年人警务中心"、全市首个"未成年人一站式取证中心示范点"，并通过跨省救助未成年被害人案件推动构建全市首个区级"未成年人一站式救助"机制。

近三年，朱小娟教育挽救涉罪未成年人超70人，在全市率先开展合适保证人制度，为未成年人全面保护工作注入新力量。

02

苏结仪，女，汉族，1981年7月出生，中共党员，南海区九江镇烟南村党委委员、村民委员会委员。

她工作热情，敢于担当,先后获得佛山市优秀妇女工作者、九江镇人口与计划生育先进工作者、优秀共产党员、九江镇妇联系统优秀妇女工作者、九江镇"锐意进取好青年"。烟南村获得"发现·2013中国最美村镇""传承奖"、国家级生态示范村、广东省宜居村庄、广东省岭南名村、广东省家庭文明建设示范点等集体荣誉。

她大胆开拓，建立了"七彩人生 烟南与爱同行"爱心品牌，每年开展活动不少于20次，服务群众不少于1万人次。防疫期间，她坚守一线，率先成立"党群爱心代购队"，为居家隔离对象提供贴心服务；同时走访村民宣传防疫知识，在关键时刻，为身边人带来温暖。

03

杨海滨，男，1981年5月生，大学学历，广东好来客食品有限公司董事长，南海区政协委员、南海区农产品商会会长，国务院扶贫办创业导师。

从农田到餐桌，他投资1.3亿到佛山对口扶贫村云浮罗定建现代农业产业园，为南海机关、学校、企业食堂提供高品质的农产品，实现基地直供厨房，解决扶贫村2000多农户就业问题，带动农民致富，是16届广州亚运会指定餐饮服务供应商，荣获广东省农业龙头企业、佛山市"菜篮子"工程基地等荣誉称号。

他还不遗余力参与社会慈善工作，面对新冠肺炎的袭击，力保蔬菜生产基地顺畅供应的同时，向武汉捐赠300吨蔬菜以及防疫手套50万只，向湛江捐赠5万斤西瓜，为防疫前线送上一抹珍贵的"绿"。

04

张浩彬，男，汉族，1989年7月出生，中共党员，广东柯内特环境科技有限公司首席数据科学家，中国数字化学会特聘顾问。

他是技术的工匠，勇于创新，主导开发多款环保大数据产品，为多地政府出谋划策，切实解决环保监管需求，带领团队获得3项省市级科学技术奖以及31项技术著作。由他主导研发的"猫头鹰""巡城马""白海豚"环保数据分析系统助力南海打好污染防治攻坚战。

他是大数据的布道师，兼任多个高校指导专家，已出版3部大数据技术专著，并多次举办公益课程讲座，每年参与学员超10000人。他是大数据防疫的拓荒牛，也是一名广东援鄂医生家属，太太在武汉前线用医术防疫，而他则带领团队仅用2个月时间为政府无偿开发出了南海区企业复工复产大数据智能监管系统、佛山市施工工地人员防疫和医院废水消毒治理全过程大数据监管平台等3款大数据防疫产品，助力政府更好防控疫情。

他在日常工作及防疫特殊时期的工匠精神和孺子牛精神彰显了新时代青年的担当。

05

陈健帆，男，汉族，1988年10月出生，民进会员、佛山市佛心医药连锁有限公司和广东佛心医药有限公司总经理。

韬光养晦12年，成立了佛山市佛心医药连锁有限公司，始终坚持"慈心济世，我为人人"的宗旨，坚守药品安全底线。新冠肺炎疫情发生后，他第一时间向湖北医院、南海卫健局和疾控中心、南海义工联捐赠医用防疫物资，并带领佛心所有员工 "逆行"上岗，所有门店从大年初一开始全面营业，坚持不涨价、不囤货，平价供应防疫防护物品。

为了保障供应，他每天忙碌到凌晨，不停的打电话找货源、抢购物资，对接采购、接货。发挥其全国医药联盟优势，为区政府部门、镇（街道）、社区、企业、学校寻找和代购防疫物资。在复工复产阶段，他响应号召，3日内将30万只口罩配送到企业。防疫期间，他累计筹集口罩超2000万个，防疫防护物资总值超5000万元。

06

陈铭乐，男，汉族，1995年1月出生，共青团员，南方医科大学南海医院重症医学科护师。

参加工作7年，他一直担任重症医学科护士，平时工作认真负责，任劳任怨，总是挑最重、最劳累的工作来做。护理技术过硬，多次代表医院及科室参加比赛，并获得2019年广东省品管圈大赛优秀奖、院内护理技能比武、护理小讲课均有获奖。

"召必战，战必胜！"当组织发出援助湖北医疗队志愿者征集令时，他怀著必胜的信念，毫不犹豫地报名，2月7日，他成为佛山首批支援湖北的医疗队员之一，驰援湖北武汉，加入到武汉协和西院区ICU护理危重症区。作为南海区最早支援，最晚返回的医护工作者，在武汉度过的62天，他穿上厚重的防护服，护理最危重的患者。他的工作获得患者与同事的称赞，其所在的广东支援武汉协和西院ICU医疗队，被授予了"全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体"称号。

07

林福荣，男，汉族，1992年8月出生，共青团员，广东省残疾人游泳队队员，获众多荣誉。

2008年9月参加第十三届北京残奥会获得100米蛙泳第二名和34分4*100米混合泳第二名。

2010年11月参加广州亚残运会获得100米蛙泳、100米蝶泳、200米混合泳、34分4*100米混合泳第一名并打破亚洲记录。

2012年10月参加第十四届伦敦残奥会获得100米蛙泳第三名、34分4*100米自由泳第二名、34分4*100米混合泳第一名。

2013年参加加拿大世界锦标赛获得了34分4*100米混合泳第一名、100米蛙泳第二名。

2014年参加韩国仁川亚残运会获得50米自由泳、100米自由泳、100米蛙泳、100米蝶泳、100米仰泳、200米混合泳、34分4*100米自由泳和34分4*100米混合泳第一名。

2016年八月参加第十五届巴西里约残奥会获得100米蛙泳第四名、34分4*100米自由泳第三名、34分4*100米混合泳第一名。

08

周少伟，男，汉族，1988年2月出生，中共党员，西樵镇民乐小学党支部书记、校长。

他是国家家庭教育高级指导师、香港专业人才引进人员、佛山市人大代表、南海区党代表、佛山市青年联合会常务委员、广东省名校长工作室成员、南海区教育学会理事、南粤优秀教师，获评"感动南海十大人物"树本之星、广东省人民政府表彰春晚优秀个人、南海区优秀校长、2019年最美佛山人、南海区有为校长。

民乐小学曾是一所办学条件并不理想的乡村小学，在周少伟带领下，民小人走出了一条由自觉到自信到自强的文化兴校之路，学生5年间18次走上中央广播电视总台，三度登上央视春晚。

民乐小学如今已成为广东乃至全国颇有影响力的特色学校，不但摘掉"待撤并薄弱学校"的帽子，还打造出强有力的品牌，获得多项殊荣，包括国家级青少年体育俱乐部、广东省首批艺术特色学校等，连续两届荣获南海区特色学校创建竞争性资金竞争小学组第一名。

09

唐钟祥，男，汉族，1981年6月出生，九三学社社员，台湾高雄长庚纪念医院重症医学访问学者，广东省中西医结合医院重症医学科主任。

他专注于危重症医学12年，是重症医学副主任医师，南海区人民政府聘任的医学骨干，佛山市中西医结合重症医学分会副主任委员，ICU12年经手救治危重症5000余例。

十七年前，非典施虐他目睹了ICU抗击非典的巨大作用，不经意埋下了日后从事ICU的种子。十七年后，他作为ICU主任、医院防控新冠肺炎专家组副组长，年前就忙碌在防控新冠疫情一线，春节期间连续奋战在防疫一线达20天未能回家。而这时，他的第二个孩子刚出生满两个月。他作为主诊专家确诊了佛山市第二例武汉输入的重症新型肺炎病例，切断了病毒在本地的播散，这也是佛山首例治愈出院的新冠肺炎。

10

蔡健斌，男，汉族，1984年8月出生，中共党员，佛山市公安局南海分局黄岐派出所四级警长。

他牢牢扎根基层，用实际行动践行新时代"枫桥经验"。走街串巷，倾听家长里短，他近3年用心用情解决群众之间的矛盾纠纷80多起，助力辖区"矛盾不上交"。

他深入学校、村居、厂企开展防诈骗、消防等安全知识宣传，4年来巡讲1000多场次。组建成立"黄岐街坊"，发动辖区物业保安、环卫工人、厂企员工等社会力量，组建"平安义警"开展巡防救援，助力辖区"平安不出事"。

他组建20余个群众微信群，24小时在线解答咨询提问，助力实现"服务不缺位"。

2019年，他总结宣传黄岐派出所集体举措成效，多维度、全方位推送500多篇报道，让黄岐派出所的为民品牌闪亮全国，助力黄岐派出所获评全国100家、全省仅4家、佛山唯一一家全国首批"枫桥式公安派出所"。

第三届"南海区十大杰出青年（提名）"

（共10人，按姓氏笔画排序）

刘绍斌

佛山坚美铝业有限公司氧化车间副主任

汤剑明

佛山市公安局南海分局政工室四级警长

李杰青

中国农业银行南海狮山支行党委书记、行长

李智勇

南海区人民医院感染科副主任医师

杨 拯

南海区委办（区府办）综合五股副股长

杨保安

珠江时报社总编辑助理、南海新闻中心主任

吴强宗

佛山市菠萝救援服务中心服务监督队队长

南海区诚信鸿昌冷气工程有限公司总经理

张文焘

南海区盐步职业技术学校团委书记

林元景

南海石门实验中学班主任、专职心理教师

屈定武

南海区人民法院审判员

恭喜以上"十杰" "十杰（提名）"，希望受命名的青年率先垂范，再接再厉。广大南海青年要认真学习、贯彻落实习近平总书记寄语，继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，为开创南海高质量发展新局面贡献力量！

来源：南海青年

往期回顾：

1.办理纸质义工证流程

2.办理电子义工账号流程

文章编号: ab9b970ae2efe7be8fa1b2326cbd75dd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (好样的!这个小组获"广东青年五四奖章"!) 2020-05-04 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

又到一年五四青年节

对这个青年集体来说

今年的五四注定难忘！

近日，广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓，广东省林业局下辖广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组荣获"广东青年五四奖章"，成为10个广东省青年集体最高荣誉获得者之一。

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"。

珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，拥有全世界资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，总数量超过2000头。但随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战，救助保护工作刻不容缓。

▲工作人员救护中华白海豚"老白"

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。自2012年起，小组出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。

▲搁浅白海豚救助视频

近年来处理各类鲸豚案件234起，多次对搁浅的活体中华白海豚成功实施救助，经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库和一套完善的鲸豚搁浅档案。

在"港珠澳大桥"建设期间，小组指导施工单位培训了数千名"观豚员"，成功实现"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社赞誉其为"海豚守望者"。

↓↓↓点击"阅读原文"到"粤林之家"签到

文章编号: 77b6ed0b7aa48f70fc60de74a720d005
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (转载 | 除了"优秀",我想不到其他标题) 2020-05-04 中山大学中文系   中山大学中文系

-----------------------------------------------------------------------------

广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓。10人10集体收获了这项含金量很高的荣誉。他们的故事好像就发生在我们身边但又好像与我们身边的故事有所不同看完他们的故事你可能会明白这些"不同"到底是什么…赵建"以医修法"是医生也是警察身穿警服手拿柳叶刀整天和尸体打交道哪里有命案哪里就有他们这是人们心中公安法医的形象神秘、特殊是大家给法医打上的标签然而这在法医赵建身上却不那么"典型"88年的赵建是广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长，初见他的人一定想不到，这样一位面容清秀、戴著眼镜的年轻小伙，是一名工作近十年的"老法医"。工作中的赵建常年在基层现场奔波，曾为搜寻物证，跳进污浊的河水；为明确现场痕迹，爬上高压铁塔；为确定死亡人数和案件性质，冲进随时可能倒塌的火灾现场。在非正常死亡案件工作中，及时明确死因和判断案件性质，使赵建面对著巨大的压力。这些压力同时也变成了动力，让赵建督促自己迅速成长，成为了一名杰出的法医专家，在广东省和全国多起具有重大社会影响的案件中都发挥了关键作用。"2013年新疆3岁儿童赵某死亡案"、"2015年河南李某死亡案"、"2015年广州火车站持刀砍人事件"、"2016年深圳爷孙疑遭劫杀案"、"2017年湖北唐某死亡案"、"2018年广州某碎尸案"、"2019年广州某涉外人员死亡案"……为已埋葬21年的尸体明确死因，为12年前的强奸杀人案找到证实强奸的关键证据，为证实6年前死者的死因提供科学依据，这些年来，赵建一直在做的，都是为了"公平正义"这几个字。除了现场，提倡"以医修法"的赵建还经常"扎根"在实验室。就是在实验室中，他十年如一日地坚持探索，用汗水和心血一点一滴突破了多项核心技术难题。针对水中腐败尸体死因鉴定的硅藻检验技术体系的建立就是如此。水中高度腐败尸体死因鉴定一直是国际公认的难题，赵建通过不断的研究，终于建立起了"硅藻检验关键技术体系"。在他的系列成果中，"微波消解-真空抽滤-扫描电镜联用法"为水中腐败尸体溺死诊断提供了准确、高效的硅藻检验技术，检出率从过去国外的28%提升至97.4%，达国际领先水平。赵建的这一成果，极大地提高了我国法医病理检验能力，应用于北京、上海、广东、湖北、浙江等26个省，处置案件2000多宗；显著推动行业技术革新，为 "以审判为中心"的证据体系建设，为平安中国建设提供了重要的技术支撑。从"零"起步到成果全国应用，并在全国法医学实践中发挥重要作用，这一路，赵建走了十年。这十年，也同样是他用付出和奉献向法医这个职业的礼赞。2020年2月赵建接到指令，赴武汉执行涉新冠疫情的特殊任务。在武汉，他面对艰苦的工作环境、繁重的工作任务、巨大的心理压力和严峻的感染风险，经常加班加点到深夜，连续在汉工作21天，出色地完成各项工作任务，得到了公安部和中央的高度评价和认可。张莹莹"多元、融入、平等、参与"残障人士一样可以2018年10月24日习近平总书记到深圳北站社区党群服务中心视察时见到了一位特殊的女孩听完她的相关介绍后总书记连说了三个"好"她，就是张莹莹今年31岁的张莹莹自幼患小儿麻痹肢体残障，导致双腿肌肉萎缩零肌力，童年都是蹲在地上爬行。随著年龄的增长，张莹莹没有因为肢体的缺陷而陷入自怨自艾的境地；反而因为自体的经历，张莹莹更加明白残障人士需要什么，她的心中逐渐燃起一团火：要为残障人士做点什么。她与三位残障朋友创办了深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心（慈善组织），并创办科技助残就业企业。从2011年起，张莹莹开始从事残疾人助残就业帮扶工作，一做就是九年。九年间，她带领团队残障者创办4家社会组织，2家企业，探索出一条适合残障者的"多元化就业"创新模式。在高科技互联网时代，劳动变成了动一动鼠标、敲一敲键盘，就可以创造无限的价值。深谙此道的张莹莹想到，在互联网+就业的经济形势下，也能让残障者这个庞大的群体有尊严地融入主流社会，用科技的手段解决残障者就业，帮助他们实现人生价值的最大化。2018年，张莹莹与龙华区残联筹划创办龙华区残障者就业创业孵化基地项目，这个项目落地于残疾人比较集中的民治街道，她给这个项目其名为"龙华区IC爱创空间"。这个空间成立以来，为创业初期及有创业意愿的残疾人提供了一系列的服务，为他们提供包括资源对接、财税服务、法律服务、心理干预服务及培训服务等一系列服务，帮助残障人士快速成长。张莹莹团队认为，用创业带动就业，才能真正实现社会价值。为了帮助视障朋友打开就业的多种方向，张莹莹的团队增加了化妆师、讲师、软件开发程序员、话务员等10余种岗位；为了提高障碍人士社会参与，打破社会对障碍人士的认知，张莹莹带领团队前往广西东兰、凤山2县城，为残疾人进行心理辅导、就业上岗培训，帮助当地贫困残疾人掌握一技之长，帮助他们早日脱贫，重拾生活的希望。在为残障者提供就业创业机会的同时，张莹莹更没有忽略残障人士的心理需求，她和团队在工作中不断地激励残障人士积极地融入社会。她们一行人走进社区、走进学校、走进企业进行分享，还将这件事做成了一个项目。许许多多残障朋友通过讲述的形式讲出了自己的心声：残障只是我们身体的一部分不方便，但我们为了生活奋斗的精神和为社会贡献一份力量的勇气从来没有停止。在张莹莹和团队的努力下，一些残障朋友们通过残障者英语班提升英语水平，有的走进了外企，获得了高薪岗位，有的开始从事翻译工作，"尊严和获得感"一点一点地渗透了更多的残障人士。"多元、融入、平等、参与"，这八个字是张莹莹的事业方向。对张莹莹来说，帮助更多的残障者融入社会，实现人生价值，改变命运，拥有精彩的人生，是她毕生的责任与使命，也是她对自己的要求。多年来，这个身材小小，总是鼓励著残障朋友的女孩用她的行动，帮助那些和她拥有相同"命运"的人，打破身体和思想的限制，让他们，也让自己多了更多对自我的接纳和生命的认识。不服输，不认命，或许就是对张莹莹的最好注解。 他们还有更多故事这些故事里有坚持、有自强还有对生命的敬畏与尊重还有…马星1986年生哈尔滨工业大学（深圳）教授/博士生导师他从四川泸定山区走进德国马克斯普朗克智能系统研究所工作，并获德国洪堡学者称号。2016年学成归国，29岁入选国家人才计划，成为哈工大深圳校区最年轻的教授博导。目前从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，共发表SCI论文80余篇，文章被引用4800余次，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。甘学德 1983年生广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理甘学德，扎根海外近十年，坚守"为国植胶"初心，在马来西亚种下4万多亩胶林，被马来西亚政府评为最高等级A+级。在柬埔寨负责的苗圃园和橡胶园，是中国大使馆制作柬埔寨中资企业宣传册"好朋友、真朋友"中唯一入选的农业板块企业，为促进"一带一路"建设做出了积极探索，为国家橡胶产业发展做出了突出贡献。朱焱宗1985年生高州市燊马农业发展有限公司副经理毕业后返乡创业，大力发展绿色智慧农业，取得专利和发明10多项。主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业，采取"高校+龙头企业+农户"、"龙头企业+合作社+农户"等联农带农模式，定期为当地种植养殖专业户免费开班授课，吸纳有劳动能力的贫困户到基地务工，平均户增收5000多元。先后荣获全国农业劳动模范、全国农村青年致富带头人等荣誉称号。苏金标1986年生广州市黄埔区永和消防救援站班长他总是冲在灭火救援最危险的一线，十多年来，参加灭火救援1400余次，抢救被困人员260余人，疏散被困人员780余人，抢救财产价值约6000万元。疫情期间，参与辖区32次灭火救援，他每天早中晚三次穿著防护服并携带消毒喷雾器在2900平米的营区开展消毒工作。先后被授予"广东好人""中国好人"等荣誉称号。李正强1985年生配电线路工高级技师，高级工程师，佛山三水供电局生产计划部配网综合班技术员从大学生到电力工人，他扎根电力一线工作岗位11载，致力于安全生产领域的技术创新创效。作为南方电网优秀的青年"南网创客"代表，发挥青年党员敢想敢做的先进性，率团队获奖80余项，国家级9个，授权专利21项，推广11个成果，许可2项专利，培养多名"技术状元、能手"，其事迹被《人民日报》报道。李金娟1982年生广东省高级人民法院法官全国知识产权审判先进个人，获广东省五一劳动奖章，广东青年法官业务竞赛第一名。曾被评为优秀共产党员，并多次立功授奖。她办理的案件曾入选中国法院年度案例，广东省知产保护典型案例，且无一案被发回重审或改判。她总结的"调判结合"工作方法大大提高了办案质效，曾一揽子解决两级法院1000多宗案件。还曾受联合国世界知识产权组织邀请代表中国法院在国际论坛介绍经验。张书彦1982年生东莞材料基因高等理工研究院院长、博士生导师她长期从事中子散射技术研究开发和应用，先后承担中英多项科学与工程应用重大研究项目，取得了大量代表国际先进水平的研究成果，在国际学术期刊发表学术论文100余篇，参与ISO国际标准、欧盟标准等多项标准制定。她带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，并在航空、核电等领域开展关键核心技术攻关，打造国内领先的先进制造服务平台。蔡鑫伦1982年5月生光电子芯片专家，中山大学电子与信息工程学院教授、博士生导师，入选海外高层次青年人才和国家优青，担任科技部重点研发计划首席科学家研制成功世界首颗"高性能硅基电光转换芯片"，各项性能超过当今世界一流水平，生产工艺完全依赖国内自主条件，是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术，在学术界和产业界引起高度关注，成果入选2019年中国光学十大进展，已进入产业化阶段。集体广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组共有记者15名，组员先后多次荣获中国新闻奖、中国人大新闻奖、广东新闻奖一等奖，广东青年五四奖章（个人）、广东新闻金枪奖、广东"特支计划"青年文化英才等奖项荣誉。2019年组内成员完成了全国两会、省两会等重要时政新闻报道，围绕宣传总书记重要讲话精神、粤港澳大湾区建设、省委省政府"1+1+9"工作部署等任务及时做出深入的报道，并完成了30多个主题系列报道。数字广东"粤省事"团队数字广东"粤省事"团队。该团队研发的"粤省事"是全国首个政务服务小程序，是广东"数字政府"最重要成果和主要品牌。截至今年4月中，"粤省事"实名用户超过4360万，平均每3个广东人就有1人使用"粤省事"找政府办事，"零跑腿"事项达958项。"粤省事"获《人民日报》等央媒报道21次，助推广东网上政务服务能力跃升全国第一。广东省纪委监委办公厅综合信息处作为政治机关的综合部门，始终把"两个维护"贯穿工作全过程，监察体制改革期间积极协调督办，服务推动党中央决策部署贯彻落实；深入调查研究，注重综合分析，信息工作长期名列全国前茅，为党风廉政建设和反腐败工作建言献策；舍得耗时间、耗精力、耗心血，以清新文风撬动务实作风，将青春风采融入党的纪检监察事业。深圳市盐田区沙头角民兵连沙头角民兵连诞生于1951年5月1日，是驻扎在中英街"一街两制"特殊环境下的一支英雄民兵连队。连队先后参加边境反敌特、反袭扰大小战斗14次，抓获偷渡、走私犯罪分子2269人，58次被评为先进单位，200余人立功受奖。新冠肺炎疫情阻击战打响后，连队生物支援保障排昼夜奋战在武汉防疫一线，累计检测病毒样本8万余份，成为支援武汉前线中坚力量。广东外语外贸大学多语言志愿服务队广东外语外贸大学多语言志愿服务队2008年成立，由全校26个语种的师生组成。发挥广东外语外贸大学外语专业优势，围绕国家和省委省政府的重大决策部署提供高水准的专业志愿服务。从2014年抗击埃博拉病毒到2020年新型冠状病毒抗疫战争，以"译"抗"疫"，主动服务国家应急防疫第一线，服务"一带一路"重大战略助跑人类命运共同体建设，服务国家全面开放新格局助力国家软实力提升等中心工作。12年来，15000多名师生深入国家重点工作前线、贫困农村和基层社区累计志愿服务时长达1017380小时。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。自2012年起，小组出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。近年来处理各类鲸豚案件234起，多次对搁浅的活体中华白海豚成功实施救助，经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库和一套完善的鲸豚搁浅档案。在"港珠澳大桥"建设期间，小组指导施工单位培训了数千名"观豚员"，成功实现"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社赞誉其为"海豚守望者"。江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队香港青年罗伟特、梁立锋、谭慧敏团队于2016年起扎根农村，展开农业技术的科研与创业，共申请7项国家专利。项目于2019 "中国青年创新创业大赛"中以组别全国第一名的成绩代表广东荣获金奖。四年来团队义务组织超过40个港澳院校与青年团体、4300人次港澳青年于江门开展大湾区创业创新与农业科普教育活动，成为港澳学界知名的青年教育项目。广东女子篮球队广东女子篮球队1954年建队，是一支富有冲劲的队伍。近年来，队伍向国家培养输送了魏伟、关馨、黄红玭、丁园、邱思玥、杨力维、黄思静、李月汝等一大批优秀运动员。2017年广东女篮首夺全运会冠军，2018年亚运会中助力男篮女篮全胜夺冠，三人篮球男女队夺金，2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军。广东省审计厅经济责任审计二处广东省审计厅经济责任审计二处是一支团结向上、砥砺奋斗、担当有为、开拓创新的青年审计先锋团队，他们坚定信仰，胸怀梦想，以专业执著的态度和敬业奉献的精神忠诚履行政策跟踪审计监督和保障职责，当好让党和人民满意放心的政策落实"督查员"和经济安全"守护者"，有效推动中央和省各项重大决策部署落地生根。广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）广州市天河区港澳青年创业服务中心成立于2017年10月，旨在为有意在天河区发展的港澳青年提供创新创业、学习交流、实习就业、安居乐业等四大类服务。以"港人服务港人"的模式，帮助更多港澳青年融入粤港澳大湾区发展。成立至今，服务接待港澳青年8000人次，开展讲座300场，发展会员800人，帮助超过100位港澳青年创办企业落户广州。 此外第二十二届"广东青年五四奖章"个人和集体"提名奖"如下一并向他们表示祝贺！编辑：星本文原载于广东共青团公众号初审：柳翠嫦审核：陈方审核发布：于海燕

文章编号: 5acc73ae2c69fb26b376be35e6e8f582
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (除了"优秀",我想不到其他标题) 2020-05-04 BNUZ应数青年   BNUZ应数青年

-----------------------------------------------------------------------------

广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓。10人10集体收获了这项含金量很高的荣誉。

他们的故事好像

就发生在我们身边

但又好像

与我们身边的故事有所不同

看完他们的故事

你可能会明白这些"不同"

到底是什么…

赵建

"以医修法"

是医生也是警察

身穿警服

手拿柳叶刀

整天和尸体打交道

哪里有命案

哪里就有他们

这是人们心中公安法医的形象

神秘、特殊

是大家给法医打上的标签

然而这在法医赵建身上

却不那么"典型"

88年的赵建是广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长，初见他的人一定想不到，这样一位面容清秀、戴著眼镜的年轻小伙，是一名工作近十年的"老法医"。

工作中的赵建常年在基层现场奔波，曾为搜寻物证，跳进污浊的河水；为明确现场痕迹，爬上高压铁塔；为确定死亡人数和案件性质，冲进随时可能倒塌的火灾现场。在非正常死亡案件工作中，及时明确死因和判断案件性质，使赵建面对著巨大的压力。这些压力同时也变成了动力，让赵建督促自己迅速成长，成为了一名杰出的法医专家，在广东省和全国多起具有重大社会影响的案件中都发挥了关键作用。

"2013年新疆3岁儿童赵某死亡案"、"2015年河南李某死亡案"、"2015年广州火车站持刀砍人事件"、"2016年深圳爷孙疑遭劫杀案"、"2017年湖北唐某死亡案"、"2018年广州某碎尸案"、"2019年广州某涉外人员死亡案"……

为已埋葬21年的尸体明确死因，为12年前的强奸杀人案找到证实强奸的关键证据，为证实6年前死者的死因提供科学依据，这些年来，赵建一直在做的，都是为了"公平正义"这几个字。

除了现场，提倡"以医修法"的赵建还经常"扎根"在实验室。就是在实验室中，他十年如一日地坚持探索，用汗水和心血一点一滴突破了多项核心技术难题。

针对水中腐败尸体死因鉴定的硅藻检验技术体系的建立就是如此。水中高度腐败尸体死因鉴定一直是国际公认的难题，赵建通过不断的研究，终于建立起了"硅藻检验关键技术体系"。

在他的系列成果中，"微波消解-真空抽滤-扫描电镜联用法"为水中腐败尸体溺死诊断提供了准确、高效的硅藻检验技术，检出率从过去国外的28%提升至97.4%，达国际领先水平。

赵建的这一成果，极大地提高了我国法医病理检验能力，应用于北京、上海、广东、湖北、浙江等26个省，处置案件2000多宗；显著推动行业技术革新，为 "以审判为中心"的证据体系建设，为平安中国建设提供了重要的技术支撑。

从"零"起步到成果全国应用，并在全国法医学实践中发挥重要作用，这一路，赵建走了十年。这十年，也同样是他用付出和奉献向法医这个职业的礼赞。

2020年2月赵建接到指令，赴武汉执行涉新冠疫情的特殊任务。在武汉，他面对艰苦的工作环境、繁重的工作任务、巨大的心理压力和严峻的感染风险，经常加班加点到深夜，连续在汉工作21天，出色地完成各项工作任务，得到了公安部和中央的高度评价和认可。

张莹莹

"多元、融入、平等、参与"

残障人士一样可以

2018年10月24日

习近平总书记

到深圳北站社区党群服务中心视察时

见到了一位特殊的女孩

听完她的相关介绍后

总书记连说了三个"好"

她，就是张莹莹

今年31岁的张莹莹自幼患小儿麻痹肢体残障，导致双腿肌肉萎缩零肌力，童年都是蹲在地上爬行。随著年龄的增长，张莹莹没有因为肢体的缺陷而陷入自怨自艾的境地；反而因为自体的经历，张莹莹更加明白残障人士需要什么，她的心中逐渐燃起一团火：要为残障人士做点什么。

她与三位残障朋友创办了深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心（慈善组织），并创办科技助残就业企业。从2011年起，张莹莹开始从事残疾人助残就业帮扶工作，一做就是九年。

九年间，她带领团队残障者创办4家社会组织，2家企业，探索出一条适合残障者的"多元化就业"创新模式。

在高科技互联网时代，劳动变成了动一动鼠标、敲一敲键盘，就可以创造无限的价值。深谙此道的张莹莹想到，在互联网+就业的经济形势下，也能让残障者这个庞大的群体有尊严地融入主流社会，用科技的手段解决残障者就业，帮助他们实现人生价值的最大化。

2018年，张莹莹与龙华区残联筹划创办龙华区残障者就业创业孵化基地项目，这个项目落地于残疾人比较集中的民治街道，她给这个项目其名为"龙华区IC爱创空间"。这个空间成立以来，为创业初期及有创业意愿的残疾人提供了一系列的服务，为他们提供包括资源对接、财税服务、法律服务、心理干预服务及培训服务等一系列服务，帮助残障人士快速成长。张莹莹团队认为，用创业带动就业，才能真正实现社会价值。

为了帮助视障朋友打开就业的多种方向，张莹莹的团队增加了化妆师、讲师、软件开发程序员、话务员等10余种岗位；为了提高障碍人士社会参与，打破社会对障碍人士的认知，张莹莹带领团队前往广西东兰、凤山2县城，为残疾人进行心理辅导、就业上岗培训，帮助当地贫困残疾人掌握一技之长，帮助他们早日脱贫，重拾生活的希望。

在为残障者提供就业创业机会的同时，张莹莹更没有忽略残障人士的心理需求，她和团队在工作中不断地激励残障人士积极地融入社会。

她们一行人走进社区、走进学校、走进企业进行分享，还将这件事做成了一个项目。许许多多残障朋友通过讲述的形式讲出了自己的心声：

残障只是我们身体的一部分不方便，但我们为了生活奋斗的精神和为社会贡献一份力量的勇气从来没有停止。

在张莹莹和团队的努力下，一些残障朋友们通过残障者英语班提升英语水平，有的走进了外企，获得了高薪岗位，有的开始从事翻译工作，"尊严和获得感"一点一点地渗透了更多的残障人士。

"多元、融入、平等、参与"，这八个字是张莹莹的事业方向。对张莹莹来说，帮助更多的残障者融入社会，实现人生价值，改变命运，拥有精彩的人生，是她毕生的责任与使命，也是她对自己的要求。

多年来，这个身材小小，总是鼓励著残障朋友的女孩用她的行动，帮助那些和她拥有相同"命运"的人，打破身体和思想的限制，让他们，也让自己多了更多对自我的接纳和生命的认识。不服输，不认命，或许就是对张莹莹的最好注解。

他们还有更多故事

这些故事里

有坚持、有自强

还有对生命的敬畏与尊重

还有…

马星

1986年生

哈尔滨工业大学（深圳）教授/博士生导师

他从四川泸定山区走进德国马克斯普朗克智能系统研究所工作，并获德国洪堡学者称号。2016年学成归国，29岁入选国家人才计划，成为哈工大深圳校区最年轻的教授博导。目前从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，共发表SCI论文80余篇，文章被引用4800余次，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。

甘学德

1983年生

广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理

甘学德，扎根海外近十年，坚守"为国植胶"初心，在马来西亚种下4万多亩胶林，被马来西亚政府评为最高等级A+级。在柬埔寨负责的苗圃园和橡胶园，是中国大使馆制作柬埔寨中资企业宣传册"好朋友、真朋友"中唯一入选的农业板块企业，为促进"一带一路"建设做出了积极探索，为国家橡胶产业发展做出了突出贡献。

朱焱宗

1985年生

高州市燊马农业发展有限公司副经理

毕业后返乡创业，大力发展绿色智慧农业，取得专利和发明10多项。主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业，采取"高校+龙头企业+农户"、"龙头企业+合作社+农户"等联农带农模式，定期为当地种植养殖专业户免费开班授课，吸纳有劳动能力的贫困户到基地务工，平均户增收5000多元。先后荣获全国农业劳动模范、全国农村青年致富带头人等荣誉称号。

苏金标

1986年生

广州市黄埔区永和消防救援站班长

他总是冲在灭火救援最危险的一线，十多年来，参加灭火救援1400余次，抢救被困人员260余人，疏散被困人员780余人，抢救财产价值约6000万元。疫情期间，参与辖区32次灭火救援，他每天早中晚三次穿著防护服并携带消毒喷雾器在2900平米的营区开展消毒工作。先后被授予"广东好人""中国好人"等荣誉称号。

李正强

1985年生

配电线路工高级技师，高级工程师，佛山三水供电局生产计划部配网综合班技术员

从大学生到电力工人，他扎根电力一线工作岗位11载，致力于安全生产领域的技术创新创效。作为南方电网优秀的青年"南网创客"代表，发挥青年党员敢想敢做的先进性，率团队获奖80余项，国家级9个，授权专利21项，推广11个成果，许可2项专利，培养多名"技术状元、能手"，其事迹被《人民日报》报道。

李金娟

1982年生

广东省高级人民法院法官

全国知识产权审判先进个人，获广东省五一劳动奖章，广东青年法官业务竞赛第一名。曾被评为优秀共产党员，并多次立功授奖。她办理的案件曾入选中国法院年度案例，广东省知产保护典型案例，且无一案被发回重审或改判。她总结的"调判结合"工作方法大大提高了办案质效，曾一揽子解决两级法院1000多宗案件。还曾受联合国世界知识产权组织邀请代表中国法院在国际论坛介绍经验。

张书彦

1982年生

东莞材料基因高等理工研究院院长、博士生导师

她长期从事中子散射技术研究开发和应用，先后承担中英多项科学与工程应用重大研究项目，取得了大量代表国际先进水平的研究成果，在国际学术期刊发表学术论文100余篇，参与ISO国际标准、欧盟标准等多项标准制定。她带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，并在航空、核电等领域开展关键核心技术攻关，打造国内领先的先进制造服务平台。

蔡鑫伦

1982年5月生

光电子芯片专家，中山大学电子与信息工程学院教授、博士生导师，入选海外高层次青年人才和国家优青，担任科技部重点研发计划首席科学家

研制成功世界首颗"高性能硅基电光转换芯片"，各项性能超过当今世界一流水平，生产工艺完全依赖国内自主条件，是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术，在学术界和产业界引起高度关注，成果入选2019年中国光学十大进展，已进入产业化阶段。

集体

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组共有记者15名，组员先后多次荣获中国新闻奖、中国人大新闻奖、广东新闻奖一等奖，广东青年五四奖章（个人）、广东新闻金枪奖、广东"特支计划"青年文化英才等奖项荣誉。2019年组内成员完成了全国两会、省两会等重要时政新闻报道，围绕宣传总书记重要讲话精神、粤港澳大湾区建设、省委省政府"1+1+9"工作部署等任务及时做出深入的报道，并完成了30多个主题系列报道。

数字广东"粤省事"团队

数字广东"粤省事"团队。该团队研发的"粤省事"是全国首个政务服务小程序，是广东"数字政府"最重要成果和主要品牌。截至今年4月中，"粤省事"实名用户超过4360万，平均每3个广东人就有1人使用"粤省事"找政府办事，"零跑腿"事项达958项。"粤省事"获《人民日报》等央媒报道21次，助推广东网上政务服务能力跃升全国第一。

广东省纪委监委办公厅综合信息处

作为政治机关的综合部门，始终把"两个维护"贯穿工作全过程，监察体制改革期间积极协调督办，服务推动党中央决策部署贯彻落实；深入调查研究，注重综合分析，信息工作长期名列全国前茅，为党风廉政建设和反腐败工作建言献策；舍得耗时间、耗精力、耗心血，以清新文风撬动务实作风，将青春风采融入党的纪检监察事业。

深圳市盐田区沙头角民兵连

沙头角民兵连诞生于1951年5月1日，是驻扎在中英街"一街两制"特殊环境下的一支英雄民兵连队。连队先后参加边境反敌特、反袭扰大小战斗14次，抓获偷渡、走私犯罪分子2269人，58次被评为先进单位，200余人立功受奖。新冠肺炎疫情阻击战打响后，连队生物支援保障排昼夜奋战在武汉防疫一线，累计检测病毒样本8万余份，成为支援武汉前线中坚力量。

广东外语外贸大学多语言志愿服务队

广东外语外贸大学多语言志愿服务队2008年成立，由全校26个语种的师生组成。发挥广东外语外贸大学外语专业优势，围绕国家和省委省政府的重大决策部署提供高水准的专业志愿服务。从2014年抗击埃博拉病毒到2020年新型冠状病毒抗疫战争，以"译"抗"疫"，主动服务国家应急防疫第一线，服务"一带一路"重大战略助跑人类命运共同体建设，服务国家全面开放新格局助力国家软实力提升等中心工作。12年来，15000多名师生深入国家重点工作前线、贫困农村和基层社区累计志愿服务时长达1017380小时。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。自2012年起，小组出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。近年来处理各类鲸豚案件234起，多次对搁浅的活体中华白海豚成功实施救助，经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库和一套完善的鲸豚搁浅档案。在"港珠澳大桥"建设期间，小组指导施工单位培训了数千名"观豚员"，成功实现"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社赞誉其为"海豚守望者"。

江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队

香港青年罗伟特、梁立锋、谭慧敏团队于2016年起扎根农村，展开农业技术的科研与创业，共申请7项国家专利。项目于2019 "中国青年创新创业大赛"中以组别全国第一名的成绩代表广东荣获金奖。四年来团队义务组织超过40个港澳院校与青年团体、4300人次港澳青年于江门开展大湾区创业创新与农业科普教育活动，成为港澳学界知名的青年教育项目。

广东女子篮球队

广东女子篮球队1954年建队，是一支富有冲劲的队伍。近年来，队伍向国家培养输送了魏伟、关馨、黄红玭、丁园、邱思玥、杨力维、黄思静、李月汝等一大批优秀运动员。2017年广东女篮首夺全运会冠军，2018年亚运会中助力男篮女篮全胜夺冠，三人篮球男女队夺金，2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军。

广东省审计厅经济责任审计二处

广东省审计厅经济责任审计二处是一支团结向上、砥砺奋斗、担当有为、开拓创新的青年审计先锋团队，他们坚定信仰，胸怀梦想，以专业执著的态度和敬业奉献的精神忠诚履行政策跟踪审计监督和保障职责，当好让党和人民满意放心的政策落实"督查员"和经济安全"守护者"，有效推动中央和省各项重大决策部署落地生根。

广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）

广州市天河区港澳青年创业服务中心成立于2017年10月，旨在为有意在天河区发展的港澳青年提供创新创业、学习交流、实习就业、安居乐业等四大类服务。以"港人服务港人"的模式，帮助更多港澳青年融入粤港澳大湾区发展。成立至今，服务接待港澳青年8000人次，开展讲座300场，发展会员800人，帮助超过100位港澳青年创办企业落户广州。

此外

第二十二届"广东青年五四奖章"

个人和集体"提名奖"如下

一并向他们表示祝贺！

编辑：星

▲关注"广东共青团"B站、抖音、微博

文章编号: f35bb338a1928496ae788ffd9349d93d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【五四特刊】没有什么能够阻挡,TA对"战疫战贫""服务三农"的向往!) 2020-05-04 广东省扶贫办   广东省扶贫办

-----------------------------------------------------------------------------

明媚五月，草长莺飞~

在初夏的微风中，

我们迎来了光荣的五四青年节

在这个闪耀著青春光华

书写著青年奋斗的日子里

有六位优秀的"三农"青年

在疫情期间、在三农工作岗位上

他们无惧困难险阻，始终勇往直前，

向他们致敬！

付 强

投身一线，身体力行推进扶贫工作

人物简介：1980年生，公共管理硕士，曾从事10年扶贫业务工作，2019年5月至今驻清远市连州市松柏村扶贫。曾被省扶贫开发领导小组评为扶贫开发"双到"优秀个人。

工作单位：广东省农业农村厅农业综合执法监督处

服务大局，积极推进扶贫工作

付强和同事积极推进我省扶贫大数据平台建设。为精准扶贫提供"一张图调度、一站式服务、一体化支撑"，帮扶覆盖全省160万贫困人口，有效解决了扶贫工作中的贫困识别、分析、帮扶、监管等难题。并在此基础上申报成功全国唯一的扶贫类世界银行贷款TCC6子项目。付强长期承担省扶贫信息网日常管理和扶贫新媒体宣传，2018年底在全国率先实施贫困人口政务公开，实现贫困人口自助网上查询认证。

付强还定期编印驻村扶贫工作手册，梳理行业扶贫政策须知，建立QQ群、微信群为市县扶贫办和省直中直驻村干部答疑。承担我省12317投诉电话管理工作，实现专区管理，接通率和处理时效性全国前三。

2019年6月，付强和同事对接联合中国社会扶贫网、中国移动广东公司啔动了社会扶贫网广东馆，并在全国率先开展5G消费扶贫工作。

投身一线，夯实到村到户帮扶措施

2019年5月，付强来到连州市松柏村，开展驻村扶贫工作。他发挥自身特长，帮助村两委找差距、补短板、强弱项，会同驻村工作队同事们制定了《脱贫攻坚规划（2019-2020年）》和年度帮扶工作计划，将63户贫困户的基本资料、动态情况录入系统，实施动态管理。

他还积极协助第一书记对接社会和行业资源，发展水晶梨、柑橘、杨梅、猕猴桃和乡村旅游等项目，培育村特色主导产业，增加村集体和贫困户收入，村集体经济收入由2015年的0.6万增至2019年的13万元，贫困户年人均可支配收入由2015年的3630元增至2019年的13073元，目前松柏村和63户贫困户全部脱贫退出。

积极战疫，做到保战疫、保生产、促发展

疫情期间，付强和驻村工作队同事们会同村委干部啔动防疫工作，共募集发放口罩11700个，高浓度消毒液240斤及防疫物资若干。为了确保生产生活安全防护到位，除了张贴横幅和防疫宣传画，他们和村委干部还积极参与《扶贫防疫战歌》短视频录制，向村民宣传防疫知识。

▲疫情期间，驻村工作任务重，付强和同事们克服家庭困难，带著小孩跟著扶贫工作队一起驻村学习，进村入户参加防疫宣传和脱贫攻坚。

他们在"强、兴、增、稳、促"字上下功夫，积极推进春耕备耕生产工作，邀请水果站技术人员送技术到田间地头，对农户开展农技培训。

赵 华

科技助农，创新谱写大湾区农业服务新篇章

人物简介：1984年生，植物病理学硕士，在读博士，高级农艺师。先后获神农中华农业科技奖科研类成果二等奖1项，广东省农业技术推广奖一等奖2项、二等奖2项、三等奖1项，育成国审花生品种1个。

工作单位：广东省农业农村厅农业技术推广总站，现借调到广州国家现代农业产业科技创新中心。

兢兢业业 以科技助力农业生产及产业发展

2010年硕士毕业后，赵华一直从事著农作物良种引进、试验示范、技术集成及示范推广工作，对加快我省优良品种的选育和良种良法的推广应用发挥了积极作用。

她多次组织科技下乡、扶贫助农活动，送良种、送知识、送技术，为农民们普及抗旱耐寒台风暴雨等减灾知识。同时，赵华还被广东荔枝产业联盟、广东农业信息产业联盟、12316广东三农热线等多个平台聘为农业专家，利用科技科普短视频等方式开展农业科技科普服务，为农人提供科技咨询和生产指导。

大胆创新 为农业农村"战疫"构建科学通道

新冠肺炎疫情期间，赵华主动加入省农业农村厅青年战疫突击队，大胆创新，带领同事们积极发挥广州国家农业科创中心平台"资源汇聚"优势，依靠32000位科学家和67000位企业家法人资源，以信息科技科普和商贸推介链接为主抓手，把广州国家农业科创中心从平时"超级媒婆"变身疫时"融媒体桥头堡"，为农业农村科学"防疫""战疫"构建起特殊通道。

据统计，除夕到元宵15天内，仅仅微信通道赵华及其同事就向12.8万人发布各类正向舆论引导信息46期72条，此外，媒介撮合资源对接、商贸合作330多个(宗)。

▲赵华在工作中

多方联动 有效协助涉农企业有序复工复产

疫情期间，赵华与同事先后面向全省农业经营主体推广多款"复工贷""胜疫贷"等系列产品，积极帮助疫情期间涉农企业解决农产品滞销、科技成果转化和纾解资金困难等问题。

仅3月份，通过联合建行广州分行、农行广州分行、广东股权交易中心三大金融机构形成的复工复产金融扶助统一战线，已面向125家经营主体累计投放34.83亿元，有效协助涉农企业在疫情中有序复工复产。

余希尧

勇担使命，为打赢新冠肺炎疫情阻击战作贡献

人物简介：1989年生，兽医专业硕士，在非洲猪瘟等重大动物疫病防控工作中，余希尧竭尽心力，助力防止出现区域性重大动物疫情与新冠肺炎疫情叠加的被动局面，保障生猪家禽生产稳定市场供给，维护了经济社会健康。

工作单位：广东省农业农村厅兽医与屠宰管理处

勇于担当 全身心投入疫情防控阻击战

2020年新年伊始，面对复杂严峻的新冠肺炎疫情，余希尧在疫情防控期间"白加黑、五加二"，高效完成了大量工作。

在1月24日，余希尧就被委任以厅名义紧急起草《关于履职尽责配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，部署全省农业农村系统强化春节及疫情防控期间应急值守。他还参与紧急制定《广东省农业农村系统应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急预案》等文件，方便各级农业农村部门有序开展防控工作。面对防控知识亟需面向广大农民科普宣传的情况，余希尧参与拟定《给全省广大农民朋友的倡议书》，以图文并茂、通俗易懂的形式积极倡导做好农村卫生防疫"九要九不要"。

疫情期间，他每天负责向省指挥部"一日一报"，确保农业农村系统的实时工作及时准确报送至省防控办。他还积极参与研判农村地区在疫情防控工作中的短板及措施。

能打硬仗 坚决打好非洲猪瘟防控攻坚战持久战

2018年8月以来，非洲猪瘟疫情异常严峻，余希尧积极落实好各项急难险重的工作任务。全力做好文字材料起草工作，和同事们起草制定了《关于进一步持续强化非洲猪瘟等动物疫病防控的通知》，提出非洲猪瘟防控"3+1"行动，全方位阻断病毒传播途径；参与制定《广东省人民政府办公厅关于生猪家禽产业转型升级高质量发展的意见》，推动生猪产业"四个转型升级"；主笔制订了《广东省人民政府关于加强生猪和生猪产品质量安全全程监管 推动屠宰产业高质量发展的意见》等多项重要政策，这一系列政策构建了从生猪养殖、运输、屠宰到生猪产品市场销售的全链条质量安全闭环监管机制，确保人民群众吃上"放心肉"。

陆 俊

平凡付出，用行动书写不忘初心的农业情怀

人物简介：1981年生，高级农艺师，参与了现代农业科技创新联盟建设项目、基层农技推广体系改革与建设补助项目等20余个国家和省级农业科研项目的落地实施，并获得省农业技术推广奖三等奖2项，二等奖3项。

工作单位：广东省农业农村厅农业展览馆（农业对外经济促进中心）

科研创新：孜孜追寻，默默奋斗

2011年至今，陆俊参与遴选发布广东省农业主导品种718个（次），主推技术344项（次），并发表《对广东省农业科技下乡活动的思考——基于广东省农业展览馆的实践经验》等数篇科研论文至省内外期刊，是一名熟悉行业政策、具备极强科研能力的专业技术人员。

职务调动：任劳任怨，挑战自我

毕业以来，陆俊先后多次被借调厅本部，被单位同事笑称为"最优秀借调人员"。新的单位，意味著原有的一切全部推倒重来，但是他任劳任怨，无论在哪个岗位，始终坚持"老老实实学习，认认真真做事"原则，积极开展工作。

业务工作：矜矜业业，尽职尽责

鼠年春节前夕，他和全家乘坐20多个小时硬座，辗转2000多里路，刚回到河南老家，就接到通知做好提前上班准备的要求。为了不影响工作，他迅速改签返程车票，带著妻女于大年初一返回广州，回来第二天便参与"保供稳价安心"数字平台建设工作。

1月27日，在厅指导下，省农展馆联名25家企业向社会发出《保供稳产安心倡议书》，为做好相关政策解读，他于倡议书上毅然留下自己的手机号码和真实姓名。面对公众24小时源源不断的咨询电话，无论何时何地，他都不急不躁，耐心聆听，认真解答群众疑惑。据不完全统计，疫情期间，陆俊接打了电话数千个，汇总整理信息数千条，接收回复短信、微信数万条。

疫情期间，他与企业保持密切联系，促进保障全省市场粮油、蔬菜、肉蛋等生活必需品货源供应稳定。他还积极推动广东农企驰援湖北抗疫公益捐赠活动：组织全省15批次累计652吨、总价值1835万元粤字号农产品，捐赠至广东援鄂医疗队、方舱医院、红十字会等急需物资处，帮助湖北抗疫；推动"抗疫助农 扶贫攻坚"薇娅暖春公益直播活动；推动"后抗疫时期"新基建工程——大湾区菜篮子"车尾箱"工程落地……

姚俊豪

积极进取，开拓农业机械化推广新天地

人物简介：1981年生，高级工程师。曾获广东省直单位第三届工作技能大赛"优秀点子奖"，厅优秀党员称号。近三年工作年度考核连续荣获优秀等级。

工作单位：广东省农业农村厅农业机械化技术推广总站

姚俊豪热爱农业机械推广事业。工作15年来，他始终坚持创新发展、实事求是的科学态度，以强烈的事业心、责任感，全心全意服务"三农"工作。

迎难而上，为机械种植"短板"出谋划策

作为广东省2018-2022年水稻产业体系创新团队水稻生产机械化配套研究岗位专家，积极开展水稻种植机械化技术示范推广工作，邀请水稻农机、农艺知名专家开展技术专题培训。同时，他还参与组织广东省40个水稻育插秧机械化示范县建设等工作，并组织水稻生产机械化技术培训班、现场会等40多期（场），培训技术人员和农民近万人次。

根据我省新时期水稻生产机械化发展需求，姚俊豪积极推进水稻精量穴直播技术以及农用无人机水稻直播技术的示范推广，参与制定《广东省水稻机械化精量穴直播技术指引（试行）》及《广东省农用无人飞机直播技术指引（试行）》等技术资料，在全省发布使用，为我省快速提高水稻种植机械化水平提供了新的发展思路。

因地制宜，推进特色农作物生产机械化

果菜茶等特色农作物产业是我省大力推动"一村一品一镇一业"发展的主要产业，也是广大农民朋友增收的重要途径。姚俊豪致力于解决果菜茶生产机械化发展的弱项，因地制宜，开展示范推广工作。

推广技术，促进农机发展区域平衡

为探讨解决我省丘陵山区农机化发展不平衡不充分问题，近年来，姚俊豪积极参与了农业农村部农机化司丘陵山区农机购置补贴政策创设研究工作，并针对我省丘陵山区发展现状提出了金融扶持方案等，为解决丘陵山区农机供给不足的问题做了大量推广工作。

张林静

铿锵玫瑰，彰显青春蓬勃的"实干"力量

个人简介：1988年生，公共管理硕士，是省海洋综合执法系统的一线执法女队员，是省级队伍首名公职律师。2019年5月获"全国渔业执法工作先进个人"称号（省部级），所办案件获评"2019年全国渔业行政执法优秀案卷"。

工作单位：广东省海洋综合执法总队

勇立潮头，航于星辰大海的"女指挥长"

张林静作为一名执法女队员，有著不输男儿的拼劲和狠劲，勇于砥砺奋斗在海上执法工作第一线。拍现场、作笔录、爬船跳帮，她风里来雨里去，多次夜间突击，经常连续作战，以无所畏惧的精神气魄，与损害国家海洋生态利益的各类违法行为作斗争，展现了女执法员的骄人风采。

她还连续数天彻夜蹲守渔获上岸点，便装潜入现场拍摄取证；海域巡查时，遭遇暴力抗法船撞击执法船，她正面坚守完成全程取证工作；执法检查时，面对十余米高的船舷仅有一条无保护措施的旧绳梯，她毫不犹豫迅速攀爬登检；在重点项目监管上，她担任千吨级执法船的航次执法指挥长在海上日夜值守，在星辰大海中践行当代青年的责任与担当。

奉献青春，投身大湾区建设的"护航员"

为严格管控围填海活动，张林静承办了重大复杂的违法用海案件，面对压力，她迎难而上，在解决大湾区用海历史遗留问题的任务中发挥出色。

为保障大湾区重点项目建设、保护海洋生态系统，她参与一线珠江口海砂开采监管、深中通道"护桥"专项执法等重要行动，结合实践开展理论研究，并利用休息时间完成4万字专题论文以促进完善珠江口采砂监管工作。

为更好护航"水上大熊猫"和港珠澳大桥建设，她推动设立中华白海豚国家级自然保护区联合执勤点、联席会议和联合执法办案机制，打破保护区管理机构单线教育、驱离的瓶颈，接连主办8宗保护区内违法捕捞案件，取得明显震慑效果。

练就本领，推进依法行政的"担当者"

张林静加入渔政海监队伍时，支队刚刚成立不久，她自学海洋渔业相关法律法规，研究经典案例，积累现场经验，从零开始制定了支队执法办案、文书规范等各项制度。

作为公职律师，张林静每年完成上百次法律咨询、案件审查、合同修改、普法宣传、涉法涉诉案件化解、突发事件处置等工作，并多次代表省总队会审重大案件，评查全省卷宗，开展面向执法队员、在校大学生、涉海社会团体的对外授课。

无奋斗 不青春！

六位广东"三农"人用实际行动

践行著当代青年的初心和使命，

表现著当代青年对民族和国家炽热的爱。

奋斗的青春最美丽！

让我们以锐意进取、奋发有为的精气神，

不负重托、不辱使命，

为实施乡村振兴战略，决战决胜脱贫攻坚

贡献青春力量！

编辑：欧文恒

审校：胡海

来源：广东省农业农村厅

热文推荐

1.中央发文：这种蠢事决不做

2.中央纪委国家监委将从严从快查处脱贫攻坚中弄虚作假问题

3.脱贫摘帽后怎么干？中央作出的这个新部署意义重大

4.胡春华来了广东和湖南，事关中央政治局刚刚部署的关键任务

5.广东扶贫工作又上央视！这次被报道的是......

6.痛惜！年仅38岁的扶贫干部倒在一线

7.广东召开重要会议：2020年将全程挂牌督战

全国扶贫举报监督热线：12317

○

投稿邮箱：gdfpxw@163.com

○

扶贫政策丨扶贫动态丨经验交流

主办单位：广东省扶贫办

承办单位：南方报业传媒集团·南方网

文章编号: ddce87f43ffb9a151bd5e4e58b1cfe2a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (正青春·毕业生专访 | 漆天:兜兜转转,在试错中成长) 2020-05-04 港中大深圳家长   港中大深圳家长

-----------------------------------------------------------------------------

本期""，香港中文大学（深圳）国际商务专业大四学生漆天。他觉得"无论成功或失败，或许只有通过真正的创业实践才能全面磨砺一个人的斗志和毅力"。

漆天

2016级经管学院国际商务专业

思廷书院

高中毕业于四川省什邡中学

一瓯茶、梧桐树创始人

目前收到腾讯、滴滴、快手等公司offer

体验，本来就是一种财富

大学这四年光阴，很短，短到还没有把计划中的事全都兑现就该说再见；四年也很长，长到时光胶囊里的少年如今已经褪去青涩，多了几分成熟。如果说这四年里的关键词是什么，在漆天看来，大概就是"体验"和"试错"了。

大一时，漆天参加了Greenway China的白海豚保护项目，与国际志愿者一起，加入到义工和支教工作中。"这是我第一次真正在海边的生活，每天可以看海上的日出日落。虽然志愿者工作很累，但是很有意思。"后来，漆天又参与了关于"深圳女工生存状况"的社会实践课题研究以及ABC美好社会公益咨询项目。

在漆天看来，参与这些项目，既是对他人，尤其是对社会弱势群体的帮助，同时也是认知成长的绝佳机会。他说："我没想到我竟然能通过这些项目认识这么多不同的群体，他们有的是在六约工厂里辛勤工作的平凡女工，有的是出入福田南山高档写字楼的白领人群。生活在同一个城市里，他们各自有自己的梦想，也各自有自己的烦恼，和他们的交流让我对生活有了更深的认识。"

漆天与ABC美好社会咨询社的同仁们

创业试水，屡败屡战

2017年夏天，学校就奶茶创业项目向全校公开招标。漆天所在的一瓯茶团队参与竞标，通过层层筛选，最终幸运地获得了宝贵的创业机会，在校园一角开起了奶茶店。据漆天回忆，创业之初他们倍感艰难。"那时候常常收到同学们的投诉，有时候是服务问题，有时候是供应链问题……好不容易解决了一个又出现了另一个"。那时候，整个团队压力都很大，有的成员甚至憋不住哭了。不断开会讨论反思，不断完善管理制度……经过几个月的努力，运营终于走上正轨，顾客好评也慢慢多了起来。"每次看到有同学在朋友圈晒店里的新品都特别开心，获得同学们认可后的成就感可能就是创业最大的收获吧"。

大三开始，校园里创业氛围日益浓厚。漆天和几个朋友也酝酿了一个新项目——梧桐树校园社区。考虑到校内缺少横向交流平台，他们开始策划一个龙大版的论坛。经过近半年努力，项目拿到了星河融资，并顺利开发上线，三个月达到了注册用户数突破2500人的成绩。虽然只是学生团队的创业尝试，但他们同样遇到了诸多实际困难：团队、资金、技术、市场推广……"通过几个月努力，早期的问题解决了，用户也积累了一些，但是产品体验、内容丰富度、社区氛围打造仍然很难办。现在渐渐可以理解‘创业维艰’了。"无论成功失败，或许只有通过真正的创业实践，才能全面磨砺一个人的斗志和毅力。

一瓯茶创业团队与阮校长合影

走出象牙塔，努力追梦

2018年的暑假，漆天在字节跳动实习，这是他第一次接触到互联网行业。996、拖鞋格子衫、100个月年终奖……这大概是大众对互联网行业的印象。"互联网最吸引我的还是自由开放的氛围吧，没有繁文缛节，没有森严的等级，这让我很舒服。"当谈到996，他只是苦笑，"互联网人有很单纯的幸福，也有很纯粹的劳累和压力，愿不愿意接受互联网这样的环境和规则，还是看个人的选择吧"。

如果说第一段实习让漆天选择了行业大方向，那么后来的实习经历让他更加明确了自己真正想做的事。他回忆道，之前有想过做商业分析，做用户研究，但尝试后发现产品策划可能是最喜欢和适合的。"庆幸在实习时遇到了很好的产品导师和团队，这对我选择职业方向起到了很大帮助。" 他说。

想对学弟、学妹说：

回首过去六年，香港中文大学（深圳）的全体师生一直共同探索在中国内地培养国际化创新型人才的育人模式。

2018年，大学向社会输送经管学院首届本科毕业生。

2019年，理工学院首届本科毕业生和经管学院第二届本科毕业生走入职场或继续前往世界名校攻读硕士或博士学位。

2020年，港中大（深圳）的毕业生们同样为大学四年的付出与奋斗画上了最为圆满的句号。

☆★-End-★☆

"正青春·毕业生专访"

更多精彩，敬请关注大学公众号

港中大（深圳）本科毕业生专访（一）

港中大（深圳）本科毕业生专访（二）

港中大（深圳）本科毕业生专访（三）

李旻澄：乘风好去，清光万里

尹梓芊：跨领域成为智能制造与精密制造研发工程师

徐霖宁：鲜有人行的路

香港中文大学（深圳）举行2019年本科生毕业典礼

香港中文大学（深圳）发布2019年本科毕业生就业质量报告

我校啔动2020年粤沪鲁闽苏综合评价网上报名工作的通知

香港中文大学（深圳）2020年新生入学博文奖学金申请办法

梦，开始的地方｜香港中文大学（深圳）的光阴故事

香港中文大学（深圳）研究生课程网络授课全面开啔

香港中文大学（深圳）第四届研究生毕业典礼隆重举行

欢迎投稿 | 邮箱 : cuhkszjz@foxmail.com

cuhkszjz

港中大深圳家长

识别二维码

关注我们

徐扬生微信公众号：xuyangsheng-

香港中文大学深圳微信公众号：cuhksz2014

香港中文大学深圳招生办微信号：CUHKSZ_AO

CUHKSZ就业与升学微信号：CUHKSZCSO

港中大(深圳)咨询2群QQ号：439713965

港中大(深圳)广东咨询群QQ号：199520697

港中大(深圳)深圳咨询群QQ号：538017167

文章编号: c61cc7b1cf8796606260219de8d2ba1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (第二十二届"广东青年五四奖章"揭晓) 2020-05-04 广东省高级人民法院   广东省高级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

日前，第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓，广东省高级人民法院知识产权审判庭法官李金娟荣获此项殊荣。韶关市中级人民法院刑事审判第一庭获提名奖。

获奖个人名单

马 星 哈尔滨工业大学（深圳）教授

甘学德（壮族）广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理

朱焱宗高州市燊马生态农业发展有限公司副经理

苏金标 广州市黄埔区永和消防救援站班长

李正强 中国南方电网广东电网有限责任公司佛山三水供电局技术员

李金娟（女） 广东省高级人民法院知识产权审判庭四级高级法官

张书彦（女） 东莞材料基因高等理工研究院院长

张莹莹（女） 深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心主任

赵 建 广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长

蔡鑫伦 中山大学电子与信息工程学院教授

获奖集体名单

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组

广东女子篮球队

广东外语外贸大学多语言志愿服务队

广东省纪委监委办公厅综合信息处

广东省审计厅经济责任审计二处

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）

江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队

深圳市盐田区沙头角民兵连

数字广东"粤省事"团队

提名奖个人和集体名单

文 宏（土家族）华南理工大学公共管理学院教授

兰荣贵 广东省地质局第五地质大队塔吉克斯坦金矿勘查项目部地质组负责人

刘婷婷（女）广东省二沙体育训练中心运动员

苏 铠 中建二局广东建设基地有限公司总工程师

吴学明 粤港澳大湾区青年总会执行主席

陈 节深圳市公安局刑警支队九大队副科级警官

林子凯 全国台湾同胞投资企业联谊会常务副会长

廖程浩 广东省环境科学研究院大气环境研究所所长

广东工业大学微纳加工技术创新团队

广东省特种设备检测研究院电梯安全性新技术研发团队

中广核工程有限公司设计院常规岛与公用设施所

华南理工大学植物资源化学团队

茂名市高州市宝光消防救援站

南方医科大学南方医院感染内科

韶关市中级人民法院刑事审判第一庭

来源：广东共青团

编辑：利玥漾

审校：陈虹伶

文章编号: 7f6541e0b42d10af478920175d65e3fe
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (守护"水上熊猫"-白海豚) 2020-05-04 台山市赤溪镇海角湾大酒店   台山市赤溪镇海角湾大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

有一种海洋生物

温柔可人

被誉为是「人类的好朋友」

是智力最发达的哺乳动物之一

它的名字叫"白海豚"（Sousa chinensis）

海角城旅游度假中心位于广东江门中华白海豚省级自然保护区，如果运气好，在海角城海域有机会一睹"水上熊猫"中华白海豚的风姿。它们动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

它有和鲨鱼一样的鳍，可它没有鲨鱼那险恶的心。它有人一般的脑，可它不会讲人话。它有和鲸鱼一样的尾巴，可它没有鲸鱼那么庞大。它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称,广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。属于国家一级保护动物。

虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中国的最早的发现纪录是在唐朝，清朝初期。

白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至会全身跃出水面近1米高。

海豚音这种类似"哨声"的发音方法其实和海豚没什么关系，只是这种 "哨声"是人类目前可以发出的最高音，在非专业人士听来，有点类似海豚发出的超出人类听觉范围的超声波，于是就有人将这种发声方法称作"海豚音"。

白海豚是人类的好朋友，然而现在，白海豚最大的天敌也是人。人类大规模的捕杀让它们一部分被训练成钻圈高手、顶球高手；另一部分，则被加工成海豚肉制品，送进了一些人的口中。

4月14日是 「国际海豚日」，旨在提升公众对这种海洋生物的保护意识，让我们一起走近海豚。

01

绿色出行，践行低碳生活理念

02

拒绝塑料，减少白色海洋垃圾

03

拒绝塑料，减少白色海洋垃圾

04

发出倡议，宣传海洋保护理念

让我们从现在开始

从身边的小事做起

帮助可爱的白海豚

同人类和谐共生在这蓝色星球

一起行动起来吧！

文章编号: fb05a1e4e514701ee3654f4ca6769dda
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【五四特刊】没有什么能够阻挡,TA对"战胜疫情""服务三农"的向往!) 2020-05-04 广东农业农村   广东农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

明媚五月，草长莺飞~

在初夏的微风中，

我们迎来了光荣的五四青年节

在这个闪耀著青春光华

书写著青年奋斗的日子里

有六位优秀的"三农"青年

在疫情期间、在三农工作岗位上

他们无惧困难险阻，始终勇往直前，

向他们致敬！

付 强

投身一线，身体力行推进扶贫工作

人物简介：1980年生，公共管理硕士，曾从事10年扶贫业务工作，2019年5月至今驻清远市连州市松柏村扶贫。曾被省扶贫开发领导小组评为扶贫开发"双到"优秀个人。

工作单位：广东省农业农村厅农业综合执法监督处

服务大局，积极推进扶贫工作

付强和同事积极推进我省扶贫大数据平台建设。为精准扶贫提供"一张图调度、一站式服务、一体化支撑"，帮扶覆盖全省160万贫困人口，有效解决了扶贫工作中的贫困识别、分析、帮扶、监管等难题。并在此基础上申报成功全国唯一的扶贫类世界银行贷款TCC6子项目。付强长期承担省扶贫信息网日常管理和扶贫新媒体宣传，2018年底在全国率先实施贫困人口政务公开，实现贫困人口自助网上查询认证。

付强还定期编印驻村扶贫工作手册，梳理行业扶贫政策须知，建立QQ群、微信群为市县扶贫办和省直中直驻村干部答疑。承担我省12317投诉电话管理工作，实现专区管理，接通率和处理时效性全国前三。

2019年6月，付强和同事对接联合中国社会扶贫网、中国移动广东公司啔动了社会扶贫网广东馆，并在全国率先开展5G消费扶贫工作。

投身一线，夯实到村到户帮扶措施

2019年5月，付强来到连州市松柏村，开展驻村扶贫工作。他发挥自身特长，帮助村两委找差距、补短板、强弱项，会同驻村工作队同事们制定了《脱贫攻坚规划（2019-2020年）》和年度帮扶工作计划，将63户贫困户的基本资料、动态情况录入系统，实施动态管理。

他还积极协助第一书记对接社会和行业资源，发展水晶梨、柑橘、杨梅、猕猴桃和乡村旅游等项目，培育村特色主导产业，增加村集体和贫困户收入，村集体经济收入由2015年的0.6万增至2019年的13万元，贫困户年人均可支配收入由2015年的3630元增至2019年的13073元，目前松柏村和63户贫困户全部脱贫退出。

积极战疫，做到保战疫、保生产、促发展

疫情期间，付强和驻村工作队同事们会同村委干部啔动防疫工作，共募集发放口罩11700个，高浓度消毒液240斤及防疫物资若干。为了确保生产生活安全防护到位，除了张贴横幅和防疫宣传画，他们和村委干部还积极参与《扶贫防疫战歌》短视频录制，向村民宣传防疫知识。

▲疫情期间，驻村工作任务重，付强和同事们克服家庭困难，带著小孩跟著扶贫工作队一起驻村学习，进村入户参加防疫宣传和脱贫攻坚。

他们在"强、兴、增、稳、促"字上下功夫，积极推进春耕备耕生产工作，邀请水果站技术人员送技术到田间地头，对农户开展农技培训。

赵 华

科技助农，创新谱写大湾区农业服务新篇章

人物简介：1984年生，植物病理学硕士，在读博士，高级农艺师。先后获神农中华农业科技奖科研类成果二等奖1项，广东省农业技术推广奖一等奖2项、二等奖2项、三等奖1项，育成国审花生品种1个。

工作单位：广东省农业农村厅农业技术推广总站，现借调到广州国家现代农业产业科技创新中心。

兢兢业业 以科技助力农业生产及产业发展

2010年硕士毕业后，赵华一直从事著农作物良种引进、试验示范、技术集成及示范推广工作，对加快我省优良品种的选育和良种良法的推广应用发挥了积极作用。

她多次组织科技下乡、扶贫助农活动，送良种、送知识、送技术，为农民们普及抗旱耐寒台风暴雨等减灾知识。同时，赵华还被广东荔枝产业联盟、广东农业信息产业联盟、12316广东三农热线等多个平台聘为农业专家，利用科技科普短视频等方式开展农业科技科普服务，为农人提供科技咨询和生产指导。

大胆创新 为农业农村"战疫"构建科学通道

新冠肺炎疫情期间，赵华主动加入省农业农村厅青年战疫突击队，大胆创新，带领同事们积极发挥广州国家农业科创中心平台"资源汇聚"优势，依靠32000位科学家和67000位企业家法人资源，以信息科技科普和商贸推介链接为主抓手，把广州国家农业科创中心从平时"超级媒婆"变身疫时"融媒体桥头堡"，为农业农村科学"防疫""战疫"构建起特殊通道。

据统计，除夕到元宵15天内，仅仅微信通道赵华及其同事就向12.8万人发布各类正向舆论引导信息46期72条，此外，媒介撮合资源对接、商贸合作330多个(宗)。

▲赵华在工作中

多方联动 有效协助涉农企业有序复工复产

疫情期间，赵华与同事先后面向全省农业经营主体推广多款"复工贷""胜疫贷"等系列产品，积极帮助疫情期间涉农企业解决农产品滞销、科技成果转化和纾解资金困难等问题。

仅3月份，通过联合建行广州分行、农行广州分行、广东股权交易中心三大金融机构形成的复工复产金融扶助统一战线，已面向125家经营主体累计投放34.83亿元，有效协助涉农企业在疫情中有序复工复产。

余希尧

勇担使命，为打赢新冠肺炎疫情阻击战作贡献

人物简介：1989年生，兽医专业硕士，在非洲猪瘟等重大动物疫病防控工作中，余希尧竭尽心力，助力防止出现区域性重大动物疫情与新冠肺炎疫情叠加的被动局面，保障生猪家禽生产稳定市场供给，维护了经济社会健康。

工作单位：广东省农业农村厅兽医与屠宰管理处

勇于担当 全身心投入疫情防控阻击战

2020年新年伊始，面对复杂严峻的新冠肺炎疫情，余希尧在疫情防控期间"白加黑、五加二"，高效完成了大量工作。

在1月24日，余希尧就被委任以厅名义紧急起草《关于履职尽责配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，部署全省农业农村系统强化春节及疫情防控期间应急值守。他还参与紧急制定《广东省农业农村系统应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急预案》等文件，方便各级农业农村部门有序开展防控工作。面对防控知识亟需面向广大农民科普宣传的情况，余希尧参与拟定《给全省广大农民朋友的倡议书》，以图文并茂、通俗易懂的形式积极倡导做好农村卫生防疫"九要九不要"。

疫情期间，他每天负责向省指挥部"一日一报"，确保农业农村系统的实时工作及时准确报送至省防控办。他还积极参与研判农村地区在疫情防控工作中的短板及措施。

能打硬仗 坚决打好非洲猪瘟防控攻坚战持久战

2018年8月以来，非洲猪瘟疫情异常严峻，余希尧积极落实好各项急难险重的工作任务。全力做好文字材料起草工作，和同事们起草制定了《关于进一步持续强化非洲猪瘟等动物疫病防控的通知》，提出非洲猪瘟防控"3+1"行动，全方位阻断病毒传播途径；参与制定《广东省人民政府办公厅关于生猪家禽产业转型升级高质量发展的意见》，推动生猪产业"四个转型升级"；主笔制订了《广东省人民政府关于加强生猪和生猪产品质量安全全程监管 推动屠宰产业高质量发展的意见》等多项重要政策，这一系列政策构建了从生猪养殖、运输、屠宰到生猪产品市场销售的全链条质量安全闭环监管机制，确保人民群众吃上"放心肉"。

陆 俊

平凡付出，用行动书写不忘初心的农业情怀

人物简介：1981年生，高级农艺师，参与了现代农业科技创新联盟建设项目、基层农技推广体系改革与建设补助项目等20余个国家和省级农业科研项目的落地实施，并获得省农业技术推广奖三等奖2项，二等奖3项。

工作单位：广东省农业农村厅农业展览馆（农业对外经济促进中心）

科研创新：孜孜追寻，默默奋斗

2011年至今，陆俊参与遴选发布广东省农业主导品种718个（次），主推技术344项（次），并发表《对广东省农业科技下乡活动的思考——基于广东省农业展览馆的实践经验》等数篇科研论文至省内外期刊，是一名熟悉行业政策、具备极强科研能力的专业技术人员。

职务调动：任劳任怨，挑战自我

毕业以来，陆俊先后多次被借调厅本部，被单位同事笑称为"最优秀借调人员"。新的单位，意味著原有的一切全部推倒重来，但是他任劳任怨，无论在哪个岗位，始终坚持"老老实实学习，认认真真做事"原则，积极开展工作。

业务工作：矜矜业业，尽职尽责

鼠年春节前夕，他和全家乘坐20多个小时硬座，辗转2000多里路，刚回到河南老家，就接到通知做好提前上班准备的要求。为了不影响工作，他迅速改签返程车票，带著妻女于大年初一返回广州，回来第二天便参与"保供稳价安心"数字平台建设工作。

1月27日，在厅指导下，省农展馆联名25家企业向社会发出《保供稳产安心倡议书》，为做好相关政策解读，他于倡议书上毅然留下自己的手机号码和真实姓名。面对公众24小时源源不断的咨询电话，无论何时何地，他都不急不躁，耐心聆听，认真解答群众疑惑。据不完全统计，疫情期间，陆俊接打了电话数千个，汇总整理信息数千条，接收回复短信、微信数万条。

疫情期间，他与企业保持密切联系，促进保障全省市场粮油、蔬菜、肉蛋等生活必需品货源供应稳定。他还积极推动广东农企驰援湖北抗疫公益捐赠活动：组织全省15批次累计652吨、总价值1835万元粤字号农产品，捐赠至广东援鄂医疗队、方舱医院、红十字会等急需物资处，帮助湖北抗疫；推动"抗疫助农 扶贫攻坚"薇娅暖春公益直播活动；推动"后抗疫时期"新基建工程——大湾区菜篮子"车尾箱"工程落地……

姚俊豪

积极进取，开拓农业机械化推广新天地

人物简介：1981年生，高级工程师。曾获广东省直单位第三届工作技能大赛"优秀点子奖"，厅优秀党员称号。近三年工作年度考核连续荣获优秀等级。

工作单位：广东省农业农村厅农业机械化技术推广总站

姚俊豪热爱农业机械推广事业。工作15年来，他始终坚持创新发展、实事求是的科学态度，以强烈的事业心、责任感，全心全意服务"三农"工作。

迎难而上，为机械种植"短板"出谋划策

作为广东省2018-2022年水稻产业体系创新团队水稻生产机械化配套研究岗位专家，积极开展水稻种植机械化技术示范推广工作，邀请水稻农机、农艺知名专家开展技术专题培训。同时，他还参与组织广东省40个水稻育插秧机械化示范县建设等工作，并组织水稻生产机械化技术培训班、现场会等40多期（场），培训技术人员和农民近万人次。

根据我省新时期水稻生产机械化发展需求，姚俊豪积极推进水稻精量穴直播技术以及农用无人机水稻直播技术的示范推广，参与制定《广东省水稻机械化精量穴直播技术指引（试行）》及《广东省农用无人飞机直播技术指引（试行）》等技术资料，在全省发布使用，为我省快速提高水稻种植机械化水平提供了新的发展思路。

因地制宜，推进特色农作物生产机械化

果菜茶等特色农作物产业是我省大力推动"一村一品一镇一业"发展的主要产业，也是广大农民朋友增收的重要途径。姚俊豪致力于解决果菜茶生产机械化发展的弱项，因地制宜，开展示范推广工作。

推广技术，促进农机发展区域平衡

为探讨解决我省丘陵山区农机化发展不平衡不充分问题，近年来，姚俊豪积极参与了农业农村部农机化司丘陵山区农机购置补贴政策创设研究工作，并针对我省丘陵山区发展现状提出了金融扶持方案等，为解决丘陵山区农机供给不足的问题做了大量推广工作。

张林静

铿锵玫瑰，彰显青春蓬勃的"实干"力量

个人简介：1988年生，公共管理硕士，是省海洋综合执法系统的一线执法女队员，是省级队伍首名公职律师。2019年5月获"全国渔业执法工作先进个人"称号（省部级），所办案件获评"2019年全国渔业行政执法优秀案卷"。

工作单位：广东省海洋综合执法总队

勇立潮头，航于星辰大海的"女指挥长"

张林静作为一名执法女队员，有著不输男儿的拼劲和狠劲，勇于砥砺奋斗在海上执法工作第一线。拍现场、作笔录、爬船跳帮，她风里来雨里去，多次夜间突击，经常连续作战，以无所畏惧的精神气魄，与损害国家海洋生态利益的各类违法行为作斗争，展现了女执法员的骄人风采。

她还连续数天彻夜蹲守渔获上岸点，便装潜入现场拍摄取证；海域巡查时，遭遇暴力抗法船撞击执法船，她正面坚守完成全程取证工作；执法检查时，面对十余米高的船舷仅有一条无保护措施的旧绳梯，她毫不犹豫迅速攀爬登检；在重点项目监管上，她担任千吨级执法船的航次执法指挥长在海上日夜值守，在星辰大海中践行当代青年的责任与担当。

奉献青春，投身大湾区建设的"护航员"

为严格管控围填海活动，张林静承办了重大复杂的违法用海案件，面对压力，她迎难而上，在解决大湾区用海历史遗留问题的任务中发挥出色。

为保障大湾区重点项目建设、保护海洋生态系统，她参与一线珠江口海砂开采监管、深中通道"护桥"专项执法等重要行动，结合实践开展理论研究，并利用休息时间完成4万字专题论文以促进完善珠江口采砂监管工作。

为更好护航"水上大熊猫"和港珠澳大桥建设，她推动设立中华白海豚国家级自然保护区联合执勤点、联席会议和联合执法办案机制，打破保护区管理机构单线教育、驱离的瓶颈，接连主办8宗保护区内违法捕捞案件，取得明显震慑效果。

练就本领，推进依法行政的"担当者"

张林静加入渔政海监队伍时，支队刚刚成立不久，她自学海洋渔业相关法律法规，研究经典案例，积累现场经验，从零开始制定了支队执法办案、文书规范等各项制度。

作为公职律师，张林静每年完成上百次法律咨询、案件审查、合同修改、普法宣传、涉法涉诉案件化解、突发事件处置等工作，并多次代表省总队会审重大案件，评查全省卷宗，开展面向执法队员、在校大学生、涉海社会团体的对外授课。

无奋斗 不青春！

六位广东"三农"人用实际行动

践行著当代青年的初心和使命，

表现著当代青年对民族和国家炽热的爱。

奋斗的青春最美丽！

让我们以锐意进取、奋发有为的精气神，

不负重托、不辱使命，

为实施乡村振兴战略，决战决胜脱贫攻坚

贡献青春力量！

(点击图片即可阅读）

编辑：付慧英

实习编辑：张瑞蓥

文章编号: 8db2a41d7a3899a3c4c4599089afe69d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (5月9.10号两天一夜自驾台山无人岛露营,赶一场不一样的海…) 2020-05-04 嘻游记户外营地   嘻游记户外营地

-----------------------------------------------------------------------------

"你有多久没去旅行了？"

"最少2个月了吧，自疫情开始就没再出去过了……"

在酷暑🏝来临之前，海岸还不是骄阳似火，想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好，喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海 ，喜欢坐在沙滩上看海，喜欢潮起潮落,汹涌澎湃的大海…🏖

今天小编就跟你们介绍一个处女般的孤岛

台山石背潭

石背潭是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

假如有一天，让你有机会体验一下荒岛求生，你敢来吗？你会像电影或者小说里面说的一样激发人类生存的本领，无所畏惧地享受岛上大自然给予的一切吗？

水源

大家都知道，荒岛说明四周就是海洋，大家也知道海水是不能喝的，所以寻找淡水也是一种在荒岛上生存的必备条件，没有水源估计就支撑不几天

食物

在荒岛上食物应该不是多大的问题，想想现在的中国人，什么东西不能吃，在荒岛上可以吃的东西那就太多了，陆上爬的，水里游的只要你肯动手抓到就不会饿死，食物就不会影响你生存的条件了

在无人荒岛上我们可以无牵无挂尽情享乐※远离烦嚣感受大自然+捕鱼+露营+篝火

活动详情

活动日期：2020年5月2号-5月3号

【已成团，20人封顶，够人就出发】

费用包含:388元/人舒适游

1、1500一辆（往返）船费：登岛快艇费(快艇可坐8-10人)

2、第一天晚上用餐：野炊+烧烤食物材料费等~

3、组织策划费：专业户外领队，竭诚为您服务，活动策划组织费

4、赠送保险：户外旅游险

5、物资费用：用餐物资、药物、帐篷防潮垫

【费用不包括】

1、不含发票（如需开发票请在报名时提出)

2、车油费、其他个人物品以及个人消费等

3、腐败围餐产生的费用(出现人多围餐可以AA自行解决)

【个人装备】

1：露营⛺️帐篷装备一套，沙滩鞋或凉鞋（建议厚底溯溪鞋，可以下水也不怕被海胆扎）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：泳衣泳裤（需要玩水游泳的团友选带）

4：饮用水（矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金（吃饭AA，或其他个人消费）

9：替换衣服（如需下海游泳，建议带多套）

10：防水袋（可以保护你的贵重物品，如手机，钱包，相机等）

11：个人餐具（轻便式的杯子、碗筷等，环保卫生）

12：梳洗用具（沐浴露、洗发水、洗面奶等）

13：灯具（头灯、手电）

14：电池（手机备用电池、充电宝等）

*本次露营活动，请自备保暖物品（薄毯子、长衣长裤、厚外套等）

【公共装备】

1：公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）

2：详见每个活动分类，针对不同类型活动，所携带的公共装备也不同

★友情：结伴旅行，发现精彩的青春。

★互助：团队协作，克服旅途的困难。

★交流：感受自然，遇见美好的自己。

★分享：分享故事，记录户外的感动。

退改说明

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

★活动出发前≧96小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前<96小时内取消报名，活动费不退（需平摊出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）

4：所有涉及到活动退款的处理，在工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

参加活动:准时到指定地方集合出发。以客服公布统一的集合时间为准集合出发。拒绝三高、心脑血管疾病患者和孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名者默认此项。

【2天1夜荒岛求生】人数:8人成行，20人封顶。

报名方式

⭐⭐ 电话/微信报名：15989964403、18820852037

集合时间：早上8:00准时出发

（导航到时群内通知）

地点：台山海域石背潭

交通：自驾+拼船（大飞）

吃住：露营，食物和两天的饮用淡水(鼓励勇敢下水自给自捉😝)

装备：露营装备+野炊装备+钓鱼装备+赶海装备+野外生存装备；

难度：☆☆☆☆☆

【参与者要求20-45岁身体健康，年轻力壮，会游泳，勇于挑战不甘平凡的年轻男女】

报名须知

装备需求

1）必备装备：帐篷防潮垫露营灯一整套，双肩背包、徒步鞋、溯溪鞋，防滑拖鞋，浮潜装备、帽子、雨衣、救生衣、户外灯、照明灯，手机等户外用品

2）可选装备：太阳镜、头灯或强光手电、防晒霜、替换衣物等

风险提示

本次活动可能遇到的危险，包括但不限于：

1）自然环境灾害：雷电、暴雨、山体滑坡、落石；

2）动植物伤害：蛇咬、蜂蜇、蚊虫侵扰、有毒植物；

3）自身风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑；

4）其他：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等。

活动参加者应当充分认识到这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。

其他提醒

1)岛上手机信号较弱，可自行携带信号较强的对讲机

2) 岛上没有公共卫生间，没有冲凉房(只有一个淡水区域)

3）建议自带垃圾袋，带走各自产生的垃圾

4）建议带充电宝，保证手机处于通电状态

5）带单反要慎重，请评估重量及体力【户外旅行活动安全警示】该免责声明目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐。

凡报名参加嘻游记户外旅行活动的朋友，均视为已仔细阅读过【户外旅行活动免责声明及安全警示】，并且已经接受了本免责声明，对户外活动的风险已经有了认知及评估，自愿承担相应风险及后果。

文章编号: dd12a7e19303294b6f9590c42ae0df2d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (珍稀动物知多少) 2020-05-03 湖南师范大学公共管理学院   湖南师范大学公共管理学院

-----------------------------------------------------------------------------

珍稀动物知多少

随著生态环境的恶化

越来越多的动物成为珍稀动物

一场新冠疫情

让人们重新认识到

与自然和谐相处的重要性

在迈开抱回动物的第一步前

我们首先要学会认识它们

知道它们正处于危险中

貂熊

中文名称

貂熊

中文别名

原飞熊、狼獾、山狗子、月熊

外形特征

是现存最大的陆生鼬科动物，貂熊在身体外形上介于貂与熊之间，身体不大，连头带尾长约80~100厘米。体重达８－1４千克。身体和四肢粗壮象熊，但有一条长尾则象貂，尾长18厘米左右；毛被棕褐色，体侧向后沿臀周有一淡黄色半环状宽带纹，状似"月牙"，故有"月熊"之称；尾毛黑褐色，蓬松粗大，呈丛穗状下垂；头大耳小，背部弯曲，四肢短健，跖行性，爪长而直，不能伸缩。随著亚种的不同，一般分布区越靠近北部的体形越大，分布区越靠近南部的体形越小。雄性貂熊要比雌性大许多。

毛色随著季节的变换，每年要脱换两次，10月换上的冬毛颜色较深，4—5月换上的夏毛颜色较浅，无论冬毛还是夏毛，都与它所栖息的环境一致，形成较好的保护色。

分布范围

为环北极型动物，包括两个亚种。分布在北半球的广大地区，包括北极、阿拉斯加、加拿大北部、西伯利亚、斯堪的纳维亚，它们还出现在俄罗斯以及波罗的海各国。过去，貂熊还曾出现在南部地区，例如美国的加利福尼亚州等地。

我国仅见于东北大兴安岭北部、内蒙古和新疆北部阿尔泰地区林区。其分布区范围现在乌底河保护区（黑龙江）。

保护级别

保护等级：中国一级保护动物。

红皮书濒危等级：稀有(R)

IUCN等级：易危(VU)

CITES：未列入

中华白海豚

中文名称

中华白海豚

外形特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有32~36枚圆锥形的牙齿，齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道"V"形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。

分布范围

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。中华白海豚在我国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

据最近几十年有关调查资料，中华白海豚在我国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。

珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据1997~2000年南海水产研究所的调查资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布，分布范围面积不小于1200km^2。白海豚活动的密集区主要在伶仃洋的东南部，其中内伶仃岛周围、马友石至大屿山之间和桂山岛附近，海豚的目击率较高；而从淇澳岛至澳门之间的西部水域，海豚的目击率较低。分布态势呈东高西低，而且差异显著。

另外，珠江口一带也有江豚分布。江豚为国家二级保护动物。江豚的分布位置比中华白海豚稍为偏南，经常在桂山岛附近和香港以南水域活动，其群体规模较小，多以2~5头的小群体出现。

保护级别

国家一级保护动物

喜马拉雅塔尔羊

中文名称

喜马拉雅塔尔羊

外形特征

体型粗壮，体长90~140厘米，肩高84~10l厘米，雄性体重80~100千克。整个头形狭长，雄兽的颏下没有长须，面部和吻部光秃无毛；雌雄具灰褐色的角，但雄羊角比雌羊角粗大，正面观二角呈倒"人"字形。角短而侧扁，不旋曲，基部的距离比较近，角夹端有皱纹，长度大约为30厘米，最高纪录为44厘米；颌下无胡须，尾短而腹面裸露。雌羊比雄羊体小。全身被毛粗硬呈暗灰褐色或褐色。雄羊颈部、肩部和臀部被毛可长达12~18厘米。

肩部和颈部有毛又长又密，下垂到膝部，形成鬣毛，为红棕色或深褐色，其中四肢和头部的毛色较深，雄兽的体色又比雌兽深，但偶尔也有灰白的色型。它们身上的长毛头还会随著气候的变化而改变，有时呈褐色，有时呈黑色，有时还会呈金色。

分布范围

模式种塔尔羊（H.jemlahicus）产在喜马拉雅山区、克什米尔、尼泊尔；

阿拉伯塔尔羊（H.jayarari）产在阿拉伯半岛南部；

尼尔吉里塔尔羊产在印度尼尔吉里山和印度南部。在我国属边缘地区，数量稀少

保护级别

国家一级保护动物

紫貂

中文名称

紫貂

中文别名

松貂、貂鼠、赤貂、黑貂、青门貂、大叶子

外形特征

体躯细长，四肢短健，体型似黄鼬而稍大，雄性一般比雌性大；具5趾，爪尖利弯曲。耳大直立，略呈三角形。尾毛蓬松。脸和鼻部较尖，吻端圆钝，鼻唇部中央有明显的纵沟，还有20余根颇具弹性的发达触须。眼睛大而有神，耳壳大且直立，略呈三角形，尾巴粗大而尾毛蓬松，约占体长的30~40％。

体长：40厘米左右

尾长：12厘米左右

体重：0．5~1．0千克

毛色：野生的紫貂全身为棕黑色或褐色（家养的紫貂有黑、白、蓝、黄等颜色）；头部淡灰褐色，耳缘污白色，具黄色或黄白色喉斑；胸部有棕褐色毛，腹部色淡。

分布范围

现在仅见于黑龙江的大兴安岭、小兴安岭、老爷岭、张广才岭、完达山，吉林的长白山和辽宁的桓仁县境内气候寒冷的林海雪原中，以及新疆北部的阿尔泰山等地，呈间断性分布。多生活于海拔800~1600米的气候寒冷的针叶阔叶混交林和亚寒带针叶林。

保护级别

CITES濒危等级：未列入

IUCN濒危等级：未列入

国家重点保护等级：一级

中国濒危动物红皮书等级：濒危

短尾信天翁

中文名称

短尾信天翁

中文俗名

海燕

外形特征

全长约92厘米。全身白色，头顶、枕沾橙黄色，翅、肩和尾灰褐色，内侧翼上覆羽白色。外形似海鸥。头大；嘴长而强，由许多角质片覆盖，上嘴先端屈曲向下；鼻成管状；颈短；体躯粗壮结实；尾短；翅狭而特大，长达55厘米以上。

成鸟：体大（长：89厘米，翼展：216厘米），背白色，飞行时脚远伸出黑色尾后。体羽的渐变过程从幼鸟的深褐色至亚成鸟的浅色腹部，并具翼上白斑及背部鳞状斑纹。成鸟为太平洋上唯一的体白色信天翁，其颈背略带黄色。

幼鸟及亚成鸟：色型阶段有可能与体型较小的黑脚信天翁相混淆，其区别在嘴浅粉色，脚偏蓝，嘴基无白色。虹膜－褐色；嘴－粉红，嘴端偏蓝；脚－蓝灰。

叫声：于海上通常无声。

分布范围

北太平洋，现已特别稀少。分布于中国沿海各省，种群数量甚稀少。繁殖在台湾北部钓鱼岛及赤尾屿，过去也见于澎湖列岛。有记录迁徙时见于山东，在东部沿海有记录。

保护级别

国家保护等级：一级

中国红皮书等级：E（濒危）

被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附 录I

棕尾虹雉

中文名称

棕尾虹雉

外形特征

大型鸡类。全长约70厘米。雄鸟通体羽色艳丽。头铜绿色，羽冠长，具匙状羽端。上体羽呈铜绿、紫及蓝绿等色，具金属光泽；两翅表面呈金属紫色，具铜绿色缘。尾羽棕红色。下体黑褐色。嘴角褐色。脚黄绿色以至暗褐绿色。雌鸟体羽棕褐色，有黑、棕及黄纹。颏、喉及下背白。尾羽棕色和黑色相杂，具白端。

棕尾虹雉又被叫做"九色鸟"。这些美妙的名字就已经说明了它的形象一定是非常美丽，尤其是色彩绚丽的雄鸟，体长为69厘米，体重2000克，头顶有一簇特别延长的蓝绿色羽冠，其羽干细而裸出，羽端呈匙状，向前卷曲，如同丝绒一般，甚为奇特，是虹雉中羽冠最漂亮的。全身的羽毛都闪耀著彩虹一样的金属的光泽，头部为绿色；眼周裸出的皮肤呈海蓝色；后颈和颈侧红铜色；背铜绿色，其余上体紫蓝绿色，下背和腰白色；下体黑褐色，具显著的棕白色纹；尾棕红色。雌鸟体长55~60厘米，体重1535~1750克。全身的羽色显得淡雅清秀，头和羽冠、上体均为黑色，具皮黄色或白色纹；下背皮黄色，具黑色同心纹；颏、喉及前颈白色，其余下体褐色，杂有黑纹或白色纹；尾羽棕色，具黑色横斑和白色端斑。眼睛内的虹膜为褐色；嘴角褐色；腿、脚黄绿至暗绿色。

虹膜－褐色；嘴－灰黑；脚－橄榄褐色。

叫声：叫声及报警时发哨音，似杓鹬；常立于岩上鸣叫。

分布范围

棕尾虹雉是典型的高山鸡类，生活在海拔2500~4500米，终年被云雾笼罩著的高山针叶林、高山草甸和杜鹃灌丛之中。白天活动，晚上栖于陡峭的岩石上或杜鹃灌丛中。常成群活动，冬季有时可以结成20—30只的大群。在国外分布于阿富汗东部、巴基斯坦、克什米尔、尼泊尔、不丹、印度东北部和缅甸北部，在国内分布西藏南部和东南部的定结、定日、聂拉木、吉隆、亚东、林芝、墨脱、察隅、波密等地。

保护级别

CITES濒危等级：附录I 生效年代：1997

IUCN濒危等级：未列入 生效年代：1996

国家重点保护等级：一级 生效年代：1989

中国濒危动物红皮书等级：稀有 生效年代：1996

黑颈鹤

中文名称

黑颈鹤

中文俗名

藏鹤

外形特征

黑颈鹤体长110—120厘米，体重4—6公斤。它的颈部和脚都很长，体态婀娜多姿，萧然肃立，黑色的颈羽象在长长的颈部围了一条黑丝绒的围脖，红色裸露的头顶在黑色头部的衬托下更加鲜艳夺目，好像戴了一顶小红帽。金黄色的眼睛后面缀著一块白斑，黑色的翅膀和尾羽衬托著白色的体羽，如同穿了一身色调淡雅的礼服，再配上一张坚硬如凿的腊黄色长嘴和一双漆黑的长脚，显得格外挺括俊美。虹膜－黄色；嘴－角质灰色/绿色，近嘴端处多些黄色。

分布范围

黑颈鹤在国外繁殖于拉达克，越冬于印度东北部，在我国繁殖于西藏、青海、甘肃和四川北部一带，越冬于西藏南部、贵州、云南等地。2006年4月5日，云南会泽黑颈鹤生活区域经国务院批准列为国家级自然保护区。还建立云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区（位于昭通）。

保护级别

CITES濒危等级：附录I

生效年代：1997

IUCN濒危等级：易危

生效年代：1996

IUCN濒危等级：VU C1

生效年代：2003年

国家重点保护等级：一级

生效年代：1989

中国濒危动物红皮书等级：濒危

生效年代：1996

在环境的急速变化中

最先受到伤害的就是本就脆弱的动物们

现今地球每小时就有3种生物灭绝

每1天灭绝72种生物

每1年26,280种

而人类还在压榨动物们的生存空间

那动物们又将何去何从？

湖南师范大学

公共管理学院

做一个有温度的媒体

文案|蒋诗娜 网络

图片| 网络

责编|蒋诗娜

审编|曹滟梅 黄诗瑶 邹欣妮

公管院青年传媒中心出品

文章编号: dfff3963819b87930479f45f6e291517
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (喜讯!这群"海上大熊猫"的守望者荣获"广东青年五四奖章"!) 2020-05-03 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

"五四"青年节到来之际，由共青团广东省委员会、广东省青年联合会授予全省优秀青年的最高奖项"广东青年五四奖章"结果正式公布，由省厅团委推荐上报的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组荣获"广东青年五四奖章"集体奖项。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组（以下简称"救护小组"）是以保护区管理局为主体，组织相关救护人员打造的专业救护团队。

在近十余年的保护工作中，救护小组奔赴广东沿海多地，开展200多次鲸豚救护工作，守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。

曾获荣誉

📜2013年被国家农业部、国家海洋局等七部委评为"全国自然保护工作先进集体"

📜2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号

📜2018年获得国家林草局第六届"野生动植物卫士奖"

📜2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉

在这些荣誉的背后有著什么样的故事？一起来看看！

"海上大熊猫"的守望者

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民称为"妈祖鱼""海上大熊猫"。

珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，拥有全世界资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，总数量超过2000头。

但随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战，救助保护工作刻不容缓。

多年来，救护小组奔赴广东各地开展鲸豚救护和保护工作，截止目前已处理各类鲸豚案件236起，其中中华白海豚192起，其它鲸豚包括江豚、真海豚、灰海豚和小须鲸等。

▲珠海飞沙滩救护灰海豚

鲸豚搁浅处理总结在普通人眼里也许只是一串数字而已，但在救护小组眼里则是一个个鲜活生命的失去。

根据报案人提供的粗略位置猛然间寻得白海豚身影的如释重负，看到海豚尸体后的失落，被腐烂恶臭味和虫蝇萦绕、身著防护服在烈日下现场开展解剖取样工作……十几年如一日，他们只想为我国的鲸豚保护事业积累更多的基础数据，为更好地保护中华白海豚提供理论支撑。

▲看到海豚尸体后的失落

当然，救护小组最开心的莫过于成功组织开展了多起活体中华白海豚救护任务。

👉 2017年5月，救护并放归了一头在江门黑沙搁浅的雌性糙齿海豚，既是广东首例，也是国内外极少数成功救护的案例。

中华白海豚救护工作多次被新华社、人民日报、中央电视台等媒体报道。救护小组由此被称为"海上大熊猫"的守望者。

▲为海豚进行体检

▲为海豚进行治疗

救护小组还组织开展中华白海豚资源监测，监测工作范围涵盖了整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域，即东起粤港水域边界，西至横琴岛和三灶岛沿岸，南起东澳岛，北至横门口。

自2012年起，出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，通过相片识别和截线调查的研究方法，共累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。

坚守"大桥通车，白海豚不搬家"承诺

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口伶仃洋海域。

2009年以来，全球最长的跨海大桥港珠澳大桥在此开工建设。"大桥通车，白海豚不搬家"成了救护小组在这7年里矢志不渝的坚守。

在大桥主体工程建设的7年里，救护小组参与了"港珠澳大桥工程对珠江口中华白海豚的影响专题研究"，指导有关单位采取"声驱法"等措施对误入港珠澳大桥施工区500米范围内的鲸豚实施驱赶，推动建设方、施工单位培训了数以千计的"观豚员"和"海豚守望者"，监督建设方、施工单位落实各项施工缓解措施以保护中华白海豚。

期间，组织开展了中华白海豚资源监测，监测范围涵盖整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域。

在大桥7年施工期内，没有发生因为施工直接导致中华白海豚的伤亡事故，也没有发生重大的海洋环境污染事故。

在各方共同努力之下，港珠澳大桥正式通车营运，成功兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社、人民日报等多家媒体进行了跟踪报道。新华社赞誉救护小组为全球最长跨海大桥的"海豚守望者"，为子孙后代守护了白海豚。

合力打造全国最大中华白海豚样品组织库

科学研究也是救护小组的工作重点之一。为促进珠江口中华白海豚科学研究工作的开展，团队与中山大学长期保持合作，围绕中华白海豚大数据信息库建设，先后开展了中华白海豚的形态学、资源调查、死因分析、遗传多样性、重金属元素评估等基础研究，建立并完善了全国最大的中华白海豚样品组织库。

救护小组还积极推动地区间保育工作的交流与合作，搭建粤港澳三地科研交流合作平台,组织科研项目申报工作，筹办粤港澳中华白海豚保育交流会。

👉协调中山大学、香港大学、香港海洋公园等单位，组建研究团队，联合承担合作研究课题13项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、广东省海洋与渔业局1项、香港海洋公园保育基金6项。

👉邀请香港大学、中山大学、汕头大学等多家单位共同参与，促进粤港澳中华白海豚的资源和生态监测、搁浅处理、宣传教育等保育工作的交流与合作。

在提升全民保护意识方面，救护小组策划了多种类型的科普宣传活动，推动组建中华白海豚高校联盟，开展志愿者培训讲座、海上考察共约40次，举办近60场校园内外的海洋环保和中华白海豚保护宣传活动。

此次荣获广东青年五四奖章，救护小组表示将格外珍视这份来之不易的荣誉，让更多人来关注和保护中华白海豚，谱写鲸豚救护工作的新篇章。

【来源：厅党办、厅团委】

- THE END -

听说点好看的人都特别好看~

文章编号: b974c131564a33df8cc0ec19c4a45541
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (每周“艺”刊 | 致最美劳动者) 2020-05-03 BSU研究生会   BSU研究生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE4MzQyOQ==&mid=2650592992&idx=2&sn=66cb281210689195d8acbb21c0b4385e

当我们沉睡时，有这样一群人却仍在工作。他们临危不惧、大巧破难、逆险前行、坚守本分......他们是中国梦的实践者，是创新人才，是能工巧匠，是城市的隐形卫士......他们有一个共同身份——平凡而伟大的劳动者。“五一劳动节”是全世界劳动人民共同的节日，本期“艺”刊就让我们通过一些纪录片走近这些可爱的人，并向现在的依旧坚守在工作岗位上的所有“园丁”们致敬。

平安

卫士

有人在悄悄守护你

壹《武汉：我的战“疫”日记》

导演: 刘鸿彦 / 许伟 / 范云环

类型: 纪录片 / 短片

首播: 2020-02-03(中国大陆)

季数: 1

集数: 32

单集片长: 5分钟

内容简介：中央广播电视总台影视剧纪录片中心纪录频道推出的融媒体系列短视频《武汉：我的战“疫”日记》，每集5分钟，由医护人员、普通市民、外地援助者等不同侧面的武汉疫情亲历者们，采用 Vlog的主观视角讲述整个武汉在抗击疫情过程中的温暖故事。2020年春节前夕，新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，从武汉逐步向全国蔓延。在举国上下万众一心防控疫情的过程中，奋战在一线医护人员的以崇高的职业操守传递安定人心的力量，而民间的守望相助，同样散发出脉脉温情。无论是被新冠肺炎感染的病友，还是逆行抢救生命的白衣天使，还是为抢救生命而义务奉献者，都用顽强坚韧和永不服输的精神，书写著感天动地的捍卫生命之歌。

贰《超级医院》

类型: 纪录片 / 短片

上映日期: 2020-04-06(中国大陆)

单集片长: 30分钟

内容简介：2020年春节以来，“火神山医院”成为一个传奇的代名词。这座十天建成的应急医院，背后隐藏著很多秘密：这座应急医院的图纸怎么设计出来的？占地3.39万平方米的庞大建筑，采用了什么前沿技术？上万名工人、近千台作业机械如何在一夜之间汇集？医用口罩、防护服等是如何快速“变”出来的？亿万网友参与的“云监工”是如何实现的？据该片主创人员介绍：“在火神山建设的10天10夜里，央企建设者一直都在埋头拼命干活，无暇顾及其他。我们基本看不出他们是谁，采访中他们也没有讲出多大的道理来，但是他们知道为了谁，他们一心和时间赛跑、尽快把医院建好。这才是中国央企建设者最朴素最可贵的精神，在疫情最危急时刻冲锋在前舍生忘死担当作为的中国精神。”

用创新

改变生活

创新筑梦

叁《创新中国》

导演: 史岩 / 史慧 / 胡博 / 裔欣 / 孙超 / 吴小满等

编剧: 许丁心

主演: 马云

首播: 2018-01-22(中国大陆)

集数: 6

单集片长: 50分钟

内容简介：《创新中国》是一部讲述中国最新科技成就和创新精神的纪录片。它关注最前沿的科学突破、最新潮的科技热点，聚焦信息技术、新型能源、中国制造、生命科学、航空航天与海洋探索等前沿领域，用鲜活的故事记录当下中国伟大的创新实践。

肆《超级工程》

导演: 李炳

首播: 2012-09-24(中国大陆)

集数: 5

单集片长: 50分钟

内容简介：中央电视台纪录频道重磅打造的纪录片《超级工程》将聚焦国内重点工程，揭秘其建设过程中鲜为人知的一面。全片共五集，分别为《北京地铁网络》《上海中心大厦》《港珠澳大桥》《海上巨型风机》和《超级ＬＮＧ船》。整个创作团队用了１年多的时间，将那些鲜为人知、可以称得上惊心动魄的建设过程纳入《超级工程》的镜头。“凡是被选入这个片子的工程项目，一定是从体量上能够称得上超大规模，从科技含量上要走在世界前列、国内领先，从建造水平上能代表中国当下最佳。不仅如此，还必须关系民生，关系未来。”

中国

烙印

中国制造与中国创造

伍《大国工匠》

首播: 2015-05-01(中国大陆)

季数: 4

集数: 8

单集片长: 30分钟

内容简介：“工匠精神”，是指工匠对自己产品精雕细琢、精益求精的精神理念，是工匠在生产实践中凝聚形成的务实严谨、专注专一的可贵品质。2016年的春天，工匠精神第一次正式写入政府工作报告：“鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。”《大国工匠》是2015年“五一”开始，央视新闻推出共四季，每季八集的系列节目，讲述了各行各业的巧手们所缔造的神话。他们数十年如一日地追求著职业技能的极致化，靠著传承和钻研，凭著专注和坚守，缔造了一个又一个的“中国制造”。

陆《制造时代》

导演: 宋璋 / 曾剑平 / 刘薇 / 柳园

编剧: 宋璋

主演: 吴疆（配音）

首播: 2019-02-25(中国大陆)

季数: 1

集数: 3

单集片长: 50分钟

内容简介：东莞题材大型纪录片《制造时代》继续在中央电视台纪录频道（CCTV-9）特别呈现。该纪录片由中共东莞市委宣传部策划，广东声屏传媒股份有限公司摄制，总共三集 纪录片以“制造”为主题，讲述了在东莞从事制造业的工人、工程师、创业者、企业家等奋斗成长故事和东莞制造参与国际竞争的故事。纪录片称，他们是“中国制造”的代言人。

智慧和汗水

铸就中国

建设者

柒《中国建设者》

首播: 2016-10-01(中国大陆)

季数: 8

集数: 5

单集片长: 40分钟

内容简介：《中国建设者》结合国家战略发展方向来发掘节目的独特视角，关注国家在建超大工程，将镜头聚焦一线，记录当下中国重大工程中的建设者们为实现梦想努力奋斗的故事。同时纪录了国家正在建的超级工程和一线建设者的故事，以超级工程为载体展现国家发展的脉动，展现一座座饱含创意与极致挑战的建筑工程奇观，它们是现代中国的文明标识，是“中国智建”的巅峰之作，是人类工程金字塔顶的明珠。

捌《港珠澳大桥》

导演: 闫东

编剧: 李凯 / 张艺宰

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

内容简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

传承

匠心

择一事，终一生

玖《我在故宫修文物》

导演: 叶君 / 萧寒

主演: 王津 / 亓昊楠 / 屈峰 / 王五胜 / 王有亮等

首播: 2016-01-07(中国大陆)

集数: 3

单集片长: 50分钟

内容简介：明清两代、建成将近六百年的故宫，收藏著包括《五牛图》《清明上河图》在内的180多万件珍贵文物。历经百年沧桑，这些人类共同的瑰宝或多或少蒙上尘埃，破损不堪。从故宫博物院建院那一天起，一代又一代文物修复师走入紫禁城的红墙，通过他们化腐朽为神奇的妙手，将生命的活力重新注入一件件文物之中。木器、陶瓷、青铜、漆器、钟表、织绣、书画，不同的文物有著不同的特性，也有各自修复的难点。而这些修复师们甘于寂寞，甘于平淡，在与文物的对话中小心翼翼感受著来自古代的微弱的脉搏。文物有灵魂，有生命，它们和人类的内心大美紧紧相连。尘封的文物重新焕发夺目光彩之时，不应忘记那些平凡而伟大的匠人所为之付出的艰辛。

拾《本草中华》

导演: 孙虹 / 袁博 / 许贞 / 刘跃

首播: 2017-09-03(中国大陆)

季数: 1

集数: 6

单集片长: 38分钟

内容简介：《本草中华》将以神奇的中华本草为切入点，带领观众走进神秘而充满生命力的中药世界，感知早已融入中国人生活、生存和生息的中医药文化。 影片将以轻松趣味的基调呈现富有传奇色彩的中华本草，讲述与人们生活息息相关的本草故事，寻访与中药有著深厚情感和羁绊的人物，展现他们截然不同的生活方式和处世态度，探究根植于中华文化中的生存智慧。 影片将采用4K超清技术拍摄，运用微距、高速摄影等特殊方式呈现别具一格的草木之美，采用大型航拍、延时摄影等手段呈现壮阔的人文地理风貌，以极富细节和情绪张力的镜头语言讲述动人心魄的匠心故事。

编辑 | 办公室 沈保印 黄薇

文章编号: 44e983f22fb209ae718cd91792e51244
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (好久不见!五一小长假,长隆与您相约~) 2020-05-03 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

☟☟☟

消费券使用方式

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

☟☟☟

游园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆度假区

2020年4月25日

附：广州长隆野生动物世界与珠海长隆海洋王国

暂不开放区域

文章编号: 85f8dcc95c1986853c23d51b45f94370
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (横琴长隆国际海洋度假区恢复开放) 2020-05-03 售楼报   售楼报

-----------------------------------------------------------------------------

4月30日上午10时，闭园三个多月的珠海横琴长隆国际海洋度假区恢复开放，长隆海洋王国9个展馆、18项游乐设施喜迎游客。另外，多只新出生的小亚达伯拉象龟首度与游客见面。

长隆海洋王国副总经理张德录说，目前，游客进入海洋王国游览的流程分为"五步走"：第一，佩戴口罩，保持适当距离；第二，进行体温测量筛检；第三，核验健康码；第四，核对有效身份认证档；第五，核实电子二维码门票。经过上述五个步骤，游客就可以进入园区游览。

园方提醒，恢复开放期间，游客在园区内要"戴口罩、勤洗手、保距离"，留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区疫情防控管理和现场运营资讯，做好游园安排、个人卫生及防护，共同营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

张德录表示，长隆海洋王国自1月24日暂停开放以来，认真按照相关部门的要求，在做好卫生防疫的同时，要求员工抓紧时间进修学习，不断提升服务能力，期待恢复开放后继续为游客提供良好的旅游体验。

由于刚刚恢复开放，当日景区内的游客不是太多。

据了解，目前，长隆海洋王国园区除室内密闭场馆专案及部分演艺专案暂不开放外，中华白海豚馆、水獭之家、海豚岛、海狮港湾等9个展馆对外开放。另外，雨林升降塔、碰碰乐、梦幻海洋等18项游乐设施也对游客开放。

目前，长隆海洋王国实行游客预约制入场，每天限制游客数量不超过3万人。同时，景区门票实行6折优惠。

【售楼报】ID:gh_210e5d4de7ed

【免责声明】

1、文章内容来源于网路，版权归原作者或来源媒体所有，若涉及版权问题，请原作者或来源媒体联系我们及时删除。

2、我方重申：本文内容、图片、音讯、视频档等资料智慧财产权归该权利人所有，但因技术能力有限无法查得智慧财产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜，若转载内容可能存在引用不当或版权争议因素，请相关权利方及时通知我们，以便我方迅速删除相关图文内容，避免给双方造成不必要的损失。

3、未尽事宜请联系：Andy（微信：andy 95393934）

文章编号: 9ec6cad95ac8003af2c85ff5b80bae7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【甜甜杨梅季】漳州港南炮台+西班牙小镇+海错馆+杨梅采摘一日游​) 2020-05-03 温馨假期   温馨假期

-----------------------------------------------------------------------------

这里有无敌的美景与洗肺的空气~

还是探索海洋的发现之旅~

度假休闲、遛娃逗萌宠，

这里绝对是首选好去处~

发团日期：每周末发团

大小同价：138元/人

集合地点：

漳州：8:00女排三连冠

行程安排

8:00漳州女排三连冠集合驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

享用美味的午餐！

沿著海岸线，前往漳州港"海错馆"，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

而后，前往闽南土特产商店。随后前往杨梅采摘园，杨梅山别有"世外桃源"之韵味，这个季节虽然桃花凋零，却迎来了酸甜交融的杨梅。抬头往山上看去，满山红中透黑的杨梅，整座山仿佛都透著一股酸甜的水果香味。挎著你的"行囊"，一边吃一边摘，看它慢慢被填满的样子，然后再带它走，别提有多满足。（杨梅采摘园门票已含，如需带走，请跟果农购买）

适时返程，结束愉快的旅程！

行程标准:

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、用餐：1正餐；

3、门票：含海错馆和杨梅采摘园门票；

4、导服：全陪导游陪同服务；

5、保险：旅行社责任险。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含:

1、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

3、1.2米以下儿童不占床不含早餐不含门票，含餐、导服、超高现补；

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

🌿偏欧式的建筑很适合拍宫廷风的照片啦 喜欢拍照的小姐姐们不要错过了

卡达凯斯小镇一个西班牙风情的小镇~~~这里面朝大海，有无垠的草场，还有风情的欧洲建筑。小镇最早是以西班牙画家达利的故乡为原型，让知名设计师设计的一个楼盘。但现在在大多数来游玩的人心里，这里是一个酒店、餐饮、公共设施健全的度假胜地。近万平的迎海大草坪，在这里席地而坐，看海浪翻涌，能带给你无限舒适与惬意。西班牙风格在这里到处都可以显现，白墙红顶黑铁窗，绿色的藤蔓植物在墙角蔓延。

南炮台

天南锁钥

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

屿仔尾南炮台系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年（1840年）春，配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动，为御侮备战而建筑的。迨清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为"姐妹炮"。

🌿随手一拍，也是大片既视感！

海错馆

这是你一定要去的海洋科普馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市"、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

杨梅采摘园

南方果珍，首及杨梅

经过了充沛的雨水洗礼后，又到了一年一度杨梅成熟时，漫山都是红得发紫的红色诱惑。想要吃到最鲜的杨梅，最好是提上篮子亲自去杨梅山，现摘现吃。杨梅采摘小贴士

1、上山去采杨梅的时候，带好防晒用具，并穿上深色衣服，防止梅汁沾染和小虫叮咬。

2、注意安全，采杨梅不要爬得太高，否则有摔下来的危险。

3、杨梅性温热，对胃黏膜有一定的刺激作用，所以，胃酸过多、上火的人不要多吃。另外，糖尿病人不能吃杨梅，以免血糖过高。

4、杨梅虽然美味可口，但多吃后，牙齿会发生酸痛，一般情况下不用治疗，吃完杨梅后，漱漱口或嚼嚼茶叶，就可以减轻牙齿的酸痛感。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中"个人主义"和"擅自冒险寻刺激"是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

注：部分图文、视频来源网络，如有侵权，请后台联系删除

本市大巴安全5大保障

1、参团游客需持八闽健康码才可上车；

2、保证一人一正坐，位置不可坐满；

3、上下车及游玩途中，随时测量体温并登记；

4、车子全面消毒，司机导游持健康码上岗；

5、午餐尽量不围桌，执行简式套餐，避免频繁接触。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载"闽政通"APP，输入相关信息

②若如上图所示，方可购票进入园区

文章编号: b5a12f82ee92a61e76209b6a9dc79487
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (深爱北部湾) 2020-05-03 北部湾圈   北部湾圈

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字〖北部湾圈〗免费关注

关注【北部湾圈】带你了解神奇的北部湾！

第四极经济特区开放开发政策解读

欢迎关注分享支持北部湾的发展！

北部湾畔，潮涨潮落，留著千百年前海上丝绸之路的根，又著有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。

钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。

亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。

（防城港怪石滩）

2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。

（刘永福故居）

3、在这里，你能看到广西的历史。

.................................................................................

（钦州市大芦村）

4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。

（钦州八寨沟）

5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。

.................................................................................

（防城港十万大山）

6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。

（防城港北仑河）

7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。

.................................................................................

（防城港簕山古渔村）

8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。

.................................................................................

（钦州三娘湾）

9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿著海岸一直蔓延。

（防城港）

10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。

.................................................................................

（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）

11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，"我是防城港人。"

12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。

（钦州港）

13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。

（钦州白龙台）

14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。

.................................................................................

（防城港渔民）

15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。

.................................................................................

（北部湾海鲜）

16、中国海上丝绸之路始发港城市。

.................................................................................

（天然氧吧.北海）

17、这里的一切，诠释著人与自然最和谐的乐章。

（钦州三娘湾白海豚）

18、在这里，同城化让你的生活更加便利。

19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（钦州和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

（防城港市港口)

（图文视频来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

分享转发，喜欢就点在看哦

文章编号: 7de95c3bd8bf63485d68ef2d547ac93d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (陈彦儒║与中华白海豚 共享蓝天碧海) 2020-05-02 梅州文学网   梅州文学网

-----------------------------------------------------------------------------

　　"我想去拜访中华白海豚。"二十多天没出过家门的女儿，趴在桌边写下了这句话："想起以前自由行走在蓝天下，是多么快乐的一件事。"

　　现年9岁的她，是珠海香洲区甄贤小学一名三年级女生。大年初十，班主任老师通过微信群，给宅在家中的孩子们布置了十道作文题，内容涵盖疫情防治和保护野生动物等主题。

　　女儿这会边写作文边满眼渴望地瞅著窗外。窗外阳光灿烂，小区花圃种的桔子树开花了，粉红的长春花也在耀眼的斜晖中亮得炫目……可她的眼中慢慢噙满泪水，一脸的憧憬也被恼怒的表情取代。这孩子眉头紧锁，有点怒气冲冲地低下头重新开始写作文："这都怪谁呢？还不是因为那些吃蝙蝠的家伙……"她时不时还嘟囔了一句，"吃了蝙蝠能补什么呢？能倒著睡吗？能学会飞吗？"

　　通过老师的分享，我知道女儿的许多位同学都在作文中写到自己对这次疫情的思考："希望人类吸取教训。"一位男生感叹："还有许多野生动物正死在人们嘴里。"女儿的好友也在微信上晒出作文，提到野生动物时说："它们过得平安，人类也就平安幸福了。"老师说："其实在教材中已有生态环保观念的引入，我们在班会、队会上，也进行了生态主题的相关教学。这个不仅仅是帮助他们建立生态环保观念，更是一种社会担当的品质培养吧。"

　　看著孩子们强烈呼吁"保护野生动物"的作文，我想起了生活在珠江口的中华白海豚。总长55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，其所处的珠江口海域栖息著2300多头野生中华白海豚。中华白海豚是"海上大熊猫"，是世界濒危海洋哺乳动物之一。"港珠澳大桥通车，中华白海豚不搬家。"据说为了保护这片海域的中华白海豚，"大桥设计从前期研究到最终敲定所有细节，花了整整4年"。其中，港珠澳大桥非通航孔桥部分，也因此从原来的318个桥墩减少到了224个。至2018年10月23日港珠澳大桥正式通车时，整个港珠澳大桥建设过程，果真实现了环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"。

　　女儿对那些白海豚已有了感情，她和奶奶在2019年春节前去香港时，途经港珠澳大桥，曾看到几头白海豚嬉戏的场景。她后来数次提起："我想再坐车途经港珠澳大桥，我要坐在车窗边观察白海豚高高跃起的瞬间。"那几头白海豚嬉戏的场景也常常出现在她梦中。

　　能与中华白海豚共享蓝天碧海，谁不觉得幸福呢？

原载《羊城晚报》

图文无关，文章配图来源：拍摄作者 授权发布。

延伸阅读

陈彦儒║围龙屋檐上方的星光（散文）

陈彦儒║词汇的阴阳性（杂文）

陈彦儒║永远的四望嶂（散文）

陈彦儒║凤凰山赏雾（散文）

陈彦儒║龙灯

陈彦儒║母亲的晚年

陈彦儒║萌宝树

陈彦儒║无缘隐居，我爱的唯有平常日子的那份诗意和闲适

陈彦儒║李馆长和他的世界

陈彦儒║给即将过去的四月起名哪个字眼最合适

作者简介

陈彦儒，广东省梅州市人，中国作家协会会员、广东省作家协会会员、梅州市作家协会会员。曾获广东新闻奖、首届报业文学奖年度长篇小说奖，著作有散文集《印象兴宁 水墨珠海》、长篇小说《白天失踪的少女》、理论专著《新闻课：如何学会与读者拍拖》等。

编辑：刘筱婕；校对：刘薇嬍

策划：周逸帆；责编：黄健峰

投稿邮箱：790417844@qq.com

文章编号: 4c0ddb3b686e70667cd9605c268dcbc7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  ("同一片天空 同一个家园" ——药学院野生动物档案优秀作品展(一)) 2020-05-02 牡医社联   牡医社联

-----------------------------------------------------------------------------

17级药学03班 李文--亚洲象

亚洲象，别名印度象、大象、亚洲大象，属于长鼻目、象科。亚洲象是亚洲现存的最大陆生动物，长达1米多的象牙，是雄象上颌突出口外的门齿，也是强有力的防卫武器。象的眼小耳大，耳朵向后可遮盖颈部两侧。四肢粗大强壮，前肢5趾，后肢4趾。尾短而细，皮厚多褶皱，全身被稀疏短毛。头顶为最高点，体长5~6米，身高2.1~3.6米，体重达3~5吨。

中文学名：亚洲象

形态特征：亚洲象是亚洲哺乳动物中体积最大的，全身深灰色或棕色，体表散生有毛发。亚洲象的鼻子是现存动物中最长的，实际上是鼻子和上唇的延长体，表面光滑，一直下垂到地面。耳朵很大，宽度近1米，有利于收集音波，所以听觉非常敏锐，彼此之间常用次声波进行联络。

栖息环境：热带雨林、季雨林及林间的沟穀、山坡、稀树草原、竹林及宽阔地带。常在海拔1000米以下的沟穀、河边、竹林、阔叶混交林中游荡。

生活习性：主食竹笋、嫩叶、野芭蕉和棕叶芦等。喜群居生活，每群数头或数十头不等，由一头成年雌象作为群体的首领带著活动，没有固定的住所，活动范围很广。

存在价值：更好的维持生物的多样性，是我们全人类共有的宝贵财富，保护亚洲象，就是在保护生物链，保护生态平衡；并且具有重要的科学研究价值。

潜在危害：亚洲象目前在我国总数已不足250头，仅分布在云南省西双版纳、临沧和思茅三地。象牙交易黑市驱动著猎杀者铤而走险，杀戮带牙的公象。如果这种盗猎活动没有得到控制，我国的亚洲象将面临灭顶之灾。

分布范围：主要生活在南亚和东南亚。国外见于孟加拉、柬埔寨、印度、老挝、马来西亚、缅甸、泰国和越南的森林和附近平原及灌木地带。我国亚洲象分布于缅甸，老挝相邻的地区。

保护措施：

1、通过人工"转移"未达或刚性成熟雄象的方式完成基因的交流，增大有效种群数量和遗传多样性。

2、适宜栖息地应尽可能去维持和保护；而对于那些必须开发利用的区域，科学地进行评估和规划，为廊道设计留出空间，并将人为干扰降到最低。

3、适宜区域退耕还林规划廊道、并利用食源吸引亚洲象远离周边人类聚集区。

保护级别：中国一级保护动物

《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录。

18级药学02班 艾宇欣--藏原羚，狍子，中华白海豚，紫貂

"桃心白屁股"—藏原羚

学名：Procapra picticaudata

分布：生活在中国的甘肃、新疆、西藏、青海、四川，印度的拉达克和锡金地区。

形态特征：我全长91~105厘米，肩高54~65厘米，重量13~16千克。体格矫健，四肢纤细，蹄狭窄，行动敏捷。吻部短宽，前额高突，眼大而园，耳短小，尾短，雄性有一对较细小的角，雌体无角。眼眶发达，呈管状，泪骨狭长，前缘几呈方形。通体被毛厚而浓密，毛形直而稍粗硬，特别是臀部和后腿二侧的被毛硬直而富弹性，四肢下部被毛短而致富，紧贴皮肤。吻端亦披毛。头额、四肢下部色较浅，呈灰白色，吻部、颈、体背、体侧和腿外侧灰褐色，臀部白色，尾背黑色，尾下及尾侧白色，胸、腹部，腿内侧乳白色。

栖息环境：在海拔300至5750米之间的高山草甸、亚高山草原草甸及高山荒漠地带。在水源充足的河谷、平缓山地和起伏不大的阶地内可见我活动。特别喜欢草本植物生长较茂盛和水源充足的地方。

生活习性：我喜欢吃各种草类为食，豆科植物是我采食的主要类群。我适应性强，抗病能力强，性情温驯活泼，容易接近驯化。我在不同季节会结成不同大小的群体。通常冬春季的群体较大，常常是数十头，有时形成上百头的大群；夏秋季节则结成几头到十几头的小群，也有单独活动的个体。

二级保护动物:

列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EC）。

列入中国国家Ⅱ级保护动物。

希望人类能够认清中国当前生态形势，手下留情，珍爱这些可爱的我们，还有自然界的其他伙伴。

"东北神兽"—傻狍子

分布：中国的中部、西南部、西北部和东北部都可以安家。

形态特征：我是一种中小型鹿类，体长0.95-1.35米，肩高0.67-0.78米，尾长仅2-3厘米，体重15-30千克；角短，长仅23厘米左右，角干直，基部粗糙有皱纹，分枝不多于3杈； 雄性同伴略大。鼻吻裸出无毛，眼大，有眶下腺，耳短宽而圆，内外均被毛。颈和四肢都较长，后肢略长于前肢，蹄狭长，有敖腺，尾很短，隐于体毛内。腹白色，臀有白斑块。雄性具角，角短，仅有三叉，无眉叉，主干离基部约9厘米分出前后二枝，前枝尖向上，后枝再分歧成二小枝，其中一枝尖向上，一枝向后而偏内，角基部有一圈表面粗糙的节突，主干上同样有许多小节突。角在秋季或初冬时会脱落，之后才能缓慢重生。

栖息环境：在疏林带，多在河谷及缓坡上活动，但海拔一般不要超过2400米。我胆子有点儿小，日间栖于密林中，早晚时分才会在空旷的草场或灌木丛中活动。

生活习性：吃灌木的嫩枝、芽、树叶和各种青草，小浆果、蘑菇等，一般由雌性同伴及其后代构成家族群，通常3-5只，雄性同伴仲夏才可以入群。

二级保护动物：已被列入中国《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，《世界自然保护联盟》（IUCN） 2013年濒危物种红色名录ver3.1——低危（LC）。于2000年8月1日以国家林业局令第7号发布实施。任何猎捕我和我同伴的行为都是违法的，严禁猎捕、买卖、食用野生的我们。希望人类能够认清中国当前生态形势，手下留情，珍爱这些可爱的我们，还有自然界的其他伙伴。

"水上大熊猫"—中华白海豚

学名：Sousa chinensis

分布：栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸等地。

形态特征：身体修长，呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生约1米长，性成熟时体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道"V"形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

栖息环境：我很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的我的同伴有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；通常随对拖网渔船活动。

生活习性：不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，不会有固定的成员。摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。喜欢吃咸淡水鱼类，像棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等，最喜欢吃的是狮头鱼（Collichthys lucida），其次是石首鱼（Johnius spp）及黄姑鱼，以中小型鱼类为主。我的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

一级保护动物：

已被列入

《中国物种红色名录》：濒危（EN）

《国家重点保护野生动物名录》：1级

《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）

《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。

香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）

"紫貂"

学名：Martes zibellina

分布：在黑龙江的大兴安岭、小兴安岭、吉林的长白山和辽宁的恒仁县境内气候寒冷的林海雪原中都有我的足迹

形态特征：身长约40厘米，体重约1千克，尾长12厘米，寿命8-15年左右。身体细长，四肢短健，后肢比前肢稍长，前后肢均具五趾，还具有肉垫，弯曲的利爪有半伸缩性，十分锐利。非常适于爬树。耳大直立，略呈三角形，耳缘后方分层。眼睛大而有神，尾巴粗大而尾毛蓬松，约占体长的30-40%。尾毛蓬松。野生的同伴们全身为棕黑色或褐色，稍掺有白色针毛；头部淡灰褐色，耳缘污白色，具黄色或黄白色喉斑；颏部被毛色调为带橙黄色的褐色；胸部有棕褐色毛，腹部色淡。冬毛致密，被毛丰厚，全身毛被呈棕褐色，胸部、腹部及体侧色泽一致，白色针毛散布于全身。

栖息环境：我喜欢生活在海拔800-1600米的气候寒冷的亚寒带针叶林与针阔叶混交林地带，地处北纬41°以北。大兴安岭和部分小兴安岭及阿尔泰山等亚寒带针叶林地带，海拔高度在1000-2000米之间，山势绵亘蜿蜒，溪流密布如网，河流两岸植被丰富，林木茂盛，气候寒冷的雪林气候中

生活习惯：我善于攀树，行动敏捷灵巧，活动于密林深处。筑巢于石缝、树洞及树根下，但因食物的丰度和气候变化我们会常常游荡迁移，除交配期外，我喜欢独居。喜欢吃小型鸟兽为，有时也会采食昆虫及松籽、浆果等植物性食物。以松鼠、花鼠、田鼠、姬鼠、鼠兔、野兔、雉鸡、松鸡、小鸟、鸟卵和昆虫等为食，有时也捕鱼，采食蜂蜜、各类坚果和浆果等

一级保护动物：

我已被列入

《世界自然保护联盟》（IUCN） 2016年濒危物种红色名录ver 3.1——无危（LC）

中国国家野生动物保护法已将我列为国家 I 级重点保护动物

中国濒危动物红皮书等级：濒危。

18级药学02班 李洋--丹顶鹤

丹顶鹤：别名仙鹤，属于鹤形目鹤科，拉丁学名Grus japonensis，英文名 red-crowned crane。丹顶鹤是鹤类中的一种，大型涉禽，体长120~160厘米。颈、脚较长，通体大多白色，头顶鲜红色，喉和颈黑色，耳至头枕白色，脚黑色，站立时颈、尾部飞羽和脚黑色，头顶红色，其余全为白色;飞翔时仅次级和三级飞羽以及颈、脚黑色，其余全白色，特征极明显，极易识别。

生活习惯：丹顶鹤迁徙时排成一字形或v字形。繁殖期4-6个月，求偶伴随舞蹈、鸣叫，营巢于具一定水深的芦苇丛草丛中每产一到二个卵。过期33天。早成鸟，两岁性成熟，寿命可达50-60年，全长约120厘米。4月中、下旬开始营巢产卵，筑巢于周围环水的浅滩上的枯草丛中，每窝产卵2枚，雌雄鸟轮流孵卵，孵化期20~33天。待入秋幼鸟学会飞行后，从东北繁殖地迁飞南方越冬。

饮食习性：丹顶鹤为杂食性，主要是潜水鱼虾，软体动物以及某些植物根茎，以季节不同而有所变化。春季以草籽及作物种子为食，夏季食物较杂，动物性食物较多，主要动物性食物有小型鱼类，甲壳类，螺类昆虫及其幼虫等，也食蛙类和小型鼠类，植物型食物有芦苇的嫩芽和野草种子等。

栖息环境：丹顶鹤栖息于开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇及其他河岸沼泽地带。有时也出现在农田和耕地中，尤其是迁徙季节和冬季。

分布范围：丹顶鹤分布于中国东北，蒙古东部，俄罗斯乌苏里江东岸，朝鲜，韩国和日本北海道。在中国主要在东北嫩江中下游两岸的沼泽地区营巢繁殖，也分布在松花江和乌苏里江流域。我国在丹顶鹤等鹤类的繁殖区和越冬区建立了扎龙向海盐城等一批自然保护区，在江苏省盐城自然保护区，越冬的丹顶鹤最多一年达600多只，成为世界上限制数量最多的越冬栖息地。在嫩江，松花江和乌苏里江流域繁殖；长江下游及沿海越冬在河北山东为旅鸟，台湾偶见。

存在价值：丹顶鹤具有较高的学术价值和观赏价值,浙江自然博物馆动物陈列厅和标本库房均有陈列和收藏。婷婷玉立的丹顶鹤还作为2003年浙江自然博物馆学生参观年卡的图案，显得高雅别致，一双圆豆般的眼睛,炯炯有神,引人注目。成语"鹤立鸡群"就表示它们另有一种与众不同的美，鹤在中国文化中占有重要的地位，早在《诗经鹤鸣》中就有"鹤鸣于九皋，声闻于野"的精彩描述。由于丹顶鹤的寿命可达50-60年，所以自古以来人们把它同松树绘在一起叫做《松鹤图》作为长寿的象征。

生存现状：在中国东北和远东地区人类活动对湿地的破坏在1960年代以后急剧加重，对湿地的围垦不仅侵占了原有的栖息地，还使原本连通的水系阻断，再加上近些年远东地区气候干旱化趋势明显,水域面积缩小严重。人类活动引入的污染也威胁著丹顶鹤的生存，此外如烧荒等开垦方法，对丹顶鹤的巢材和掩蔽处毁坏严重，致使其分布更为狭窄。

保护措施：

1.保护湿地生态系统

2.减少人为干扰

3.提供充足的饮水资源

4.人工环境的保护与研究

5.保护区功能区的重新规划

保护级别：

1.列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1--濒危（EN）

2.列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

丹顶鹤作为一种世界频危物种,受到了各界的广泛关注。我国为此做出了很大的努力,开辟自然保护区，投入大量的资金、人力、物力，应用先进的科技等。我们也应该清楚的认识，保护野生动物刻不容缓。

文章编号: a95089cace5a392d5e254e0d897d1d95
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【珠海长隆·五一开园】一键解锁你的~抢珠海长隆海洋王国门票1张!带您欣赏海底奇观+惊险舞狮!你岂能错过~) 2020-05-02 生意人预付平台   生意人预付平台

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

在珠海长隆海洋王国

这些可爱憨厚的小动物

都呈现在你的眼前！是不是很想去？

来珠海长隆，开啔一次童话之旅

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

"水上大熊猫"中华白海豚

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国门票

有效日期：2020年4月30日-2020年5月31日

营业时间：10:00-19:00

儿童：168元起

成人：213元起

包含内容：对应门票一张

备注：门票预订成功后，务必二次与景区预约入园（预约链接在确认短信一起发送至手机）

票类适用对象：

1、"小童票"：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；

2、"青少年/学生票"：身高达到 1.5 米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证

件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价。

3、"长者票"：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；

4、"免票"：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。

5、"特定日"定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末

6、（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。

7、"平日"定义为除上述特定日之外的所有日子

8、主题展区：丛林发现、金蛇秘境、考拉园室内展馆、熊猫村室内展馆、4D 影院（暂不开放，如有调整，请以现场公告为准）

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

▾

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

视界壮阔，带给您海底奇观

让您一次与鲸鲨、白鲸

北极熊和其它可爱动物见面！

立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区

到访10个动物展馆

海洋保卫战

"海洋保卫战"呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

▼除了烟花，还有精彩演出

特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

缔造视听冲击力满满的感官享受

您又怎可错过？

交通指南

地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

文章编号: 5d1689d1ec249b771d1c26090a6eccdb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (潜水大业止步于国门?不能够!看一波国内潜点你想去哪) 2020-05-01 潜水星球EZDIVE   潜水星球EZDIVE

-----------------------------------------------------------------------------

文章来自：潜水游瘾 ID:Uingtour

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小编就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

图片来源于百度

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

图片来源于百度

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

图片来源于百度

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

图片来源于百度

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

图片来源于百度

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

图片来源于百度

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

图片来源于百度

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

图片来源于百度

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

图片来源于百度

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

图片来源于百度

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

以上内容部分来自马蜂窝

当地潜店推荐

万有引力潜水中心

中仁潜水

德贝潜水

凯乐潜水

汪洋海科技潜水

特缔思潜水

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

图片来源于百度

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

图片来源于潜行天下

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

图片来源于潜行天下

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

图片来源于潜行天下

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

图片来源于潜行天下

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

图片来源于潜行天下

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

图片来源于潜行天下

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

图片来源于潜行天下

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

图片来源于潜行天下

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

五湖潜水

狼团水肺俱乐部

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

消失地平线俱乐部

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

图片来源于百度

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 付家庄 二坨子岛

以上内容部分来自潜行天下

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

图片来源于潜行天下

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

图片来源于潜行天下

NO.4 大连市小平岛

图片来源于潜行天下

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

乐潜俱乐部

公共安全潜校

海粟俱乐部

海润潜水俱乐部

玖赢潜水

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

图片来源于百度

当地潜店推荐

蓝誉潜水俱乐部

海逸潜水

雅拓潜水

海纳蓝晶

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

图片来源于小红书

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

图片来源于小红书

当地潜店推荐

深度潜水中心

蓝途飞潜俱乐部

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

图片来源于百度

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

图片来源于PADI

当地潜店推荐

安佳潜水

爱潜星潜水中心

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

图片来源于趣极限

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

图片来源于趣极限

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

图片来源于趣极限

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

当地潜店推荐

深圳追浪

疯潜潜水俱乐部

海豚湾潜水俱乐部

珠海——南中国的马代

图片来源于万岛潜水

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

图片来源于万岛潜水

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

图片来源于万岛潜水

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

图片来源于万岛潜水

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

图片来源于万岛潜水

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

图片来源于万岛潜水

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

图片来源于万岛潜水

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

图片来源于万岛潜水

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

图片来源于万岛潜水

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

图片来源于万岛潜水

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

图片来源于万岛潜水

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

图片来源于万岛潜水

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

图片来源于万岛潜水

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

图片来源于万岛潜水

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

图片来源于万岛潜水

当地潜店推荐

珠海万岛潜水

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

以上内容部分来昆明潜乐

当地潜店推荐

古铜色国际潜水俱乐部

梦蓝国际潜水俱乐部

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

以上内容来自旗渔潜水中心

NO.4 灵水湖

图片来源于潜行天下

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

图片来源于潜行天下

NO.5 白龙洞

图片来源于潜行天下

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

图片来源于潜行天下

NO.6 灵婉洞

图片来源于潜行天下

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

以上内容来自潜行天下

当地潜店推荐

浔潜社

大海潜水俱乐部、尼莫潜水俱乐部

柠檬潜水俱乐部

旗渔潜水俱乐部

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

以上内容部分来自潜行天下

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

以上内容部分来自潜行天下

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

图片来源于潜行天下

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

图片来源于潜行天下

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

图片来源于潜行天下

NO.8 红军洞

图片来源于潜行天下

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

图片来源于潜行天下

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

图片来源于百度

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

当地潜店推荐

荣华潜水中心

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

END

文章编号: 9b58f99a4d79dcf32218c31516ec4ee0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (699元抢购~广东"小希腊"夏日畅玩套餐 | 阳光、海滩、栈道、奇石、海丝、海豚、海景、海鲜……到地老天荒) 2020-05-01 肇庆新时代自驾游   肇庆新时代自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

那琴半岛地质海洋公园~广东"小希腊"

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏著数不胜数的石头，而且姿态万千，令人情不自禁地去发挥丰富的想象力，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。

/ 大型国际婚纱摄影基地 /

绝美的景色加上浪漫的异域风情，

绝对可以拍摄属于你的大片，

刷爆抖音和朋友圈。

国家一级保护海洋动物~~中华白海豚

/ 地中海风情的海边餐厅 /

酒店在"海丝、海豚、海景、海鲜"的氛围中，

别具风情的酒店依山面海而立，

或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，

干净整洁，房内基础设施齐全。

/极速摩托艇~感受飞一般的速度与激情/

***活动期间特色赠送~双人海鲜大盘鱼晚餐/极速摩托艇出海一次(2选1) *** 详情请咨询你身边的旅游工作者；

康桥温泉

台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村，是国家4A级景区，北面是现存的自然村庄，东、南面是青翠的小丘连绵，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落。晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，烟雾缭绕，犹如仙境

东南亚风情花样温泉

风格古朴、自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。

水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环，达到活络筋骨，排毒养颜，塑身美体的作用。

温泉区有108个温泉池，依山而建，独享纯粹的大自然气息，水质晶莹剔透无异味，既有浪漫风情的情侣池，又有适合温馨嬉戏家庭乐的温泉池。

温泉区内还有免费小吃和饮料，泡温泉时记得注意合理休息和补充水分。

【【SPA水疗】休闲区

SPA 水疗通过温泉水对人体各穴位不同强度的刺激，使身、心、神皆舒畅自在并达到一种平衡，令人精神焕发充满活力。

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，让温软的泉水，消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

【儿童世界】

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

【梦幻滑道组合】

在心跳的瞬间，体验极速穿梭时空带来的心灵悸动，惊险、刺激。

【漂流河】

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。

以欧洲悠闲风情为主题，小桥、流水、喷泉、雕像、舞台构成一个休闲中心广场，游客在沐浴温泉之余，亦可欣赏异国风情的景观，尽情体验悠闲写意人生。

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

活动期间特色赠送~双人海鲜大盘鱼晚餐

海鲜非常新鲜肥，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

******图片仅供参考，以酒店/景区实物为准******

微信咨询报名专线：13902368900

（昵称：新时代国旅前台）

【广东时代商务会展服务公司】是一间专门从事各机关事业单位及企业进行会议策划、会场LED屏幕、舞台搭建等布置；单位外出培训、考察的专业型公司，我们将竭诚为您提供熟练、优质的服务

肇庆市新世纪汽车租赁公司为肇庆市财政局指定"2019—2021年度肇庆市市直公务用车租赁"服务公司。

地址：古塔北路月圆花园北苑第二十幢首层第九卡新时代国旅（公交车站后面）

点个赞再走好吗？

文章编号: 4ffa6c899551a7f0e3a2b3c22a91412f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (公路当作景点修?我国这些道路上天入地,想开过去绝不能抖!) 2020-05-01 建湖不动产   建湖不动产

-----------------------------------------------------------------------------

地大物博的中国，加上强大的基建能力，神奇的公路堪称层出不穷，一次次刷新著大家对「公路」的认知，这有几条公路在最近的热度一直高涨，这次就让我们来一起盘点这些一生一定要开一次的中国公路！

依水而生

湖北恩施狮子关水上浮桥

狮子关其实是一座峡谷，最著名的风景除了群山溪水，还有这条建在峡谷之中水面之上的浮桥了，浮桥看似若软，却可以承载汽车通行，在密林中穿越山水还是次要，更惊喜的是每当有车从浮桥上驶过，荡漾开的涟漪如梦如幻，好像在水面行车~

庐山西海水上公路

从江西永修至武宁的永武高速武宁段，在途径庐山西海景区时，选择了直接跨越湖泊而过，湖中岛屿星点散布，而全场104公里的公路蜿蜒于岛屿之间，俯瞰如同一条白龙在水中跃动前行，旅行者如在画中游般可以享受到极致的风光与梦幻的自驾体验。

傍山而行

天门山盘山公路

素有"通天大道"之称的天门山盘山公路早就名声在外，从海拔200米到海拔1300米，只用不到11公里就实现，可以想像弯道之多！180度急弯一个接一个出现在眼前，真的是只有老司机才能挑战。

郭亮挂壁公路

南太行山脉之中，百姓想要出山，于是在峻峭的太行绝壁中开凿出了挂壁公路，一侧是深不见底的悬崖，一侧是从山体中挖出的公路，不时会出现采光窗口可以望见恢弘而荒凉的太行山脉，给人心灵震撼的同时又提醒你一定要集中精神，不然深渊在旁，惊险万分，堪称一生必走！

桥梁之美

四渡河大桥

作为组成公路的重要部分，桥梁在中国，特别是在西南地区无异于当地命脉，湖北恩施与宜昌交界处的四渡河大桥曾是"世界第一高桥"，向西经过四渡河大桥之后，也就意味著告别长江中下游平原，进入西南山地了~

港珠澳大桥

集跨海大桥、人工岛、海底隧道于一体的港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，极大缩短了三地的交通时长，行驶在一望无际的大海间，55公里的道路完全不够看，幸运的话还有机会看到中华白海豚跃出水面！

这些惊艳有心跳的公路都是中国人面对自然环境所迸发出的灵感与智慧。

文章编号: c527346a16a65a8c4f1c715d7c93a9f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (「甜甜杨梅季」漳州港南炮台+西班牙小镇+海错馆+杨梅采摘一日游​) 2020-05-01 北极熊假期   北极熊假期

-----------------------------------------------------------------------------

这里有无敌的美景与洗肺的空气~

还是探索海洋的发现之旅~

度假休闲、遛娃逗萌宠，

这里绝对是首选好去处~

发团日期：每周末发团

大小同价：138元/人

集合地点：

漳州：8:00女排三连冠

行程安排

8:00漳州女排三连冠集合驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

享用美味的午餐！

沿著海岸线，前往漳州港"海错馆"，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

而后，前往闽南土特产商店。随后前往杨梅采摘园，杨梅山别有"世外桃源"之韵味，这个季节虽然桃花凋零，却迎来了酸甜交融的杨梅。抬头往山上看去，满山红中透黑的杨梅，整座山仿佛都透著一股酸甜的水果香味。挎著你的"行囊"，一边吃一边摘，看它慢慢被填满的样子，然后再带它走，别提有多满足。（杨梅采摘园门票已含，如需带走，请跟果农购买）

适时返程，结束愉快的旅程！

行程标准:

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、用餐：1正餐；

3、门票：含海错馆和杨梅采摘园门票；

4、导服：全陪导游陪同服务；

5、保险：旅行社责任险。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含:

1、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

3、1.2米以下儿童不占床不含早餐不含门票，含餐、导服、超高现补；

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

🌿偏欧式的建筑很适合拍宫廷风的照片啦 喜欢拍照的小姐姐们不要错过了

卡达凯斯小镇一个西班牙风情的小镇~~~这里面朝大海，有无垠的草场，还有风情的欧洲建筑。小镇最早是以西班牙画家达利的故乡为原型，让知名设计师设计的一个楼盘。但现在在大多数来游玩的人心里，这里是一个酒店、餐饮、公共设施健全的度假胜地。近万平的迎海大草坪，在这里席地而坐，看海浪翻涌，能带给你无限舒适与惬意。西班牙风格在这里到处都可以显现，白墙红顶黑铁窗，绿色的藤蔓植物在墙角蔓延。

南炮台

天南锁钥

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

屿仔尾南炮台系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年（1840年）春，配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动，为御侮备战而建筑的。迨清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为"姐妹炮"。

🌿随手一拍，也是大片既视感！

海错馆

这是你一定要去的海洋科普馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市"、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

杨梅采摘园

南方果珍，首及杨梅

经过了充沛的雨水洗礼后，又到了一年一度杨梅成熟时，漫山都是红得发紫的红色诱惑。想要吃到最鲜的杨梅，最好是提上篮子亲自去杨梅山，现摘现吃。杨梅采摘小贴士

1、上山去采杨梅的时候，带好防晒用具，并穿上深色衣服，防止梅汁沾染和小虫叮咬。

2、注意安全，采杨梅不要爬得太高，否则有摔下来的危险。

3、杨梅性温热，对胃黏膜有一定的刺激作用，所以，胃酸过多、上火的人不要多吃。另外，糖尿病人不能吃杨梅，以免血糖过高。

4、杨梅虽然美味可口，但多吃后，牙齿会发生酸痛，一般情况下不用治疗，吃完杨梅后，漱漱口或嚼嚼茶叶，就可以减轻牙齿的酸痛感。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中"个人主义"和"擅自冒险寻刺激"是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

注：部分图文、视频来源网络，如有侵权，请后台联系删除

本市大巴安全5大保障

1、参团游客需持八闽健康码才可上车；

2、保证一人一正坐，位置不可坐满；

3、上下车及游玩途中，随时测量体温并登记；

4、车子全面消毒，司机导游持健康码上岗；

5、午餐尽量不围桌，执行简式套餐，避免频繁接触。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载"闽政通"APP，输入相关信息

②若如上图所示，方可购票进入园区

文章编号: 95f5ea2960b74d125ba2c959dca008b9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (致敬劳动者,因为有你前路温暖) 2020-05-01 山湖海谈   山湖海谈

-----------------------------------------------------------------------------

五

一

劳

动

节

2020.05.01

今日观影推荐

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

剧情简介：

热火朝天、干劲十足的油田上，新一代的石油工人热情满满，为建设新中国和四个现代化马不停蹄，勇往直前。业务标兵刘思成崇拜铁人王进喜，并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞为傲。但是不上进的小青年赵一林却质疑父亲的为人。遥想当年，破旧的火车将王进喜和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子，他和伙伴们大干五天五夜，期间更遭遇了多次危险情况，铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间，作为知识分子的刘文瑞与铁人结识，而他究竟扮演了怎样的角色呢？

剧情简介：

影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片选取了三位有代表的行业人物，程序员楚振辉、秦磊和投资人徐顺之。影片围绕楚振辉、秦磊，并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变，讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事，表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。他们将成为新时代的中国合伙人，而中国互联网行业的创业热血正在继续生生不息······

致敬劳动者

让我们弘扬劳动精神

激发实干作为

撸起袖子加油干

风雨无阻向前进

以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌

在今天这个劳动者的节日里

让我们向全体劳动者致以最真挚的敬意

劳动节快乐，

因为有你前路温暖

山湖海谈

长按扫码关注我们

文章编号: fc51dc12b5cc8575dde18472cdcd133a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (漳州走透透,五一去哪玩?漳州旅游景点大全来了!) 2020-05-01 漳州走透透   漳州走透透

-----------------------------------------------------------------------------

五一小长假来临

小长假期间

漳州各A级景区实施预约机制

如无预约将谢绝入园

请市民朋友提前做好出游准备

恢复开放的A级旅游景区17家

福建土楼（南靖）旅游区

福建土楼（华安）旅游区

东山县风动石景区

东山县马銮湾景区

漳浦县漳州滨海火山国家地质公园景区

漳浦县翡翠湾滨海景区漳浦县天福茶博物院景区

漳浦县天福"唐山过台湾"石雕园景区

漳浦县东南花都花博园景区

漳浦县龙美湾旅游区

龙文区云洞岩景区

云霄县金汤湾旅游区（仅开放住宿）

长泰县十里蓝山景区

平和县三平景区（4.30恢复开放）

龙海市鹭凯生态庄园景区

华安县官畲景区

南靖县科岭红色旅游景区

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。"花样漳州"是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有"土楼王国"的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是"土楼王国"中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为"福建土楼之母"，因其建筑独特又称"东斜西歪"楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为"山中水乡、闽南周庄"。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为"天下第一奇楼"，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为"沼泽浮城"，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为"土楼之王"。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；"二宜"寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的"山石盆景"。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有"闽南第一碑林"之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有"溪山第一"、"石室清隐"两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有"海上兵马俑"之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为"唐山过台湾"主题石雕群和"闽台民俗"主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为"海上仙山"，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为"天然影棚"。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号"广济大师"。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有"闽南第一峰"之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著"洗心之藏"木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称"闽南第一高峰"，正可谓"高于泰山，壮于庐山"。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有"一绿一红两金三白"七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有"天益寿"老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有"闽南水上第一村"的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以"船文化"为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受"船"与"水"一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

"抽象画廊"位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有"完璧归赵"之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建"汴派桥"。作为"一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡"，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为"国之瑰宝"，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有"海底森林"、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃"开漳圣王"陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界"第一天然大佛头像"和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的"通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园"和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾"阿里山之神"吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的"娃娃鱼"。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有"福建第一漂"的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪"激情漂"、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流"激情漂"河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林"氧吧"，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册

综合：花样漳州文旅之声

漳州头条综合整理，转载请注明来源

文章编号: 495c0598212018f4e10277aef99d30e5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (5.1长假来广州长隆必看,七大乐园保姆级干货攻略!最后一个保证你没去过!) 2020-05-01 KLOOK客路旅行   KLOOK客路旅行

-----------------------------------------------------------------------------

在广东耍，不可不提的就是称霸一方的长隆！三座城市，七大乐园，还有各种主题酒店，每个园区都有世界级别的度假设施，且游玩的主题绝不重复！

光是看动物世界，陆上跑的，天上飞的，还是水里游的就分成三个不同的主题乐园了，还没说玩水的、玩机动游戏的，还是看演出的，或以森林为主题的。

这些长隆你全都玩过，是不可能的！👇

先给大家拉个简单易懂的清单：

广州长隆野生动物世界

世界最大的野生动物世界

陆上跑的野生动物

广州长隆飞鸟乐园

亚洲最大鸟类生态湿地公园

天上飞的飞鸟们

珠海长隆海洋王国

世界最大的水族馆

水里游的海洋动物

广州长隆水上乐园

世界最大规模水上项目，全球首台摇滚巨轮，全球必去水上乐园

玩水的

广州长隆欢乐世界

全球过山车之王

玩机动游戏

广州长隆国际大马戏

世界最大的实景式舞台

看演出

还有一个以森林为主题，这个园区一定很少人知道，看到最后告诉你😉

主打不同主题的各个长隆，都非常值得逐一去打卡，无论是和爸妈一起来，带娃娃来溜，情侣或朋友的约会，都不会出错的地方！

但目前只有广州长隆野生动物世界和珠海长隆海洋王国这两个园区率先在5月1日开始恢复开园，为表诚意，还给大家带来巨大的优惠，再加上KLOOK五一的优惠，这种折上折的力度大到不去都觉得亏了。

开放园区

广州长隆野生动物世界

250元

210元

1？？

珠海长隆海洋王国

380元

237元

?？？

💰

立即使用新用户专属优惠码

LABOR10

复制优惠码到客路旅行App/官网/小程序

可享受满100减10元优惠

但……门票便宜是便宜，有些小伙伴未免还是会担心，疫情还没消除，不能扎堆游玩啊。对，考虑到这方面，长隆是做足了防疫措施，目前阶段采用预约入园制，为了控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，且室内密闭场所项目等暂不对外开放，一些项目的排队或入座也有安排了间隔标志或有工作人员安排指引，所以大可安心游玩😉

划重点就是门票便宜，人还少，游玩体验前所未有过的痛快！所以别错过这个限时优惠，先把优惠门票预订好，再到长隆指定网站预约入园日期，就出发！KLOOK上有预约指引。

来了，超级硬货攻略开始——

在广州这个繁华都市，居然拥有这个世界最大的野生动物世界，在都市中深入丛林和草原，和野生动物同行，看动物一点都不闷，当你看到散养的长劲鹿、大象从你身边悠然路过时，比在宅家看动物世界纪录片来得更深切惊奇。

为了打破你对动物园有点无聊的刻板印象，我来盘一下长隆野生动物世界区别与普通动物园那些牛批的几点：

➀只花两百多块就能环游世界！这里乘车游览区就分八大区域，入园后坐上免费小火车就可依次穿过澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、狂野地带、南非高原，最后从东非草原中出来。

➁这里的野生动物种类是世界最多的。世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，来到这里你就知道你真的略微孤陋寡闻了。

➂与动物亲密接触！超萌的熊猫宝宝、老虎宝宝、考拉宝宝，竟然可以摸！还可以喂奶🍼！但记得提前2天在长隆App预约动物小小保育员项目，需要要额外的500-600费用，绝无仅有的体验，值得。另外还有动物投喂，天鹅、锦鲤自助售卖，10元/份，长颈鹿、大象，老虎、人工售卖饲料，30元/份。

➃熊猫控的天堂啊！一定要去「熊猫乐园」看一下世界唯一的三胞胎！还有去熊猫餐厅用餐可以看著熊猫们打滚嬉戏以及入住全是熊猫元素的熊猫酒店。更特别小众的体验是，夜宿熊猫馆，和熊猫一起睡觉！就算是成都过来的朋友也绝对没有过的体验啊！

➄人气网红动物集结亮相。长隆野生动物世界共繁殖火烈鸟1000多只，是大型的火烈鸟人工饲养种群；还有《狮子王》里面丁满的原型獴哥等。

➅游览方式选择多。除了步行，你可以坐小火车较近距离观看动物们散步，也可以坐缆车从空中观察它们，观赏角度多样。bb车也可推上缆车，全自动科普讲解，三个缆车站，覆盖整个园区，建议逛累的就坐缆车继续前进，幸运的话还可以坐上透明的底板的缆车（数量占三分之一），体验更刺激。

➆动物都有被好好地呵护著。长隆野生动物世界，除了旅游观赏之外，还有动植物保护与研究、科普教育的功能。"保护野生动物，普及环境教育"是园区的宗旨。

比如考拉，长隆野生动物世界有考拉繁育中心，有著除了澳洲外最大的考拉种群，来自澳洲的考拉们在这里开枝散叶，目前实现了六代同堂，所以想和考拉亲密接触的，在长隆就可实现，摸一摸，50元不找零，考拉们实现了你躺著赚钱的梦想。

所以对动物保育感兴趣的朋友一定不要错过「丛林发现」这个区。

➇除了野生动物，连恐龙也有！就在「侏罗纪森林」里，1:1比例复原的霸王龙、三角龙、翼龙等，音效顶级，所以每当恐龙声响起，你都觉得在草丛里随时会有霸王龙冲出来，有点刺激。

➈虽然野生动物世界的夜场还没恢复开放，但真的超推荐！先种个草！侏罗纪森林到了晚上配合灯饰更有氛围！整个园区的灯光夜景，绝对是约会胜地的潜力股！

激光丛林一束束灯光塑造了神秘感，荧光森林简直堪比南半球的萤火虫洞，满天星空四面八方包围！记得记得夜场真的是潜力股！（请时刻留意KLOOK，开放了立马告诉大家）

作为拥有五项吉尼斯纪录的长隆海洋王国，最大的亚克力板、最大的水族馆、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶，除了能更震撼地潜入海底世界，园区还有游乐设施和花车巡游和烟花汇演，游玩内容比一般水族馆要丰富。

不想只看看鱼儿就撤退，想要在海洋王国如何玩得与众不同，记下下面必玩的小众体验：

➀ 夜宿鲸鲨馆，与鲸鲨同眠！长隆海洋王国的鲸鲨馆就是获得五项世界纪录的水族馆，光是普通的游览都已经惊叹得哇哇叫，更何况睡在里面，简直是在海底世界露营啊。

在KLOOK预订海底夜宿2人套票，除了这晚的住宿费，还包含两人两天的海洋王国的门票费用，体验独特，绝对值票价。

晚上的烟花结束后，9点入馆，有工作人员带领大家去观察动物夜间行动，一般白天游览的都看不到这入夜后它们神秘的一面哦；相比白天人山人海，夜宿鲸鲨馆另一大优势就是晚上你就独享拍摄位置；11点准时关灯睡觉，还不想睡的，有夜灯提供以便看鱼。

✨另外有一个野生彩蛋就是晚上会看到工作人员潜入水中清洁浴缸。

➁海洋保育员课堂。这个和长隆野生动物世界一样，不满足只隔著玻璃看海洋动物的你，可以预约去体验亲密照顾海里的小动物，包括中华白海豚、鲸鲨、企鹅、海牛。

➂水族馆潜水，与海豚共舞！在电视中经常看到有人会潜入海族馆求婚的浪漫情节，在海洋王国也可以体验潜入水族馆哦，有专业的潜水教练带领你，初次潜水的也不用担心。

➃萌到化的它和它和它和它！企鹅！水獭！海豚！瞬间被治愈。

➄ 除了看鱼，还有演出和过山车玩！世界最长的花车巡游，海底小可爱都到岸上巡游了，美人鱼、海龟、章鱼等，花车数量达26辆。亚洲第一个水上过山车和飞行过山车没想到可以在主打海洋动物的长隆海洋王国玩到吧！晚上还会有烟花。

水族馆、游乐场、烟花，三大约会buff都集中在这里！这里不仅溜娃好溜，情侣约会都超适合。

全球过山车之王！园区内各种类型的过山车都有，其中十环、垂直最为惊险，人气也最高！目前还没收到开园通知，但以后记得在KLOOK上预订门票，价格比现场买便宜，也不用排队买票。早上九点半入园，建议在南门进，人没那么多。

入园后左侧有游玩地图，写有游乐设施和规划线路，推荐热门必玩项目，按这个游玩顺序，比较省时不走回头路：垂直过山车－超级大摆锤－自由落体－U型滑板－十环过山车－龙卷风暴－摩托过山车

绕不过的垂直过山车，排队要花一定的时间，终于坐上垂直过山车时，过山车开始缓慢地向著天空慢慢将你推向拐点，听著轨道嘎嘎嘎响以及自己不断加快的心跳，瞬间下坠，90度直角俯冲，60米的垂直落体，灵魂与肉体秒速分开一会儿！

一环比一环刺激的十环过山车也是经典必玩；龙卷风暴，就像化身羊肉烤串一样旋转著甩；坐上摩托过山车，你比摩托车赛车手还要快！

世界级别的水上乐园，每年5月到10月开放（今年例外），全球首创摇滚巨轮，只有在长隆能玩到，而且还获得多项国际大奖！

26米高，滑下时进入旋转滑道，内里有梦幻的灯光设计，仿佛进入时光滑道，到最后一阶段会滑过渐变色的大河滑段，穿过彩虹水帘，最后破水而出，落入水中，在摇滚巨轮里的梦幻时刻，仿佛短暂穿越到梦幻时空隧道般，想再玩十次！

人气刺激项目还有超级大喇叭、巨洪峡等。有造浪池，晚上还有水上派对等！刺激项目玩多了，也可以去漂流河历险的水道，躺在泳圈上随波飘摇几圈休息休息哦。

相比前面几个热闹乐园，长隆飞鸟乐园可能会偏静一些，以前飞鸟乐园叫鳄鱼公园，所以有各种鸟类之外，还有两栖爬行动物，比如鳄鱼。这里是国内最大的生态湿地公园，游客不会多，适合休闲散步看鸟，但对于亲子启蒙、科普教育方面也是做得出色，国内的亲子节目《爸爸回来了》就在这里取过景。

除了亲子的游客多，这里还吸引了另外一种朋友的喜爱，那就是摄影爱好者。每一种类型的鸟姿态都十分优美，鸟的羽毛颜色也是无敌！十分上相，相信来这样取材拍摄的朋友们一定会收获满满的！

又是世界最大级别的！世界最大的实景式舞台，以森林实景布置舞台。如果说到莫斯科要看一场马戏，那么来到长隆也同样不容错过这精彩绝伦的演出。

最后一个是清远长隆，以森林为主题，还没有人玩过，是因为还没开业啊，计划是2021年开园，但具体也要看官方公告啦！广州长隆面积已经够大了！但清远长隆还要比广州大9倍！长隆这是承包了一片森林吗？世界超大型森林主题乐园，这也是世界独家吧！

森林里还有全球主题乐园最高的建筑，长颈鹿城堡，看设想图，屋顶都是长颈鹿能不高吗，这，还是有点小奇怪特的……

不仅能在大森林里玩耍，还有湖泽板块，以水体生态保育为基础，水源保护和植物观赏，会建有世界各大洲的花卉和植物的世界花园、世界昆虫博物馆等。

又是一个有别于长隆其他主题的全新的乐园，非常期待！

今天说了这么多不同的长隆，

你最喜欢玩哪个？

💰

立即使用新用户专属优惠码

LABOR10

复制优惠码到客路旅行App/官网/小程序

可享受满100减10元优惠

中国境内乐园/景区门票/一日游/周边游/小众体验用KLOOK一键就能预订👈全球10万+活动，五一北京/上海/深圳/广州/成都/杭州/云南/西安/桂林都有！记得在线上预订比现场买更省钱。KLOOK优惠大放送，全网任你比价！还赠送积分当钱花（10分抵1元左右），直接抵扣下一次行程哦！

——

KLOOK是一个可以预订全球和中国境内超过400个目的地超过10万种当地旅行玩乐体验的旅行平台，每天都有千万境外旅行者通过KLOOK预订门票、交通卡、机场接送、一日游、有趣体验、当地美食。

上海迪士尼|广州长隆欢乐世界|北京故宫|上海辰山植物园|深圳世界之窗|广州融创乐园|成都大熊猫基地|直升机遨游八达岭长城|广州小蛮腰|北京颐和园|上海teamLab|杭州西溪国家湿地公园|大理洱海骑行深度游|杭州乌镇|深圳Glass Hammer精酿啤酒

👇戳「阅读原文」买门票立刻打折！

文章编号: c62ffc1bc4c47a4d102bb137ddd3fc65
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (南沙区"五一"小长假刷爆朋友圈指南!带你玩转十条乡村旅游精品路线!) 2020-05-01 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇

-----------------------------------------------------------------------------

富力天海湾

业主汇

今天是天海君陪伴您的第726天

T

ianhaiwanYezhuhui

引言

为你推介十条乡村旅游精品路线，让你在假期里，感受身体和心灵上的双重放松！

掐指一算，2020年五一小长假近在眼前啦！怎么在5天时间内，玩转南沙，霸屏朋友圈？

2019年12月，南沙公布10条乡村旅游精品线路，趁著五一小长假，走起来！

线路一：度假观光之旅

五一带上家里的"小神兽"去湿地开阔眼界、亲近自然，徒步观鸟，边学边玩，看珍稀的白鹭、黑脸琵鹭在向你们招手~

还可乘船游览红树林、芦苇荡、莲花池、鸟类繁殖区和鸟类觅食区等水上景区，闲听鸟飞花落，心旷神怡。

除了鸟类，来到了滨海城市，海鲜也是不能错过的，在十九涌渔人码头，有沿路摆卖的，也有市场店铺的，全是渔民每天出海捕捞回来的生猛海产，在品海鲜的同时还可以感受浓厚的渔乡风情。

吃完海鲜，来点饭后水果，去智正农场感受采摘水果的原生态乐趣，据说，这里有"最好吃的葡萄"哦！翡翠绿、玫瑰味、泛光泽、饱满粒，说的就是智正农场出产的高品质葡萄"阳光玫瑰"。

除了"阳光玫瑰"，种植的水果还有巨峰、南太湖特早葡萄、黄金百香果、香瓜、网纹瓜、西瓜、草莓等多种哦~

线路二：赏花科普之旅

在南沙度假，最不能错过的就是百万葵园啦~园内花卉种类多样，一年四季花开满园，园内繁花似锦，芬香四溢，漫步其中，清新惬意。

据了解，百万葵园将在五一小长假开放多个亲子娱乐项目和彩虹剧场表演，可以在赏花之余，放松自我，使身心都得到大自然的洗涤。

玩累了，一口鲜嫩多汁，肉质清甜的南沙特色葵花鸡让你瞬间恢复元气！

除了赏花之外，五一赏鸟也是不错的选择~据了解，现水鸟世界生态园迎来了一位新成员——国家二级保护动物卷羽鹈鹕，这么可爱的水鸟宝宝，一定要来打卡，细细观摩一番！

既然是科普研学，那知识科普就不能少啦！在水鸟世界，除了可以欣赏到种类繁多的水鸟和东南亚特色的建筑，还能学习到丰富的鸟类知识哦，边玩边学，涨知识！

线路三：疍家文化之旅

红港渔村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，以渔村游、休闲农业游吸引人流，集疍家文化，渔乡风情，农家美食于一身，可以说是南沙渔乡的代表之一。

在这里，可乘坐渔船，在日落之下，看白海豚在身边跃出水面，戏水欢腾；可以在瓜果长廊中体验乡村农业的示范种植园；还可以体验特色农家乐，品尝地道的南沙特色菜。

线路四：科普研学之旅

除了萌翻天的水鸟宝宝，广州市农科院南沙基地里的瓜果蔬菜同样引人注意。

广州市农科院南沙基地是从事农业科研、无公害蔬菜生产以及农业科普教育工作的复合型示范基地。在这里可以免费欣赏到各种香料作物和各种蔬果，还能了解最新的栽培技术。

目前，该基地汇聚全球50多种香料，并打造了香料作物大棚、水培蔬菜迷宫等温室大棚，以及300米长的蔬菜瓜果长廊，现正值5月左右，是欣赏田间蔬果的最佳时间，很适合带小朋友前往观赏学习。

线路五："都市农夫"之旅

东升农场位于大岗镇，原生态的自然田园风光让人眼前一亮，每逢节假日，东升农场就是亲子活动的好去处，在这里，可以自由采摘健康无公害、有机蔬菜。

除自由采摘，还可以体验蔬菜种植，劳动一番过后，可自行DIY，在亲子厨房烹饪，携亲朋好友，享受收获的滋味~

亲近大自然，与植物界亲密接触，怎么能少了超级网红——多肉一族！在牛角村，它们不再只是摆在桌上的小景观，而是可以亲自种植。

村内兰花种植园也同样吸睛，据统计，牛角村兰花种植面积已达400多亩，想知道世界上变异最快、品种最多的花卉是哪一种吗？快来兰花基地打探一下吧！

线路六：健康生态之旅

徒步已经成为风靡南沙的运动项目，而十八罗汉山森林公园作为天然氧吧和天然地质大观，一定要去打卡！在樱花树下，还有供人赏花休憩的古亭子，赏山水园林风光。

徒步登山累了，可以到附近的安然农场补充能量，园内一共种植了350棵的龙眼树，除此以外，当季的水果应有尽有，任你采摘。园内还设有休息场地和烧烤场地，在这里全家呆上一天不是问题！

最后在水族养殖基地观鱼也别有一番体验~

线路七：水乡文化之旅

岭南水乡东涌镇，出产地道风味的本土瓜果，早已是闻名遐迩的美传。走在廊下满目皆绿，自然而然就周身放松，鼻尖的泥土气息和作物新生香味，令人身心放松。

而种业小镇内有许多农作物和花卉种子，还有各类花儿竞相开放，花海等你来拍最nice的写真~

除了赏花，还可以还可以亲手学插花，也可以到咖啡可可体验区亲手研磨咖啡，尝试多样的田园生活，一边玩一边学习一门技能！

线路八：妈祖文化之旅

既然来南沙游玩，就一定要去天后宫。以天后宫为代表的妈祖文化是南沙四大文化之一，这里有东南亚规模最大的天后宫，楼阁殿宇、烟波浩渺，好不壮观。趁五一小长假，妈祖女神等你来打卡~

天后宫附近的蒲州花园更是网红打卡景点，复古木屋、热气球，仿佛置身一场异国梦境，拍照、赏花，分分钟拍出大片，刷爆朋友圈。

除此之外，天后宫与大角、沙角、蒲州等炮台，共同构成了广州独特的历史记忆和海洋文化景观，当中有抵抗外侮，争取独立自由的精神，有人们对放舟海洋，追寻富足生活的渴望。

路线九：历史文化之旅

要感受南沙历史文化，还可以到麦氏大宗祠观看南沙时代转型的缩影，了解以前的封建宗亲体系。

麦氏大宗祠位于黄阁镇莲溪村，是黄阁麦氏家族供奉开村先祖麦必达的大宗祠。始建于元代，1897年重建，建筑占地面积592.28平方米，是南沙现存规模最大的清代宗祠。

路线十："未来之城"之旅

要理解南沙在广州城市海陆格局中的地位，以及广州城市向南拓展的地理脉络，一定要到这两个地方来看一看。

明珠湾起步区近年来飞速发展，而明珠湾开发展览中心则展示了南沙未来发展态势，在这里，你可以看到正在腾飞的南沙新区，感受"未来之城"！

而登上黄山鲁森林公园山顶，你可以鸟瞰整个南沙新区，在流云浮动间，感叹南沙的飞速发展~

看了这几条乡村旅游路线都很心动！不知道哪条合你心意呢？赶快在五一小长假安排上吧！

最后提醒大家，出行时佩戴好口罩，做好防疫措施，做到勿扎堆、勿聚集。另外以上各大景点也已做好防控检疫消毒工作，迎接五一，请各位市民放心前往~

来源：印象南沙

如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。

"富力天海湾业主汇微信群"

天海湾业主私属的微信群

欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态

请关注天海湾人私属的微信公众号

"富力天海湾业主汇"

微信ID：FLTHWYZH

（富力天海湾业主汇的拼音首字母）

（长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）

您的关注就是对我们最大的支持，

您的点赞是我们行动的动力！

如您喜欢麻烦帮忙在这里点"好看"！

文章编号: a5f29f1e7cabad30ae77d802513058d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (长隆五一开园啦!6折起畅享特惠出游,还可多次入园!千万别错过~) 2020-05-01 驴妈妈旅游攻略   驴妈妈旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

↑↑点击上图 五一特惠游走起↑↑

万众瞩目的五一小长假来啦！

长隆度假区时刻准备著，

终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放园区及酒店：

广州长隆

（长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店）

珠海长隆海洋王国

在这里开啔

关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你

从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影

《卡卡大冒险》打造的英雄岛

二次元的英雄故乡，

打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，

关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"

汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有

超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期。

珠海长隆野海洋王国

五一特惠6折出游

￥237起/人（成人）

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

广州长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

￥210起/人（成人）

小伙伴们可以在游玩过后

入住广州长隆熊猫酒店、珠海长隆企鹅酒店

舒适地休息哦。

广州长隆熊猫酒店

长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

广州长隆开园特惠

广州长隆2天1晚【双人自由行】

珠海长隆企鹅酒店

隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

珠海长隆开园特惠

珠海长隆2天1晚【双人自由行】

1

双人海洋之旅

住企鹅酒店+海洋王国门票2张

（两天多次入园）

+免费停车、免费健身房

2

双人全程吃住玩享三餐之旅

【全程无忧吃住玩享三餐】

住企鹅酒店+海洋王国门票2张

（两天多次入园）

+240元食街餐券+园区套餐+早餐

1

三人海洋之旅

住企鹅酒店+海洋王国门票2张

（两天多次入园）

+免费停车、免费健身房

2

三人全程吃住玩享三餐之旅

【全程无忧吃住玩享三餐】

住企鹅酒店+海洋王国门票3张

（两天多次入园）

+240元食街餐券+园区套餐+早餐

↑↑点击上图 五一特惠游走起↑↑

长隆度假区已于4月30日开放啦！

畅享五一假期！

长隆五一开园

安全游玩，三重保障！

无接触购票，有序入园

全面消毒，定时检查

控制游园，低密度游玩

二维码

现出游特惠，低至6折起！

文章编号: ebee403e116e9752b73319eb84d95d74
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (拾光汇影 | 第 十 期 · 桂山岛) 2020-05-01 精致影像   精致影像

-----------------------------------------------------------------------------

版面设计图片来自摄影家蔡建华

●

桂山岛，是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，也是珠海市著名的旅游海岛。

岛上有桂山舰英雄登陆点、网箱养殖风景区、妈祖庙、民族英雄文天祥文化广场等旅游景点。

该岛地处珠江口与港、珠、澳之间的"金三角"位置，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，港珠澳大桥横贯桂山海域，被誉为一国两制的交汇点，具有极其重要的战略地位。

●

0.1 ·码头和连岛大堤

90年代的桂山岛码头

拍 摄 |吴 平

2004年桂山岛码头

拍 摄 |蔡建华

新建成的桂山岛客运中心令桂山岛码头焕然一新

拍 摄 | 徐新建

80年代桂山中心洲连接牛头岛的连岛大堤

拍 摄 |吴 平

2017年的连岛大堤

拍 摄 | 蔡建华

80年代从中心洲看桂山岛

拍 摄 |李志均

2018年从中心洲看桂山岛

拍 摄 |蔡建华

0.2 ·桂山岛一湾

80年代的桂山岛一湾

拍 摄 |李志均

90年代的桂山岛一湾，填出了一个海滩

拍 摄 |吴 平

2004年正在建设中的桂山岛一湾

拍 摄 |蔡建华

2019年桂山岛一湾建设成一道靓丽的风景线。

拍 摄 |蔡建华

0.3 ·人文、自然景观

1955年中国海军解放万山群岛海战一役中桂山号的登陆点

拍 摄 |蔡建华

80年代桂山岛的渔民家庭

拍 摄 | 李伟坤

网箱养鱼

拍 摄 |蔡建华

桂山岛渔家乐

拍 摄 |蔡建华

渔家乐是桂山岛重要的休闲旅游项目

拍 摄 |蔡建华

渔家乐聚餐

拍 摄 |蔡建华

座落于山脚下的妈祖庙，

于2010年10月份迁址至山上

拍 摄 |蔡建华

每年桂山岛的天后诞都吸引了大批信众前来祈福

拍 摄 |蔡建华

桂山岛天后宝诞盛况

拍 摄 | 蔡建华

2016年桂山天后宝诞晚宴

拍 摄 |蔡建华

文天祥文化广场上的文天祥像

拍 摄 | 蔡建华

文天祥文化广场前后变化（2016与2020）

拍 摄 | 梁润文（旧）、徐新建（新）

桂山岛的海豚湾因其附近有中华白海豚出没而得名

拍 摄 |张燕琳

0.4 ·桂山岛全景

2004年桂山岛全景

拍 摄 |蔡建华

2016年桂山岛全景

拍 摄 |蔡建华

桂山岛、中心洲和牛头岛全景

拍 摄 | 徐新建

编 辑 / 精 致

以上老照片均由原作者提供底片给我们扫描

由于版面原因还有许多相关照片未能发布

如需使用文中图片或了解其他图片，请联系我们

侵权必究！

·

关于过去的珠海

如果您有任何图片、资料想与我们分享

欢迎发送到jingzhisheying@126.com

（请注意提供图片作者及资料来源信息）

我们将选登在《拾光汇影》专栏，谢谢！

往期回顾

拾光汇影 | 第 九 期 · 高栏港

拾光汇影 | 第 八 期 · 平沙

拾光汇影 | 第 七 期 · 三灶湾

拾光汇影 | 第 六 期 · 斗门白藤湖

拾光汇影 | 第 五 期 · 珠海横琴

文章编号: 4a19265e07226b096c338c84a0677fbe
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (劳动节|以电影之名,致敬劳动者) 2020-05-01 洛师化学化工团委   洛师化学化工团委

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方"蓝字"，关注了解更多

劳动创造一切，奋斗成就未来。劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解。生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。劳动最光荣、最崇高、最伟大、最美丽。

接下来，小化想推荐给大家几部电影，希望大家通过观影了解劳动的真谛，焕发劳动的热情，争做新时代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。

01《港珠澳大桥》

简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，电影对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承意义。

02《天渠》

简介：

以贵州遵义播州区平正仡佬族乡团结村党支部书记黄大发同志的先进事迹改编而成。为了改变家乡的贫困落后面貌，解决人畜和庄稼的饮水问题，黄大发带领乡亲们坚持不断用双手一锨一锨、一锤一锤、一锹一锹、一镐一镐挖了30年，中间几次失败，几次复修终于修成了水渠，这条水渠是在崇山峻岭当中在悬崖绝壁上凿出来的，远看去宛若悬挂在半山腰一样，因此被称为"天渠"。从此以后这个村庄粮食增产了，老百姓可以吃饱饭了，年轻小伙子可以娶到媳妇了。2017年，年近八旬的黄大发获得了2017年"时代楷模、全国道德模范、感动中国年度人物"等一系列的荣誉。

03《中国合伙人2》

简介：

影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片选取了三位有代表的行业人物，程序员楚振辉、秦磊和投资人徐顺之。影片围绕楚振辉、秦磊，并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变，讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事，表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。他们将成为新时代的中国合伙人，而中国互联网行业的创业热血依旧生生不息。

04《铁人》

简介：

热火朝天、干劲十足的油田上，新一代的石油工人热情满满，为建设新中国和四个现代化马不停蹄，勇往直前。业务标兵刘思成（刘烨 饰）崇拜铁人王进喜，并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞（张铎 饰）为傲。但是不上进的小青年赵一林（黄渤 饰）却质疑父亲的为人。遥想当年，破旧的火车将王进喜（吴刚 饰）和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子，他和伙伴们大干五天五夜，期间更遭遇了多次危险情况，铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间，作为知识分子的刘文瑞与铁人结识，而他究竟扮演了怎样的角色呢？

05《热土》

简介：

以湘东农村改革为切入点，以当代年轻人离开故土、到回归故里建设美丽乡村为故事主线，呈现了改革开放40年来，特别是党的十八大、十九大后，农业生产、农民生活、农村面貌的巨大变化。吴其江和赵梦迪扮演了两个从大城市回到故乡的年轻人，当他们踏进家门看到的是被遗弃荒凉的土地以及脸上写满了忧虑忧伤的祖辈。于是他们毅然决定留在故乡，成立农业合作社，希望再次让养育自己的这片土地重新热起来。

06《黄大年》

简介：

电影《黄大年》通过对著名战略科学家黄大年不忘初心、至诚报国的感人事迹的描写，讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化，塑造了新一代科技工作者的英雄形象，展现了以黄大年同志为代表的科技工作者赤诚的爱国情怀和忘我的奋斗精神。2017年1月8日，黄大年因病逝世，年仅58岁。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，中共中央追授他为"全国优秀共产党员"，中宣部追授他为"时代楷模"，并荣获"感动中国"2017年度人物。

07《大路朝天》

简介：

以四川公路建设发展为背景，以成雅高速、雅西高速、雅康高速建设为题材，围绕对典型环境中的典型人物——"桥二代"唐真红的受贿调查展开，著力塑造了有情有义、爱岗敬业、与时俱进的三代路桥工人伴随改革开放40年经历的命运和情感历程，集中展示了以修建雅康、雅西高速为代表的路桥建设方面取得的巨大成就。

08《片警宝音》

简介：

影片以内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗潮格温都尔镇派出所副所长宝音德力格尔为原型，采用纪实手法讲述了基层民警宝音的故事。宝音从警后默默守护著居住在辖区1672平方公里内的900多户居民。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外，还义务承担了戈壁邮递员的工作。他的生活看起来机械而又艰辛，却肩负著维护边疆稳定的重任。影片以宝音忠诚履行警察誓言为主线，诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质 。

马克思说："历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物；经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人"

让我们弘扬劳动精神

激发实干作为

撸起袖子加油干

风雨无阻向前进

以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌

在这劳动者的节日里

向天下所有劳动者——致敬！

-END-

责任编辑：李文秀

本期编辑：刘玉洁

校 对：孟 昕

图文来源：网 络

指导老师：樊纪洁

文章编号: 9b048d906df2f7be8da3e6b72c7e695f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (钦州市白海豚演艺有限公司祝所有朋友们"五一"劳动节快乐!) 2020-05-01 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

劳动节快乐！

国际劳动节又称"五一国际劳动节"、"国际示威游行日"是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。

向劳动人民致敬

【广西防疫指挥部】"五一"假期将至，牢记低风险不等于零风险，出行前准备好口罩、消毒剂等防护物品。出游尽量选择区内游、市内游、近郊游、周边游。

五一国际劳动节

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 1552d58466ee8b401d234e9b0576740
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (招聘舞蹈演员) 2020-05-01 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

招聘简章

齐心抗疫

END

众志成城

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 85fb285e640a84a6d40822dea9977f35
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西邀您五一山水再相逢 湾区游客桂享慢游多优惠) 2020-04-30 一起玩广西   一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。

一起玩广西：

景点 | 民俗｜美食| 特色商品

不一样的旅行攻略

桂林阳朔县燕莎航空运动基地滑翔伞

当嘹亮的山歌激起一江春水，八桂大地持续焕发多彩魅力。

竹竿舞

桂林龙胜梯田 潘志祥摄

桂林喀斯特地貌。许沂摄

桂林阳朔县世外桃源景区

柳州三江侗族自治县芦笙踩堂

动车在百色市境内上奔驰。韦万忠摄

贺州钟山百里水墨画廊

来宾忻城县薰衣草庄园。覃庆和摄

钦州三娘湾中华白海豚

桂林－龙胜－资源－兴安－阳朔－钟山－贺州

南宁－田阳－百色－凌云－乐业－凤山－巴马－隆安

南宁－防城港－东兴－大新－硕龙－靖西

南宁－来宾－融安－三江

贵港－玉林－梧州－贺州－桂林

▌文章来源：香港商报

▌综合编辑：一起玩广西

▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有

一起玩广西

关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略

带你发现广西不一样的美景

一起玩广西∣一个有用的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: d564b552ffb125877f08d90263d07115
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (户外拓展 | 台山康桥温泉两天旅游工作坊) 2020-04-30 第三极户外学堂   第三极户外学堂

-----------------------------------------------------------------------------

轻轻的我走了，正如我轻轻的来；

我轻轻的招手，作别西天的云彩。

——徐志摩《再别康桥》

徐志摩笔下的康桥如诗如画，似梦又似幻

台山康桥温泉度假村，店如其名

也有著康桥般的诗意

"在康河的柔波里，甘心做一条水草"

在这个康桥，没有水草，也没有长蒿

有的就是暖暖热热的温泉水跟来来去去的游人

康桥温泉坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村，度假村北面为自然村庄，东、南面被青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水就这样静静地躺在河下，犹如仙境。康桥温泉以"健康、悠闲、浪漫"为主题，为宾客营造健康亲情式服务。内设度假酒店、别墅、餐厅、会议中心、温泉、水上乐园、摄影基地、生态园等的度假区域。

度假村的温泉日溢流量超过5000吨，最高水温达90.5℃，属弱碱性、软水含硫温泉，含有丰富的偏硅酸、氟、锂等三十多种对人体健康有益的微量矿物质元素。

温泉区有100多个温泉池

是国内首家超百池温泉度假村

池区充分展现了世界各地的温泉文化

温泉中心内设四大主题区域

巴厘岛风情区、欧陆区、养生区、情侣区

每个区域各有特色

养生区

风格古朴自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花、何首乌泉、甘草泉等三十多个中药温泉池，各具功效，让您浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效！

欧陆风情区

以欧洲悠闲风情为主题小桥流水，喷泉雕像

构建出一个休闲的温泉广场

如同身临异国

尽情体验各种不一样欧陆风格温泉

巴厘岛风情区

其风格设计极具巴厘岛纯朴天然、悠然浪漫的风情，是温泉区最大最具动感活力的主题区。各项水上项目，让游客在不同的季节均可体验温泉乐趣。

浪漫情侣区

弥漫浓浓的浪漫风情，这里，瀑布、小桥、流水互相辉映，专为情侣、家庭提供一个清雅、浪漫、私密的休闲空间。

休息区

温泉区内设有室内和室外休息区，还有免费小吃和饮料，泡温泉时记得注意合理休息和补充水分。在声声鸟语里，共享温泉养生时光，让您的压力得到彻底释放，身、心、灵达到一种和谐与平衡。

shui

shang

le

yuan

设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、滑道、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

水温冬暖夏凉

多种造浪模式

让您充分感受冲浪的乐趣

"零"危险享受各种海上项目

各种卡通喷淋组成的戏水区

还有我们的超宽亲子滑道

可供三人同时滑下哦！

惊险刺激漂流河

水流时缓时急

带你穿岩洞、过雨林、环小岛

康桥温泉度假区内设有温泉度假酒店（各类房型）、湖畔别墅、半山木屋别墅。依山傍水的绝妙心境，自在世界留待您私享的无尽空间。

度假酒店

康桥温泉度假酒店坐落在绿树环绕的半坡山地，面向波光粼粼的康桥湖，经典建筑装饰风格加以高雅家居设计，以五星级标准打造的豪华酒店客房，贴心设施一应俱全。每户均拥有180度观景阳台，尽览山湖美景。

豪华房

高速互联网、数字视讯系统等

等现代化贴心设施一应俱全

内设咖啡雅座

豪华温泉房

高速互联网、数字视讯系统等

现代化贴心设施一应俱全

每户均配有户外私密温泉浴池

花园温泉房

拥有180度的超大自然生态景观

设施完备

更有独立空中花园露台的精妙格局

配以私家温泉浴池

设计风格高雅与品位并存

彰显无与伦比的豪华气派

湖畔别墅

座落在美丽的康桥湖畔，共有72套216间豪华客房，湖畔别墅为欧陆式设计风格，每户配备独立车位和私家花园，部分别墅配有私家温泉池。错层设计的客厅，二楼、三楼为豪华舒适的客房。当您在别墅的阳台上凭栏而望，看康桥湖碧水连天，波光粼粼、对岸绿柳成荫，水面云朵山色倒影，迎面清风徐来，陶醉在这人与自然和谐一体的绝美意境中，逍遥自在，逸趣悠然。

湖畔别墅A

湖畔别墅B（带私家温泉池）

半山木屋别墅

16栋木屋别墅嵌于温泉区，共有32间精致客房，半山木屋别墅为美国小镇的设计风格，全木质结构、简约舒适，并配有独立的私家温泉池和小花园，给您营造私密的温泉空间，享受休闲与浪漫。

餐厅位于温泉中心前，是一所园林式宴会餐厅

主打自然健康美味，以养生农家菜为主

同时，也是自助早餐用餐地点

餐厅设有十间豪华包厢

会议中心位于酒店三区的第一层，有7个多功能商务会议室，最大的可容纳500人，最小的可容纳40人。多功能会议室可根据会议需求摆置课桌式、座谈式、剧院式、宴会式等形式。提供矿泉水、纸笔、投影幕、指示牌、签到台、麦克风、音响设备等服务。

将自然环境和浪漫的元素相结合的"康桥摄影基地"分"美式风情区"、"巴厘岛风情区"、"地中海风情区"三个区域，囊括各式风情教堂（美式教堂、水上教堂、地中海教堂）、罗马广场、四季花海、荷兰风情园……不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。

大部分景区都去过了

大部分的活动也做过了

今年的旅游活动该怎么安排

"放羊式"的旅游是福利吗

为什么员工回来后工作更散漫了

旅游活动的组织者都怕了

因为员工不满意

老板也不满意

组织者更委屈

企业培训可以赋能个人和组织

然后发挥员工能力

从而为企业发展创造价值

那过往的培训为什么收效甚微

而员工越来越怕参加培训

老板也越来越没有头绪

团队士气也没有想象中的高涨

旅游工作坊

让旅游更有意义，让培训更有效果

不要人满为患的旅游风景区，不要精雕细琢的人工景区，我们为你寻找大自然的杰作，田园、村庄、大山、森林、大海、沙漠都是我们不二的选择！

依托我们的专长（体验式培训和户外技能），把户外旅游融入定向越野、拓展培训、情境沙盘、团队竞赛、篝火晚会、以及企业文化植入等方式，让游玩变得更有组织、有纪律、有趣味、有意义、有价值……

增加大量操作演示动画。旅游工作坊将从态度和方法、意愿和能力等多角度出发，以户外运动、教练技术、模拟沙盘、心战、NLP等体验式培训为载体，以团队活动为引导，帮助企业、组织和个人在能力发展、应对变革、文化建设、绩效提升等方面激发活力、创造力、战斗力和凝聚力，全面帮助企业提升效能，引入并深化发展户外体验式培训方法在培训中的应用。

体验式拓展培训

情境模拟沙盘课程

户外运动

以下为建议行程 ，实际行程按团队需求定制

台山康桥温泉地处台山与开平交界处，在线路搭配上非常灵活，可以搭配台山的沙滩（如：上下川岛、浪琴湾、黑沙湾等），也可以搭配开平的碉楼，我司在台山开发了两三条户外线路，可以满足不同企业的需求。

定制详情

1、适合对象：企业、事业单位及团队；

2、计划时长：两天；

3、计划特色：温泉、沙滩、碉楼、水库、草原；

4、可做项目：古村定向、烧烤、篝火晚会；

5、培训形式：体验式项目+学员分享+教练总结；

6、费用预算：费用根据企业出发时间、要求和人数来核算；

7、费用可含：交通，住宿，用餐，景区门票，培训费，活动装备等；

8、课程设计：请联系培训师——余式

电话：020-34003678

手机：13924303991（微信同号）

Q Q：280801553

体验式培训项目——地雷阵

项目介绍：

地雷阵是一个团队合作项目。小组同时进行，穿过由教练布置的地雷阵，活动进行中所有成员都不可以说话，整个团队只有一条生路，以最后一个到达为赢。

项目收益：

建立小组成员间的互相信任，促进团队成员沟通与交流，锻炼小组团队协作能力，使小组充满活力。

1、打破思维框框，突破自我限制，创造性地解决问题，摆脱一成不变的行为习惯；

2、挑战未知领域，培养创新意识；

3、培养在竞争激烈的市场中领悟跨界合作意识；

4、合理的分工与合作，资源的优化组合；

5、学会换位思考，从别人立场考虑问题；

6、沟通的有序性，有效沟通的重要性；

7、基本工作流程的建立及组织计划的重要性

8、充分理解规则的重要性及规则的运用；

9、学会处理工作中出现的情绪波动及状态的上浮下跌；

体验式培训项目——建桥

项目介绍：

团队成员分成若干组，把教练给的不规则的材料，透过谈判按规则材料分配，然后建一座桥。

项目收益：

1、培养团队的沟通方式及沟通效率，领悟谈判及沟通的最高技巧；

2、清晰标准在一个企业和团队的重要性；

3、时时刻刻保持自己外在及内在的形象，为自己、企业或团队树立美丽、青春、激情的美丽外表和内涵；

4、强调团队中分工合作重要性，培养团队合作精神；

5、培养团队创新意识；

6、资源的合理分配及利用，时间和人力也是资源，充分利用时间和人力资源对完成任务的重要性；

7、怎样更有效的发挥团队绩效?

8、理解不断学习的重要性，让自己接受新鲜的事物，为企业的创新出一份力，保证企业永远走在行业的前面。

情境模拟沙盘——沙漠掘金

项目介绍：

《沙漠掘金》课程是对团队运作时可能出现的人员沟通、合作、竞争、压力及冲突进行深度挖掘、分析和找到解决方法的专业游戏课程。透过游戏的体验引导，发掘出团队做好目标设定及目标管理的重要性，还能发现资源的不当使用所造成团队或公司的影响及破坏，对于公司主管可以训练领导能力，更重要的是能够协助公司在管理、销售、沟通等方面，运用团体游戏的方式，在不知不觉中去显现出问题，发掘出问题的根本实质，而让学员亲身体会公司的问题所在，并找到立竿见影的解决方法。

项目收益：

1.深刻体会到以结果为导向做计划的重要性；

2.理解并学会运用PDCA；

3.目标的制定、执行、跟踪、反馈及评估；

4.提升学员团队协作，群体决策能力；

5.进一步明确资源的定义，提高学员资源配置能力；

6.运用以终为始的思想促进结果导向的行为；

7.学习如何更好的应对压力、危机和变化。

如果以上项目不适合您企业/团队

了解更多培训项目

台山市斗山镇浮月村原称溪村，据说当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为"浮月村"。

浮月村因为"洋楼"而闻名遐迩。

这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。

大隆洞水库位于群山环抱之中，空气清新，环境幽静，湖光山色秀美，138个绿树婆娑的小岛错落湖中，因此有"千岛湖"之称。

宽阔平坦，天然自成，景色旖旎，青翠满目，好难得的草原风光…

喜欢草原，向往草原。草肥水美令人神往；处处飘香；飘出草原飘向远方，飘入我的梦乡。

黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩，是台山人心中的璞玉。每逢周末和节假日，黑沙湾总有很多人来此游玩，无论是沙滩排球还是入海游泳，无论是海边烧烤还是海上冲浪，黑沙湾总会带给人一段难忘的欢乐时光。

金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格，电影《让子弹飞》、《一代宗师》都曾经在此取景。开平碉楼包括立园、自力村碉楼群、马降龙、赤坎影视城、锦江里碉楼群五个景点，都值得一一游览。

开平凤仪里碉楼群旅游区位于世界文化遗产碉楼之乡——塘口镇，凤仪里古村落占地面积约500多亩，由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘，翠竹环绕等组成，是最典型的开平碉楼古村落展示旅游区。

梅家大院位于台山市端芬镇大同市，是于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。它是《让子弹飞》拍摄基地之一，其中张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地。

以上行程可根据团队需求定制

详细方案请咨询

培训师：余式

电话：13924303991

已为联通、保利、奥园、云南白药等

超过500家企业提供旅游工作坊服务

已有俏红坊美容连锁、中信保诚、鹏凯船舶等

超过80家企业选择了这条线路

我们用心做培训

广州第三极文化传播有限公司

广州工业大道北65号江西外贸大厦二号楼202室

020-34003678 www.d3j.com.cn

体验式培训 | 户外拓展 | 情境模拟沙盘课程

点击"阅读原文"了解更多线路

文章编号: c3a37112e0dae4ab8b82657fc3d224a0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西最靓的30个地方,你去过多少个?) 2020-04-30 广西享生活   广西享生活

-----------------------------------------------------------------------------

广信县以西，为广南西路，后世称广西对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦充满了神秘，让人甚觉好奇对于去过的人，广西是一份永久的牵挂因为太美，它让人不舍离开因为太美它让人掏空钱包，去了还想去因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为"世界溶洞奇观"银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有"小桂林"的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间："五一"、"十一"和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为"南天第一秀山"、"胜景追寻第一巅"。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林"一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。"德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为"梦想家园的小桂林"，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有"东方夏威夷"、"南国第一滩"之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年图文来源于网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 337f6c7ce10d6f7f2023ed6482166080
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  ("五一假期南沙游玩地图"已生成,请查收!) 2020-04-30 广州 星河·山海湾   广州 星河·山海湾

-----------------------------------------------------------------------------

春风吹过最美四月天，拂去岁月的尘埃，惊起满山叠翠，让山河大地换上新装，将迎来一个充满朝气的五月。

今年五一黄金周，终于如愿"涨假"成五天。在这个花木扶疏、万物生长的日子，该去哪打卡？

▲打卡攻略指南

登峰望海、踏浪逐沙、呼吸新鲜空气，或观海游园、赏景品美食，这才是这个小假期正确的打开方式。

18000亩黄山鲁

享受纯氧呼吸

····

清晨入山里，山间何寂寂。

黄山鲁森林公园，被打造为"湾区观景第一峰"，森林覆盖率高达99.9%，是难得一见的天然氧吧，站在黄山鲁最高峰，可俯瞰虎门大桥、狮子洋等南沙壮观全景，让心灵与自然来一场美好的邂逅。

▲实景图

18洞高尔夫球场

挥杆湖山之间

····

在登峰黄山鲁之后，游玩意犹未尽时，可以到南沙高尔夫球会，在18洞果岭上抬手挥杆，适当放松，趁著假日释放一身的疲惫。

▲实景图

南沙海滨公园

温柔海风的吹佛

····

南沙海滨公园，徐徐而来的海风，还有一片郁葱的草地，带上野餐垫和早餐盒，坐在草坪上，尽情享受假日海风与阳光。

▲示意图

南沙游艇会

驶入海天壮阔

····

下午游玩打卡南沙游艇会。这里的建筑，以欧式风情为主，风格如同澳门的渔人码头，随处可见的都是拍照的风景，在这里徜徉游玩，让人有种穿越到欧洲的错觉。

▲南沙游艇会

此外，南沙游艇会还有更多游玩项目：傲帆航海的帆船、乐趣无穷的海钓体验、惊险刺激的横档岛探险之旅、鲜美可口的十九涌海鲜、更有浪漫的白海豚之旅……海上体验之旅一步到位。

▲示意图

"天下天后第一宫"

南沙天后宫

····

晨钟暮鼓中，被誉为"天下天后第一宫"南沙天后宫。

天后宫面对烟波浩淼的伶仃洋，依山临海、气势宏伟；四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉；登临南岭塔，凭栏远眺海景，更是别有一番景致。

▲实景图

文化观光之旅

网红打卡圣地

····

蒲州花园融合了英式，法式和中式园林的精髓，花园内绿草茵茵，中间有小桥流水、两岸杨柳依依。

复古的汽车、钢琴、游乐园、玫瑰园、还有让你一秒假装在韩国的路牌、公交站、随意躺的草坪、各种颜色的休闲椅等等，都是称霸朋友圈的取景圣地。

▲实景图

南沙"水乡一条街"又名"姑苏园"，紧邻蒲洲花园和南沙天后宫，灰瓦粉墙，飞檐翘角，沿河街市林立。张国荣和黎姿曾在这里拍过贺岁剧《九星报喜》。仿姑苏古街建筑，灰瓦粉墙，沿河街市林立，河上横跨玉带桥，拱桥白石拦板，美仑美奂。

▲实景图

南沙十四涌

广州南海鲜天堂

····

不时不食，不鲜不食。南沙十四涌，能尝到极其鲜美的海鲜盛宴。象拔蚌、手掌大的膏蟹、扎扎乱跳的活虾、吐水的贝壳、各种鱼……真是眼花缭乱，而且价格还十分优惠。

▲示意图

星河山海湾

游玩休憩好去处

····

在游玩期间累了，可以来到星河山海湾小憩一会，这里准备了各种精致的茶歇，喝上一盏温和柔顺的白茶或咖啡，打开你的味蕾，一边品著精美的茶歇，一边感受著五一假期的惬意生活。

▲茶歇实景图

五一新品亮相，亲鉴非凡

约126㎡阔绰四房

星河山海湾，占位南沙湾之芯，以不可复制的价值属性，成为湾区各界人士向往的理想人居。

五一新品建面约126㎡阔绰四房强势加推，恭迎品鉴。

▲项目实景图

星河山海湾，国际湾区生活范本

约72万㎡国际湾区生活代表作

地铁上盖，四大精英名校环绕

游艇会、高尔夫球场、邮轮母港等

5大国际奢配环拥

纳三山揽一海，出门即抵约7公里纯美海岸

户均约90㎡绿意园林融山海雅境

成为各界塔尖人士追求的理想人居

星河山海湾 现正热销

建筑面积约88-128㎡海天环幕高层

建筑面积约132-148㎡双园林洋房

建筑面积约275-433㎡湾区奢宅

恭迎品鉴

020-8495 5555

南沙自贸区·南沙湾·地铁4号线南沙客运港站

推广有效时间：2020年5月31日

免责声明：

1.文章部分文字与图片源于网络，如涉及侵权请联系我们删除；

2.本文如有侵犯了任何一方的合法权益，告知即删；

3.本宣传资料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景、项目产品具体信息的介绍仅为提供相关信息，仅供读者参考，并不意味对此作出任何承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准；

4.本宣传资料为要约邀请，不作为要约或承诺，本活动最终详细信息，以最新资料告知为准。

文章编号: a0ceae12bba294c365c3037a81ea46f8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (好久不见,长隆回来啦~~五一开园,6折起特惠出游!) 2020-04-30 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

长隆五一开园，畅享特惠出游

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

识别二维码可下单

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

（二维码/链接）

识别二维码可下单

珠海长隆海洋王国八大主题区域

中国海洋动物区

中国海洋动物区位于海洋世界南部，包括海洋科普厅，海豚，海豹表演馆等功能。其中海洋科普厅是展示海洋科普知识，海洋生物标本，海洋生物保护成果内容。海豚，海豹表演馆则是通过幽默有趣的表演，表现海豚聪明机智，海豹的顽皮幽默，令观众尽兴而归。

神秘太平洋区

神秘太平洋区位于海洋世界西部，包括海底（鱼类）世界和珊瑚馆，水母馆，游人潜水活动等功能。游人可在馆内看到海洋中各种色彩斑斓的鱼类，在五彩缤纷的珊瑚中或者耽误，或者成群的游弋，还有各式水母，绽放艳丽色彩，将优雅的姿态展现在观众面前。游人还可以通过潜水近距离与鱼儿亲密接触。

体验南极区

体验南极区设计理念创造性地融入极地世界中，形成风情各异的特色游乐区，感受原生态的极地乐趣。在南极区建造"南极动物村"，近距离接触极地动物们各具特色的新家，让人可以近距离的跟各种企鹅亲近。 展示企鹅，包括皇企鹅，王企鹅以及其他南极企鹅。

野生北极区

野生北极区位于海洋世界北部，包括北极熊，海象，白鲸馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到来自北冰洋可爱敦厚的北极熊，体型庞大的海象，智商可以与海豚相比的白鲸，以及海象，白鲸的精彩表演。在南极区和北极区之间建造一架"极地发现号"破冰船，它带领人们穿越妙趣横生的南、北两极间，带您置身浩瀚的极地冰海之上。在野生北极区设立"极地表演场"，里面有极地动物明星的表演。

穿越大西洋区

穿越大西洋区位于海洋世界中部，包括海牛，海龟，海狮馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到传说中的"美人鱼"——海牛，各种各样自由畅游的海龟，灵活好动的海狮以及海狮的精彩表演。在大西洋区领略印加古庙古文化遗址、穿越亚马逊河源头和热带雨林、欣赏绚丽多姿的加勒比海、与海牛、海狮和海龟来次亲密接触。

印度洋探险区

主要功能：鲨鱼，杀人鲸馆。印度洋探险去位于海洋世界北部，包括鲨鱼，杀人鲸馆表演等功能。馆内可观赏到海中最凶猛的猎食者鲨鱼，还有体型庞大的表演者杀人鲸各种精彩表演。

水上动感表演

水上动感表演位于国际海洋世界中部，由国外专业特技演员进行维纶水上动感表演。

长隆度假区部分恢复开放期间游园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（参考以下附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆度假区4月30日开放啦！

立即预订，畅享五一假期！

出游特惠，低至6折起！

疫情正在慢慢过去，

既要放松心情

也要时刻不忘疫情防控

⊙ 本文图片来自网络，如有问题请联系后台。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，具体详情请咨询后台，销售门店或旅行顾问。

文章编号: bf6fcea9787a3cd5efa51fb0a4d907c4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (深圳开通新航线!65元从蛇口直达珠海横琴岛,珠海长隆、花海露营我来啦!) 2020-04-30 深圳生活圈   深圳生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

假期安排上！

蛇口邮轮母港将于5月1日

开通深圳蛇口直达珠海横琴岛的新航线！

只需在海上行驶1小时40分钟

就可到达横琴，开啔度假模式

在搭乘迅隆轮去横琴岛之前

我们先打卡蛇口邮轮母港

这个高颜值地标吧！

蛇口邮轮母港是深圳连接世界的窗口

高空鸟瞰，其外观像一艘即将远航的轮船

又似一头要征服星辰大海的鲸鱼

坐落在蛇口海滨，如一座美术馆

整体风格也颇具艺术感

馆内设计以海洋为主题

三层有海洋文化科普教育基地

四层的观光长廊有古帆船·航海模型

可以收获海洋文化知识的邮轮港！

邮轮中心有免税店、深圳游客中心

货币兑换点、餐厅、商店等

候船时也可以逛吃玩乐！

傍晚还有非常温柔美丽的日落

海上航线四通八达

蛇口邮轮母港开通有往返香港国际机场、香港中环、澳门外港、澳门凼仔、珠海、外伶仃、东澳岛等定期高速客轮航线及海岛游航线。

从深圳蛇口出发1小时可达香港、澳门、珠海，30分钟可达香港国际机场，比在陆上交通耗时还要少呢！还可领略旖旎的海上风景！

横琴岛是珠海最大岛屿

生态宝岛、四面环水、风景旖旎

十步一瀑布，百步万棵树

横琴有珠海长隆海洋主题乐园

美不胜收的湿地田园风光

童趣乐园、花海骑行、露营小镇......

360度玩转横琴，打卡方式不重样！

珠海长隆海洋王国是全球数一数二的海洋主题公园，有超长轨道的飞行过山车、亚洲第一台水上过山车、世界首屈一指的海洋馆与海洋主题花车巡游......是广东人家喻户晓的海洋公园！

📍地址：珠海市香洲区长隆大道与富祥湾路交叉口南20米

遍布欧式建筑的横琴码头充满异域风情，横琴码头与澳门隔海相望，距离不过百米。晚上来这里散步，望著晚霞发呆，或是看对岸澳门夜景，闲暇舒适！

📍地址：珠海市香洲区横琴新区红旗村环岛东路

星乐度·横琴露营乐园背靠小横琴山，空气清新，生态环境优美，是一个可以忘掉烦恼的世外桃源。这里还有很多特色民宿，适合周末约上朋友来个休闲游！

星奇塔无动力世界就在露营小镇内，五颜六色的游玩设施十分梦幻童趣，是真人版的游戏王国，有"城堡迷宫"、"攀爬高塔"、"拓展高塔"等游玩项目，惊险刺激，玩的就是心跳与体力！非常适合一家大小去玩。

📍地址：珠海市香洲区横琴新区环岛北路108号

花海长廊全长约14公里，根据不同花期，自东向西大面积种植了异木棉、凤凰木和木棉三种开花乔木。沿著海岸线骑著单车，一路都是缤纷多彩的花朵，沿路风景美不胜收。

芒洲湿地是红树林与湿地组合而成的天然氧吧，都市人放飞心情的好去处！大自然爱好者不容错过的宝藏地方！

📣📣

新航线当然要有雷打不动的福利啦！

5月1日-6月30日，单程票价低至65元

搭乘5月1日的首发航班还能获得精美礼品

直接在蛇口邮轮母港搭乘迅隆轮

1小时40分钟就可到达横琴岛

每天都有4趟航线往来

满足你不同时段的出行需求！

上船后选个靠窗的景观位

将沿途海景尽收眼底！

没抢到景观位也没关系~

迅隆轮内部活动空间较大

找个观光窗依旧可以欣赏美景

迅隆轮往返穿行港珠澳大桥

可以近距离观看港珠澳大桥！

2层的座椅更加舒适

每张桌子上都放置了花朵

上到2层就不想下船了！

去横琴的方法有很多

但不是每一种方法都能看海听风

享受蓝天白云、飞鸟海浪的惬意！

💡限时福利💡

原价130元/人的单程票

5月1日-6月30日尝鲜价仅需65元！

还等什么呢！趁网红们发现之前

赶快戳下方小程序码去打卡吧👇

除了有低至5折的船票

凭船票还可以换取多重游玩福利喔~

星奇塔门票特惠

来横琴必玩的乐园，多种游乐设施等你来打卡！

💰特惠福利：

①5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"三日内船票可享受星奇塔门票优惠，需在售票处现场购票。

②5月1日至5月5日，可凭船票购买星奇塔"票+餐"特惠套餐。

📍地址：

珠海市香洲区横琴镇环岛北大道108号

食海鲜享满减

来横琴必吃的海鲜餐厅就是海里鲜1号码头！是闻名横琴的海鲜餐厅，海鲜明码标价，现点现做。

💰特惠福利：

5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"船票可享受满150减50优惠（不设上限），船票有效期10天，大厅使用，酒水、茶位和特价菜除外。

📍地址：

珠海市横琴新区彩虹路139号

格力东澳大酒店四重豪礼

在横琴码头乘船仅需35分钟就可到达东澳岛，格力东澳大酒店的海景度假房更是一绝！

💰特惠福利：

5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"三日内船票电话订房享四重豪礼：①送双人环岛游；②房费立减150元（按前台价）；③享受餐饮9折（酒水除外）④每天5个名额，免费升级海景房。

📍地址：

珠海市香洲区东澳岛南沙嘴绿岛路1号

🔔温馨提示：

在前台办理入住时，需出示船票，船票名需要与预订人相同，方可享受以上优惠

除了蛇口-横琴的新航线之外

蛇口邮轮母港还开通了

3条独有的海上观光航线

不仅能以海上视角欣赏深圳、伶仃洋等

更有机会在珠江口奇遇白海豚

带上好心情来一趟海上之旅吧！

100分钟的海上悠闲游

途经孖洲岛、大铲岛、SCT码头等景点

进站、登船都需测量体温

严格防疫、安心登船

舱内环境舒适

躺在柔软的座椅上能卸下所有疲惫

惬意看海景~

船上配有摄影师、音乐师、服务师

海哥海姐们还会派发防疫小礼包

有一瓶矿泉水、一瓶酒精、两只口罩

在欣赏沿途美景的同时

乘务人员会为大家讲解沿途的景点

下次看到小岛也能讲出名字啦！

收获满满的海洋知识之旅

到达观光点后，可以登上甲板观光拍照

帅气的海哥为大家准备了拍立得和望远镜

这个时候就可以随意凹造型拍照啦！

站在白色甲板上，以碧海蓝天为背景

随手一拍都是大片

📍SCT码头

📍友联船厂

📍大铲岛

📍前海湾

📍集装箱船

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-孖洲岛-大铲岛-蛇口邮轮母港

💰尝鲜体验价：

成人票80元/人，原价200元/人，儿童票40元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 14:00

周六、周日 10:15/14:30/17:00

航程100分钟

港珠澳大桥被誉为"现代世界七大奇迹"之一，是桥梁界的珠穆朗玛峰，连接港珠澳，串联湾区。

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-人工岛-"港珠澳"大桥-蛇口邮轮母港

💰尝鲜体验价：

成人票100元/人，原价260元/人，儿童票50元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 15:00

周六、周日 13:45/16:45

航程120分钟

深圳湾大桥连接蛇口与元朗，从高空鸟瞰，如同一条巨龙跨越天海相接。

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港

📍尝鲜体验价：

成人票仅需75元/人，原价200元/人，儿童票38元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 10:00/13:30/16:00

周六、周日 10:00/10:30/13:30/16:00

航程100分钟

夏天就是蓝天白云、大海阳光

五月出海季

来一趟绝美的海上游吧！

戳下方小程序码

即刻预定，马上起航👇

📍蛇口邮轮母港

深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心

🚌公交线路：

M105/328/331/332可直达邮轮中心

🚌公交接驳车：

蛇口港地铁站C出口——蛇口邮轮中心B1层（6:30-23:00，10分钟/班）

🚌直通巴士：

①深圳北站——蛇口邮轮中心B1层

②深圳宝安国际机场——蛇口邮轮中心B1层

广告

文章编号: 3831600bfa1183605e36f130a85f25a6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (很多人学舞蹈没有进步,是因为把学舞的顺序弄反了!) 2020-04-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

别把学舞的顺序弄反了：

不是因为有了进步才坚持

而是因为坚持才有了进步！

不是因为有了好老师才懂得学习

而是因为懂得学习了才有好老师！

不是因为有了比赛任务才去准备

而是因为准备了才会有比赛机会！

不是因为拥有了才付出

而是因为付出了才拥有！

不是因为突破了才挑战

而是因为挑战了才有突破！

不是因为有了希望才去学习

而是因为学习了才有希望！

不是有了支持才会有毅力

而是有了毅力才会获得支持！

不是因为有了收获才去感恩

而是因为感恩了才有收获！

不是因为成功了才成长

（文章来源：舞蹈中国）

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: f50e58aa997239716b311bb74d6c49ab
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (常按这些穴位,做一个健康快乐的舞蹈人!) 2020-04-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

1百会穴头顶至后脑的0.618处是百会穴，在头顶正中心。百会穴由于处于人之头顶，在人的最高处，因此人体各经上传的阳气都交会于此。按摩法：端坐在椅子上，用手掌按摩百会穴，每次按顺时针方向和逆时针方向各按摩50圈，每日2-3次，可以疏通经络，提升督脉的阳气。叩击法：用右空心掌轻轻叩击百会穴，每次10下，可以保持心情舒畅，解除烦恼。2涌泉穴脚后跟到脚趾的0.618处是涌泉穴，在脚心。《黄帝内经》中说："肾出于涌泉，涌泉者足心也。" 意思是说：肾经之气犹如源泉之水，来源于足下，涌出灌溉周身四肢各处。所以，涌泉穴在人体养生方面有重要作用。每日坚持推搓涌泉穴，可使老人精力旺盛，体质增强，防病能力也会增强。方法：取自然体位、仰卧位或俯卧位，用自己双脚作相互交替的对搓动作，可也用脚心蹬搓床头或其他器械。3关元穴脚底到头顶的0.618处为关元穴，在肚脐下四横指处。关元穴是小肠的募穴，小肠之气结聚此穴并经此穴输转至皮部，是养生吐纳吸气凝神的地方。中医认为，关元穴具有培元固本、补益下焦之功。按揉关元穴，可以调节内分泌。改善长斑、长痘痘的状况。注意：不可以过度用力，按揉时只要局部有酸胀感即可。受寒引发的痛经，热敷此穴也有很好的效果。4印堂穴从下巴算起，位于头部0.618处为印堂穴，在两眉连线的中点。印堂穴是经外奇穴之一，中医认可的主要功用是清头明目，通鼻开窍。揪印堂穴可以有效缓解鼻部干燥，使鼻腔内的黏液分泌增加，保持鼻腔的湿润，还可预防鼻出血、鼻炎以及感冒等疾病。方法：用屈曲的拇指和食指轻轻地揪印堂穴，并作轻柔和缓的揉动，以局部感觉发麻、发胀为宜。一般揪揉2分钟。5膻中穴在人体的中间部分，躯干0.618处为膻中穴，在两乳头连线中间。膻中穴是心包经经气聚集之处，又是任脉、足太阴、足少阴、手太阳、手少阳经的交会穴，能理气活血通络，宽胸理气，止咳平喘。现代医学研究也证实，刺激该穴可通过调节神经功能，有效治疗哮喘、胸闷、心悸、心烦、心绞痛等。特别是有乳腺问题的人，可以经常按揉此穴。每天按揉100下，时间约2~3分钟。想不开的事、闷气就这样揉散了，人会特别安宁、舒心。（文章来源：舞蹈中国） 公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。 公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 2c418f8de10faa242cad70885bd66888
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (成年人应该如何训练"舞蹈软开度"?) 2020-04-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

现在越来越多的小仙女开始衷情于仙气飘飘的中国舞，感觉跳中国舞的女生都具有一种古典美。不过，作为古典、气质代名词的中国舞可没那么好练哦，比如软开度就是成人练舞的一大难关。

今天就教大家几个提高软开度的动作。

首先，热身动作，越充分越好

最开始是小幅活动：脚踝、手腕、脖子、腰、膝盖。

--其局限性在于仅仅锻炼了足背脚踝和膝盖髋关节，对于上身(包括头颈肩臂胸腰)的锻炼就非常小，几乎没有。

--这个运动小编比较推崇：因为它带动了全身关节的柔和活动，强度并不大。但是这项运动在生活中并不常用，因为它缺少流畅的韵律，所以吸引人的程度不大。

--最好不要长于20分钟，练习比较简单的群舞动作，以古典民族舞的动作为好!

注意如果肌肉和韧带还没有活动开，压软度是极容易受伤的，且不易恢复。

其次，幅度渐增软度练习

主要包含压腿、压腰。

提醒大家，练软度初期须有老师指导，因为力度、角度、甚至腿、腰部肌肉的用力，都是至关重要的。如果不当，可能肌肉变粗事小，韧带拉伤事大。

伸直膝盖、绷紧脚背再压，不论腿在前、旁还是后面(后面是最容易让我们忽视的了!)。

背要直立，用腹部力量压前腿，尽可能让肚皮贴腿，保持肩和腿有一点距离为好!

后腿务必要伸直、外开，不要脚背直冲下方。注意，两个肩关节、两个髋关节要在一个平面上。腰要拔直拉长向后压，放在三位的胳膊先行。然后可以尝试弯主力腿下蹲，此时明显会感觉到大腿内侧韧带有抻拉感。

和把杆上压腿的原则没什么两样。但是下叉的软度提升效果远好于把杆压腿。

注意后面的腿要伸直、外开，前腿要伸直绷脚背。肚皮贴前腿，抻直腰向后弯。如果有人帮你踩髋关节，那么后腿的功夫会迅速大幅增长。再帮你搬胳膊，那你站著搬后腿的问题将在几个月后得到解决啦~

先别急，先压青蛙，震颤著压大胯小胯，耗一会，再震颤著压一会，然后开始伸直腿压腿。和前腿差不多，肚皮往地面靠，此时韧带如果实在是疼痛难忍的话，那就在能忍受的最大限度上耗上一分钟。然后再震颤著压压，共计五分钟--横跨最难压了，因为韧带又粗又韧数量还多。

下胸腰比下大腰似乎容易。胸部拔著腰部抻长著才能下后腰，在三位上的双手带著头向后向下，弯到极限，胸式浅呼吸，坚持半分钟到一分钟。注意，安全第一。最好在软垫上进行，旁边有人把著。

由于小仙女们不是专业学生，不必非在一个月内或几个月内解决软度。所以，必须从能接受的程度开始练习!练习时，是以能忍受的疼痛程度为限，振颤著压，再持续性用力压，然后再振颤性压，最后多踢腿或下腰。

这个练习动作你get了吗？赶快练起来吧！

（文章来源：舞蹈中国）

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: bfedfa7ed28421beb3ff8769f1da72da
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (教你在舞蹈课上提升记动作的效率?) 2020-04-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

为什么专业的舞蹈演员记动作的速度那么快?为什么我们普通人在学一个舞蹈套路的时候却反复的忘记，感觉自己很笨，其实朋友们的这些担心是多余的。如果说人需要先天条件的优越，那么后天习惯的养成也是十分重要的，所以其实记住舞蹈动作和大脑有关系的同时，也和肌肉有著密不可分的联系，也就是我们俗称的肌肉记忆。＞当代双人舞《与妻书》 编导：汪洌肌肉记忆人体的肌肉是具有记忆效应的，同一种动作重复多次之后，肌肉就会形成条件反射。人体肌肉获得记忆的速度十分缓慢，但一旦获得，其遗忘的速度也十分缓慢。所以舞蹈演员在肌肉记住自己舞蹈动作之后就很难忘记自己的作品动作。而肌肉一旦受到专业或者大强度的训练之后，就可以很快产生肢体习惯，那么在配合大脑曲线的记忆，很快就学会了作品。＞藏族独舞《琴心相悦》 编导：陈伟科动作规律舞蹈动作通常都有一定的规律，因此记动作，切记一个动作一个动作的记。什么意思呢?就是不要把注意力放在静止的造型动作上，而应该更加强调记忆动作与动作之间的路线，走势。更详细点说，其实应该分为两种情况。一类是组合，这类舞蹈的动作大部分都是有名称的规定动作，不能随意更改。并且组合的编排以功能性训练为主，主干动作会以不同的方式进行重复。这就好办了，可以记名字，比如基本功的擦地，你就记前擦地4次，旁4次，后4次，大环动一次，这就是四个八拍的一套了。综上，那这就又说到另一个关键了。通常组合里的动作都是非常规整的。有时，1234和3234动作一致，有时1234和5234动作相同，或者前面4个八拍是正面，后面4个八拍就做反面。所以，也可以记规律及节奏。另外就是，4个八拍或者8个八拍就是一套动作，一套一套的记比一个动作一个动作的记，或者全部动作一起记要有效率的多，通常舞蹈老师在教学时，也会在教完4个八拍的新动作后，开始复习这一套动作，等学生基本记住后才继续往下教。就是这个道理。＞古典双人舞《伞缘》 编导：梁群成品舞蹈成品舞一般没那么规整，这类舞蹈已经上升到另一个层面了，即通过舞蹈动作和音乐来表现内在的情感。因此成品舞的动作与音乐的契合度很高。就需要记音乐和情绪。这种记法就别数八拍了，哼著歌记。因为很多时候成品舞数不出规整的八拍来，但是同样的，根据音乐的停顿和转折将动作断开，成套的记。＞古典独舞《蒹葭》 编导：佟睿睿结 语以上只是记忆舞蹈动作的普遍方法而已，如果你想和舞蹈演员一样在学习舞蹈的过程中记忆迅速，那么需要我们经常来学习各种舞蹈，锻炼自己对于舞蹈的肌肉记忆。俗话说：熟能生巧，舞蹈其实就是这个原理，多练习，多向自己的舞蹈老师请教。让自己记住越来越多的舞蹈套路或者作品，长时间的练习不仅仅让你拥有展示的空间，更多的是锻炼了自己大脑与肌肉的记忆能力，在以后的学舞生涯中会有更多的帮助。以上为经验的整理分享，非常感谢这篇文章的作者。不论是否对大家有帮助，作者都为大家提供了很好的观点。（文章来源：舞蹈中国） 公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。 公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 9927d28141dbd3a61b19643ff83376cd
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日) 2020-04-30 花花与童乾   花花与童乾

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

白海豚曾终年可见，现仅存4000余头。

上世纪90年代，海洋三所研究员黄宗国的带领科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示，该海域白海豚的数量仅60头左右。

2010年，海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海，通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段，开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查，基本勾勒出白海豚分布图。

中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5—25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。该区域与人类活动区域高度重合。各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。自上世纪70年代以来，填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去"安全感"，甚至变得警惕、闪躲。

野外调查时，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。

文章编号: 705e1aafff3fc66b77e709b5311d189
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  ("五一"江门吃喝玩乐超全攻略!你值得拥有!) 2020-04-30 江门日报   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

渴望已久的五一要来了！

终于等到完全放松的日子了！

以往小长假多数人会选择外出旅行

但是现在我们还不能放松警惕

还是乖乖留在江门，别乱跑！

小编我作为一个资深玩家

早已偷偷为大家摸清江门"五一"情况

识别二维码

即可坐拥"五一"超全福利指南

美好的假期怎么能缺少美食呢

拥有这份指南

从早吃到晚

好吃停不下来

拿上它和我一起冲冲冲！

农庄篇：

只要味道好，不怕巷子深

俗话说："酒香不怕巷子深"，美食也一样。江门大多数农庄或隐匿山林中，或倚靠水库旁，或盘踞在古村中，或坐落在窄巷里，空气清新，环境幽静。这些地方的美食有特色，食材新鲜，价格比较平民。

"五一"假期，不妨跟著春天的脚步，就著青山绿水来一番原汁原味的农家风情餐吧！

滑动即可看到

小编为大家精心探访的店铺详细哦

（动动小手 滑起来！）

棠下镇五洞村牛肉一条街

近年来，五洞村打造出牛肉一条街，在不足1公里的村道上，拥有大大小小牛肉餐馆20多家，"新鲜！"餐馆的集聚为五洞村采购优质牛肉提供了便利，也成为食客慕名而来的理由。清汤底火锅咕嘟咕嘟冒著的牛肉味，每天吸引著几千人在这享用牛肉美食，节假日期间，更是吸引了珠三角地区不少食客过来，人气异常火爆。

山卡拉餐厅

位置真的挺"山卡拉"（粤语，指很偏远），开车要经过好长一段山路才到达，但里面别有洞天，除了有大厅包房，往下走到溪边，还有带顶棚的室外用餐区域，环境不错，上座率高。

优惠活动：1、客人5分钟在山溪徒手捉鲩鱼成功并发朋友圈，可免费带走或加工堂食；

2、客人现场参与烧鸡制作并拍照发朋友圈，可获店庆价21元/只。

云顶山庄

位于篁庄大道群华路附近一个山上，最近市区的网红店，没去过的人可能会比较难找，车子只能停在山腰的停车场，需要爬一段山路。这里的生意非常火爆，所以一定要提前预约，避免饿肚子等位。

推荐菜式：鸡、鲩鱼，因为鸡是山上养的，而鱼是在山坑里养的，所以很鲜甜美味。此外，沙姜猪手、银鳕鱼炸云吞、云顶招牌炒饭、椒盐乳鸽等菜式也值得一试。

杜阮邑家人山水四合院

说到"网红"，当然"红"不过去年开业的邑家人山水四合院，其独特的风景线，就像一个度假胜地，经常被刷爆朋友圈。该山庄位于在杜阮南芦（原来的石场），以如果从育德出发，开车去约15分钟。

推荐菜式：一飞冲天、菠萝的海、黑松露烧鹅、蓝米炒饭、二维码豆腐。

利记山庄

位于大西坑景区旁，在半山坡上，可以把车开上去，挺方便的，店前是一片开阔的风景。山庄人气较旺，价格相对实惠，大西坑徒步完，到这吃饭正合适。周末晚上常常爆满，最好提前订座。

推荐菜式：盐炊阉鸡、盐蒸山坑鲩鱼、利记招牌炒饭、紫苏焗排骨、叉烧韭黄炒蛋。

金兴源美食

金兴源美食位于滨江大道岭江一品旁边，松皮棚结构的农庄，餐厅身后是一片鱼塘和菜地，空气清新自然，主打河鲜和特色粤菜。餐厅外表虽平凡，但因食材新鲜和出品性价比高，成了很多市民打卡的美食店之一。

推荐菜式：河鲜、乳鸽、芝麻鸡。

潮兴饭店

位于新会三江镇良德冲路口的潮兴饭店是3月初复业的，在其他餐厅还在苦苦挣扎时，该饭店10来天就恢复正常盈利水平。据了解，该店有自己的蔬菜农场、鸡场，平时老板起早摸黑跑市场积累了一些人脉，拿到第一手食材，因此，该店每天推出10多种特价菜，吸引了不少周边市民前往品尝。

特价菜式：台山青口5元/3.5斤、脆皮鸽（中鸽）18元/只、黄沙蚬 28元/2斤、田螺 28元/2斤、水库鲩鱼 38元/条。

鸟巢鱼鸽轩

说起吃潮连乳鸽，大多数江门人都会首先想起鸟巢鱼鸽轩。位于潮连西江食街的鸟巢鱼鸽轩就地取材，以潮连乳鸽和西江河鲜为主打菜，该店有多种别出心裁的乳鸽出品，其中最受市民欢迎的要数盐焗乳鸽了。

优惠活动：黄沙蚬18元/斤，台山生蚝1元/只，豉油鸡29.9元/只。

八景休闲山庄

八景休闲山庄位于杜阮镇和共和镇交界处的一个山坡上，就算没吃过该店的烤鹅，但是想起手提一只烤鹅留著一撇胡须做广告的老板，其嚣张样子会忍不住笑。他的荔枝金钟罩烤鹅是一道金字招牌菜，曾上过央视"美食中国"栏目。

推荐菜式：柚子皮炒饭已成为镇店之宝，90%的食客都会点这个菜，禾草肉、杜阮凉瓜也深受市民喜爱。

圭峰食街的聚然人家

聚然人家以清末民初装修风格，进到店内居然能看到小时候的单车、缝纫机、去穀机等怀旧摆设，老板为此筹备了两三年，从设计到一砖一瓦，自己亲自开车去农村收购。这样的装修风格，一定以为收费很贵，其实，聚然人家走的路线是以下12个字概括：实实在在、平民消费、好味抵食。

推荐菜式：五味鹅、烤羊排、紫苏炒大肠、小炒皇、紫苏炒豆角、椒盐猪头皮等。

石涧故事私房菜

新会石涧客家村石涧故事民宿给我们带来的惊喜，远不止他们的自制青梅酒和小青柑。原来，在他们的民宿开业之前，他们的餐厅就已经盛名在外，香港明星也曾专程到此寻味，赞不绝口。除却节假日，平时特地开车过来吃饭的人数不胜数。

推荐菜式：招牌陈皮鸭、广东三宝鸡、客家甜酸鹅、吊水鲩鱼等。

人气篇：

颜值高 出品佳

"食在江门"，名不虚传。江门有很多特色餐厅，吸引了八方食客。今天，记者为你奉上精心挑选人气餐厅，这些餐厅无论是人气、颜值，还是出品都完胜很多餐厅，同时，还有近乎5折的特价菜！

亮庆餐厅

位于篁庄大道，多年的老店如今装修后告别了以前农庄的路线，既有高大上的选择，也够平民化接地气。

优惠活动："五一"期间继续推出每日特价菜，如水晶鸡原价108元/只（特价68元/只），梅子酱碌鹅原价238元/只（特价68元/半只）。此外，位于育德街的亮庆唐茶也是不错的选择，环境干净雅致，点心和菜式都很丰富。

第一城渔村

位于礼乐的第一城渔村是大型园林式酒楼，其菜式美味，经济实惠，不仅早茶美点、精美小炒、名汤名菜做到极致，用心良苦、冰山豆腐、绿香猪蹄、爆酱鱼、陈皮鸽、水晶鸡、稻香猪蹄等菜式曾获各项大奖。

优惠活动："五一"期间将推出部分海鲜5折优惠，如清蒸多宝鱼38元/条、吹涨山坑鲩38元/条、清蒸桂花鱼68元/条、清蒸龙趸68元/条。除节假日外，全场点心还6.8折大特价。

恒益西湖楼

恒益西湖楼是恒益烧腊品牌旗下的一家酒楼，倚湖而建，酒楼内能望见葵树岛和西湖的风景。这里可以说见证了一代又一代新会人的成长，总会有那么一份割舍不断的家乡味。

优惠活动："五一"期间每日将推出两款特价点心，如周一推出双色糕6.8元、陈皮牛肉丸11.8元等；此外，还推出特价菜，如山坑鲩48元/条、青斑58元/条、基围虾48元/条等；另外，茶市消费满80元送点心一份，饭市消费满300元送48元菜式一份等。

幸福金满楼

该店在白沙工业路，从大门口的庭园就能感觉到它的干净与别致，房间以黑色为基调，十分典雅，椅子坐著很舒适，餐具干净，给人有足够的信任感。

优惠活动："五一"期间将推出特价菜，如松茸肉汁炖海参汤23元/位、黑金焗多宝鱼88元/份、海参青芥捞鸡128元/只、风味碳烧羊排118元/份、养颜木瓜炖雪燕22元/位等。

富鸽酒家和滋润椰子鸡酒家

在远洋食街，除了一直旺场的五湖四海酒家以外，富鸽酒家和滋润椰子鸡酒家的茶市和饭市也很受欢迎。"五一"期间，两家酒家将推出优惠活动。

优惠活动：富鸽酒家将推出特价套餐，如火锅全鸽宴138元（原价278元）：包括土茯苓汤+盐焗乳鸽2只+乳鸽生上2只+有机菜1份+鲜腐竹1份+凉拦爽脆瓜1份+乳鸽焗饭。

滋润椰子鸡酒家将推出特价套餐，如鸡鸽套餐138元（原价278元）：包括纯椰子水+180天怀乡鸡+生上乳鸽1只+纯手工肉丸+新鲜腐竹+手工全蛋面+田园什菜+炉费/点味料。套餐只限晚市，需提前2小时预订，优惠券在五湖四海酒家收银处可以领取到。

划重点！

这个篇章我不允许你错过！

优惠篇：

"五一"妈妈不做饭就去这些餐厅吃！

"五一"假期，如果厌倦了每天买菜做饭洗碗，不如到餐馆吃饭，记者经多方打探，了解到"五一"期间，江门有不少餐馆价格低至五折，五星级享受一星级收费，吃饭比自己在家煮还便宜。"五一"假期，妈妈不做饭，就去这些餐厅吃！

江门奥园广场

折上再优惠，通过"江门易办事"APP、"江门商务"微信公众号抢到消费券后，即日起—5月10日，来江门奥园广场还可同时享受以下超值优惠：

1、叹佬鸡煲：充100元可得200元代金券。

2、老陕西面馆：单人、双人和4人套餐均5折优惠。

3、蜀大侠火锅：9.9元可抢200元代金券。

4、不二酸菜鱼：买一送一（买一份88元酸菜鱼立送一份88元的酸菜鱼），每天限量50份。

5、佐迈牛扒：6.9元可抢100元代金券，比脸还大的牛扒只需6.9元。

6、正哥点心皇子：二人套餐59元（原价130元）：包括招牌酸菜鱼、蒜茸粉丝蒸元贝、上汤桑苗；四人套餐99元（原价210元）：包括客家豆豉鹅、招牌手撕菇、曾经老南瓜、大盘萝卜炒猪杂、五彩鸡脆骨。

远洋海鲜食街海泉湾餐厅

该店位于远洋海鲜食街内，以经营传统五邑特色美食为主，餐厅一楼是半开放式就餐区，二楼是各个房间包厢，热闹的海鲜自选市场就在餐厅对面。

"五一"期间将推出两个平价套餐

第一个套餐（188元）：包括椒盐濑尿虾+三文鱼头炆节瓜+五花肉拍姜蒸仓鱼+美极对虾+胡椒白贝海草汤+上汤时蔬6个菜；

第二个为海鲜套餐（158元）：包括三文鱼头焖节瓜+五花肉拍姜蒸仓鱼+美极对虾+椒盐濑尿虾。第二个套餐需提前一天电话预约。

杜阮镇好运美食城

位于杜阮镇木朗金朗花园，"五一"期间将推出滋补养胃羊肚鸡煲套餐98元（原价163元，可供4—5人享用）：包括滋补养胃羊肚鸡+杂菜一份+白饭5个+茶位5个，用料：红枣、北芪、枸杞、姜片、胡椒粉，选用新鲜东山羊肚和清远走地鸡；此外，还推出小龙虾生蚝69.9元套餐（原价223元）：包括小龙虾2斤+清蒸生蚝1打+小吃1份。需提前预约。

会城乡味土鸡粥

位于新会区会城冈州大道东5号，在罗坑，乡下土鸡粥有一个接近320亩的天然养鸡场，鸡每日围著山坡跑，跑出一身肌肉，肉质紧致嫩滑，养足200日。

"五一"期间将推出五穀特价套餐198元（原价298元，可供4—6人享用）：包括五穀靓鸡项1只+鲩鱼两味+酸笋炒五花肉+姜丝蒸盐渍鱼+养生木耳1份+时令杂菜1份+五穀粥底1个；

土鸡海味翅汤套餐388元（原价498元，可供6—8人享用）：包括靓五穀鸡翅汤海味一煲+酸笋炆南鲫鱼+姜丝炒吊筒+五花腩炆莲藕+盐焗土鸡蛋15只+养生木耳1份+上汤时菜。

环市街柱军特色餐厅

该店位于环市街群星一村，"五一"期间将推出药膳五指毛桃浸土鸡超值套餐68元（门市价200元，可供3—4人享用），包括药膳五指毛桃+广西农家土鸡+土猪肉丸+杂菜+瓜类+广西米粉/大碗面（2选1）。药膳与农家土鸡搭配完美，鲜味逼人，好吃不上火。需提前1天预约。

棠下镇金道合

该店位于棠下镇周郡村，"五一"期间将推出AB套餐，均为89.9元。A套餐为家乡田螺焖鹅套餐（门市价238元）：包括家乡焖鹅半只+时令什菜+支竹一份 ；B套餐为鲩鱼鱼生套餐（门市价268元）：包括鲩鱼鱼生一条+鱼骨粥+棠下鱼饼+上汤时蔬。食材新鲜美味+独家秘制配方。至少需提前一天电话咨询预约，高峰期需等位。

育德街肥姐茶餐厅小厨

该店位于育德街丰华路41号，"五一"期间将推出68.8元豪华套餐（门市价167元，可供3—4人享用）：包括招牌川色纸包鱼（五种口味可选）+泡椒鸡脚+鲜嫩金针菇。至少需提前2小时电话咨询，预留位置，高峰期需等位。

这份"五一"节"食在江门"美食地图

作为吃货的你必须马克！

除此之外

还有朕为你打下"江山"！

想要置业的小伙伴看起来！

这份特制的"五一"楼市置业地图，

将带大家到蓬江、江海、新会最热门的楼盘逛逛，

了解各楼盘的特色，

为市民"五一"买房提供参考。

第一站：滨江新区板块

区域介绍：第一站，我们来到了江门"未来之城"——滨江新区板块，滨江新区位于蓬江区北部，定位为江门市未来核心城区，力争建成人产城融合发展、宜居宜业宜游宜创的现代化生态新城区。那么，滨江新区有哪些好楼盘可以推荐？且随我来！

灏昌园：位于滨江新区·华泰路，高尔夫球场旁，楼盘密度低，户型为建筑面积约122-166㎡四至五房。

锦富·汇景湾：38万平方米亲水宜居大城，独创10万平方米公园式园林水景，约2万平方米生态湖景，绿化率45%，户户推窗见绿，去年荣获"广东省绿色住区"殊荣。

盈俊轩：规划由2栋情景洋房及2栋商业组成，洋房由95-112平方米2+1、3+1户型组成。毗邻天沙河，将水景和园景双重景观有机结合，让业主体验"一套房，两份乐趣"的生活享受。

美的·卓越公园天誉：以围合式错落排布规划打造，所有楼栋都向著中心园林，通风采光充足；精心设计Y字型两梯四户设计，南北对流，可享180度多面园景。

保利"三子"：保利中心含220米地标写字楼、国际皇冠假日酒店、顶豪住宅、奢尚街区、都会全能公寓五大业态；保利和悦华锦是周边唯一一个不临路的宁静宜居社区；保利天汇规划洋房、商业、公寓等多元业态，将打造为中心招商的轻奢湖居生活。

华强国际公馆：结合了新加坡滨海的设计风格，江门首个大量运用玻璃幕墙立面的高端住宅小区。由4栋7+1层洋房、30层高层组成，高低配规划，令楼栋错落有致。

越秀滨江·华悦：拥有2.2万方的公园式的园林，打造了超300米的归家入院礼仪中轴。围合式布局，全新双景楼王13栋最大楼距85.2米，实现"户户有景、家家赏园"的公园居住模式。

第二站：杜阮板块+旧城区

区域介绍：接下来，我将带大家到杜阮板块和旧城区走一走，作为中心城区外拓的重点区域，杜阮板块受益于交通优势的凸显，未来随著紫茶小学群福校区、江华小学群华校区的落地，杜阮板块将再度成为大家关注的热门板块；另外，江门旧城改造一直是市民关注的焦点，因为生活配套相比新区更为便利，目前杜阮板块和旧城区有什么值得关注的楼盘？下面，我来带大家走一走。

美的·雅居乐公园天璟：美的和雅居乐联手打造，由8栋26-33层洋房组成。采用两梯四户设计，南北对流，景观视野最大化，多面享受园景。外立面为新亚洲风格，简洁华丽。

龙光龙湖双龙天著：龙光地产和龙湖集团首进江门携手打造的约30万方学府大城，约8000㎡超大实景园林示范区。精心规划会客厅、儿童乐园、环式跑道、泳池等多功能区，满足从儿童到老人的全龄段健康休闲需求。

中梁旭辉壹号院：旭辉集团和中梁控股集团联合开发的新中式"御系"高端产品系项目。户型主力为111-138㎡，以2+N和3+N空间、南北双阳台、超大面宽客厅、主卧套房式设计及多功能空间设计。

联发·悦澜山：准现房上新，享超宽楼距；双出入口、双底层商业环绕；景观和生活双阳台设计；N+1空间全能金牌户型；配建1500㎡大型肉菜市场、1000㎡社区活动中心、老年中心、卫生服务站等配套。

帕佳图·六里：位于港口路至炮台南路之间，规划有21栋洋房，第一期有3幢洋房和3200方商业街区，2梯6户设计，蝶式设计，公摊面积少，面积为96—99方三房单元和119、124方四房单元，共5种户型，周边配套成熟。

第三站：府西板块

区域介绍：接下来，让我们一起走进高新区（江海区）府西板块，无论是笔直宽敞的城市景观大道、吸睛十足的全市大型主题儿童公园，还是全面提质改造的产业加速园，亦或未来将是总部经济和金融、科技、商务等高端产业集聚的江海全新中心商务区，这里的"都市味道"越来越浓，楼盘也越建越高档，越有大城市气息了。

联合高峰汇：位于礼乐，依托有24年历史的联合化纤品牌，建筑风格融入台湾居住美学，以"住得起的好宅"为定位，以中央大园林景观为主线，景观设计融入了建筑"现代装饰艺术"的风格，形成了和谐统一的园林景观与建筑典范。

华发四季：规划有31栋小高层与高层洋房，纯点式布局保证每户的采光与户型通透性，产品面积涵盖77-183㎡的N+1户型。园林是由澳大利亚普利斯国际设计团队打造的黄金海岸度假风格园林，距省重点中学江门一中仅约19米之遥。

江悦城·公园里：孔雀城住宅集团首入华南项目，依托江门优越的城市生态底板及两湖一轴城市生态格局，打造江门宜居典范。周边有龙溪湖公园，龙溪湖阅读中心等文化配套，打造文化生活复合式的城市中心。

星海广场：位于江海区河南下沙2号（胜利大桥旁），被江滨公园包围，临近市政兴建的"下沙水上人家公园"，定位为"城市 YOUNG+网红社区潮流打卡地"；在售商铺面积段为45-200/㎡的一、二层临街商铺，层高6米，一层两用，带租约出售。

第四站：枢纽新城板块

区域介绍：最后，让我们一起走进新会。新会目前最热门的区域莫过于珠西枢纽新城以及旧城区。其中，新会珠西枢纽新城位于新会主城区南端，围绕"珠西城市客厅"和"江门南部公共中心"两大目标，打造一个特色鲜明、商贸繁荣、功能完善的产城融合新区。而旧城区由于配套成熟，近年推售的楼盘基本都不愁卖。

雅居乐美的雍逸庭：园林景观设计以欧式园林风格打造，打造新贵族的艺术花园社区。地段好，位于冈州大道和圭阳北路交汇处，周边配套成熟，市场、学校、商业齐全。

美的·海棠公馆：构筑全新的智能生活社区，园林整体面积约2.8万㎡，【云端·绿洲】作为社区园林主题的定位，社区园林共设7重景观园林，共有9栋高层住宅，727户，户型涵盖99-138㎡二至四房。

参观了这么多楼盘，

相信总会有一个合你心水，

有意向的，不要犹豫，

这个"五一"赶紧出手吧！

号外！号外！

今年的"五一"小长假期间，

江门首家大型"汽车超市"

"江门汽车超市"

将正式跟大家见面，

于5月1日"开张"！

蓬江特价区

江海特价区

新会特价区

有了车车

当然要出去嗨皮嗨皮啦！

"亲子研学""文艺世遗"

"功夫体验 ""亲近自然""滨海休闲"

五条漫游路线

一路游，一路吃，一路乐，

悠游诗"邑"江门。

亲子研学之旅

跟著书本游江门

小鸟天堂—梁啔超故居—陈皮村—光大雅舍（民宿）—京梅村—古兜温泉小镇—月泉湖居酒店—宋元崖门古战场—天成圩烧鹅美食街—宝骏小冈香业城3天游

推荐人群：儿童、有小孩的家庭

推荐指数：★★★★

推荐理由：这条线路包含了巴金笔下的小鸟天堂，梁啔超故居，蔡李佛拳发源地京梅村，南宋覆灭最后一役宋元崖门古战场，全球华人青睐的香产地宝骏小冈香业城……"五一"期间，带著孩子一同感受江门深厚的历史文化、了解陈皮制作工艺、欣赏葵艺设计、感受民国风骨、体验古法制香工艺吧！

悠游：第一天，以巴金先生笔下的隐世之境小鸟天堂作为首站，它位于新会区天马村天马河的河心沙洲，以一颗长于明末清初的水榕树为主体，水榕树的树枝垂到地上，扎入土中，形成新的树干，经过400多年的繁衍生长，大榕树独木成林，形成了如今鸟树相依的生态景观。离小鸟天堂不远处，便是梁啔超故居和陈皮村。在梁啔超故居，可以带著孩子可以感受一门三院士的家风传承，体悟"尽兴、理智、随缘"的家庭教育理念；在陈皮村，陪孩子一同了解道地产区新会陈皮的制作工艺，以及以竹、木、葵为主要装饰品的葵艺设计。晚间，入住由百年前的侨校修缮改造而成的光大雅舍民宿。

第二天，可来到新会"武脉"蔡李佛拳发源地京梅村，在"出神入化巷"沿线的蔡李佛武术文化墙绘一路探索，感受中国武术的精妙。下午，前往古兜温泉小镇。在这里，白天，您可以带著小孩参加"保卫可爱的地球"水世界主题活动，晚上，可品尝地道的陈皮宴，浸泡陈皮养生温泉，入住陈皮主题酒店月泉湖居酒店。

第三天，您将来到南宋灭亡所在地宋元崖门古战场，这里曾发生过历史上最为悲壮、最有名的"崖门海战"，带著孩子追昔抚今，感受现在祖国的强盛。

揾食：天成圩烧鹅美食街、新会陈皮骨、一鱼三味

乐居：光大雅舍（民宿），是一所由百年前的侨校修缮改造的，集文创、餐饮和民宿于一体的工作室，米黄的外墙，摩洛哥蓝窗，在清新淡雅的格调中凸显庄严肃穆。陈皮主题酒店月泉湖居酒店。

文艺世遗之旅

穿越古村巷陌，邂逅民国风情

草坪村—自力村—强亚村—塘口空间（塘口空间国际青年旅舍/碉民部落）—霄南村—石板沙村—时光民宿2天游

推荐人群：文艺青年、穷游爱好者。

推荐指数：★★★★★

推荐理由：俗话说，广东旅游看碉楼。散落在江门大地上各式各样的碉楼建筑早已成为代表广东的文旅形象。作为地地道道的江门人，又能怎不去感受这穿越百年，梦回民国的古村巷陌呢？该线路沿线碉楼与乡村自然风光交相辉映，形成独具特色的侨乡别样风光。在霄南村和石板沙，除了能够体验鲜卑和疍家风情外，还能品尝到只有在当地才能吃到的地道美食。文艺青年穷游必须是乐游与省钱兼备，在这条线路上，除了自力村需要门票外，其他景点均是免费，住宿则选择性价比更高的民宿。

悠游：第一天，可前往在台山草坪村观赏开得正艳的鱼木花，行走在具有民国韵味的古巷中，颇有一番小资情调。自力村—强亚村—塘口空间一线是江门碉楼游的代表线路，而身处该线的自力村碉楼群是开平碉楼的代表，由曾经的塘口旧墟改造而成的塘口空间，如今已打造成高格调，集活动、讲座、住宿、旅游、文创于一体的年轻人聚集地，堪称"旧建筑活化"的榜样。"五一"期间，开平碉楼景区推出"鼓创5A""二十四节气金鼓迎宾"入园表演节目、非遗互动、碉楼讲古、国学展示等活动。晚上入住塘口空间。

第二天来到位于鹤山龙口镇的鲜卑古村霄南村，这里布局独特，祠堂林立，古巷众多，更重要的是这里依然延续著传统打边炉方式烹饪牛肉，肉质十分鲜美可口。品尝完鲜嫩牛肉后，一路向南便来到疍家风情浓郁的新会睦州石板沙村，石板沙村位于西江江心岛上，形成了一岛一村一世界的景象。"五一"前后，正是这里蜀葵花盛开的季节，10多亩蜀葵花海争相绽放，形成艳丽的花海。晚间入住时光民宿。

揾食：打边炉牛肉、"石板沙三宝"（黄沙蚬、黄鱼、河虾）、塘口艾糍、柴火煲仔饭

乐居：游在碉楼，住在塘口空间。这里的住宿风格既乡村又现代，极具体验感。从4月20日开始，便有游客预订"五一"假期的房间了，目前已经订了30间左右，除了网上预订外，现场也接受预订。"碉民部落创始人张小明说，去年同期，提前一周就已经满房了，目前入住率五成左右，价格也较去年"五一"低。

在石板沙游玩必须去一趟时光民宿，夜晚江风拂过，听取蛙声一片。"‘五一’期间，这里会举办乡间音乐节和探索星空之夜帐篷节，自然风光与人文情怀并重，为游客带来惬意轻松之旅。"石板沙时光民宿主人欧阳辙说。

功夫体验之旅

跟著电影游江门鹤山梁赞故居—霄南鲜卑古村落—冈宁圩—望岗碉楼民宿—汀江华侨文化走廊（浮月村、海口埠、梅家大院）2天游

推荐人群：影迷、探险者、文艺青年。

推荐指数：★★★★

推荐理由：谈到炫酷的电影场景，你可能第一时间想起横店。在江门，无须去横店便可身临其境体验电影里的画面。功夫体验之旅是一条武侠与传奇并存的旅行，咏春拳、鲜卑村、众多保留完好的碉楼、骑楼等民国建筑，使沿线的景致成为许多电影人青睐的取景地，如人们熟知的《让子弹飞》《明月几时有》《一代宗师》《一个人的武林》等功夫影片便是取景于该线路。

悠游：功夫之旅的首日在咏春拳宗师梁赞故居开啔。梁赞故居位于鹤山市古劳镇东便坊，这是一个以咏春文化为主题的梁赞文化公园，建设了介绍咏春拳渊源及梁赞生平的文化长廊、木人桩等设施。接著，来到金庸笔下的鲜卑族村落霄南村，探寻北方游牧民族南迁的历史，品尝打边炉牛肉。下午，您将来到台山水步镇冈宁村，冈宁村由"丁"字形直衔构成，两边是整齐的两层骑楼，上面灰雕各有千秋，窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃，穿越其间，仿佛梦回民国。"这里的建筑风格中西合璧，质感十分美，这些骑楼越来越少了，拍年代戏很有感觉。"著名影视制作人梁庭辉说。夜晚，入住望岗碉楼民宿。

第二天，顺著汀江华侨文化走廊一路前进，参观汀江沿线具有百年华侨历史的侨墟、商埠、村落以及两岸的田园风光。目前，梅家大院、海口埠、斗山墟镇、浮月村、东宁村、横江村等中西融合的华侨历史建筑保持完好，浮石飘色、台山广东音乐等地方特色文化经久不衰。

揾食：霄南村打边炉牛肉、鸡爪芋汤、黄鳝饭、钵仔糕

乐居：位于四九镇东南面的望岗村是台山最早发展民宿的村落之一，望岗碉楼民宿因由一座女私塾和碉楼改造而成，逐渐被外界熟知。这间民宿偏居于安静祥和的乡野之间，民宿里每个角落都有房东用心布置的小物品，院内种植了各种各样的小植物，如此写意的环境，也吸引了越来越多在城市奔波的青年前往。

亲近自然之旅

当"采茶人" 享山林温泉天露山—天露仙源茶园—泉林黄金小镇—爱必侬泉林温泉酒店—梅家大院—凤凰峡2天游

推荐人群：家庭、养生一族、山林探险家。

推荐指数：★★★★

推荐理由：如果你对森林与温泉情有独钟，那一定得有一条向江门西部行进的线路。

悠游：高山云雾出好茶。第一天，清晨，你可在天露山山野拾趣，感受大自然的清新，随后可在仙缘茶园现场采摘茶叶，当一回"采茶人"，午间品味当地酿制的青梅酒、清爽的大沙石蛤。下午，来到泉林黄金小镇，感受森林湖泊的静美，在那金穀体验淘金乐趣，开啔惊险刺激的卡丁车体验和缤纷的彩虹滑道之旅。临近傍晚，品味鲜美的山坑螺、香脆的恩平烧饼。在爱必侬泉林温泉酒店水禾田温泉洗掉一身的疲惫。

第二天，将来到电影影迷朝圣地梅家大院，穿梭在民国时空中，品尝风味鸡、芝麻糊等美食；下午，在素有广东九寨沟的凤凰峡水木云天森林度假村欣赏漫山遍野的格桑花、黄菊、薰衣草，追逐绿野仙踪，在寻皇大草原上放风筝、露营。

揾食：恩平烧饼、青梅酒、山坑螺

乐居：爱必侬泉林温泉酒店体验水禾田温泉

滨海休闲之旅

白天出海捕捞 夜晚挖沙蟹

那琴半岛—侨丰荟民宿（海侨东南亚风情园）—浪琴湾—上川岛—海角城—黑沙湾（3天游）

推荐人群：情侣、文艺青年、探险家。

推荐指数：★★★★★

推荐理由：那琴半岛、浪琴湾、海角城、黑沙湾、上川岛等滨海度假区点状分布在江门绵长的海岸线上，形成了美丽的岛岸联动的海湾风光，许多游客将这里比作遗落人间的滨海天堂。黑沙湾旅游区沙质黑色结实，是当今国内乃至世界罕有的黑沙滩。

悠游：第一天，您可以漫步于那琴半岛环山观海木栈桥，置身于海景、石林怀抱的优美自然环境中。这里的酒店依山海之势而建，充满异域风情，仿佛被汪洋大海所环绕，与自然完美融合。如果幸运的话，您还能遇见中华白海豚。晚上入住东南亚风情的侨丰荟民宿。

第二天，您可以在浪琴湾观赏海上石林、落霞余晖，感受广东的"天空之境"；在上川岛上，和所爱之人一同前往方济各·沙勿略教堂，许下约定终身的诺言，或者与当地渔民一同出海捕捞、海矶钓、网箱垂钓，品尝生猛海鲜，晚上与好友三五成群夜挖沙蟹。入住旅游度假中心海角城。

第三天，可畅游当今国内乃至世界罕见的黑沙滩，在椰林婆娑的情侣路上，享受独有的慢生活。

揾食：龙虾、石斑鱼、濑尿虾等海鲜，斑斓条、千层糕等东南亚美食

乐居：侨丰荟民宿位于台山市海晏镇南丰村，濒临海洋，风景优美，空气清新，这里主要是东南亚归侨聚集地，因此民俗风格以东南亚风格为主。海角城位于台山赤溪镇铜鼓鱼塘湾，是附近的集住宿、旅游、度假、餐饮、娱乐、体育等于一体的度假中心。

游山玩水

不够爽？

不够减压？

"五一"欢乐"购"！

大家一起买买买！

尽情放纵起来吧！

江门大融城

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：优惠诱人

除了享受政府消费补贴（面向江门市民和来江门的游客分批发放90万套券包，总价值5670万元，下同）外，消费者还可以同时在江门大融城的会员小程序，抢49元抵100元现金券（2500张）和25元抵50元现金券（1500张）。

市民可以在5月1日—10日在江门大融城的会员小程序上抢券，并在5月1日—15日使用现金券，过期无效，现金券需在指定商家使用，不可叠加。江门大融城相关负责人表示，因为疫情，不少企业都受到影响。因此，通过不断推出新的活动，线上线下结合，可以给消费者带来更加丰富、全面、多样化的消费体验。

江门万达广场

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：折上折

除了享受政府消费补贴外，5月1日—30日，江门万达广场每天提供400张万达广场消费券。消费者可在万达广场小程序大转盘抽奖，或亲临江门万达广场手机扫码摇一摇，全天候线上线下齐抢50元立减券（美食类满100元减50元、服饰类满200元减50元），且能在商家折扣基础上叠加使用。

此外，"五一"期间，消费满88元就可参与全民大抽奖，中奖率百分百。另外，全场消费累计满额，可凭消费券兑换不同等级的礼品。

江海广场

"减压"指数：★★★★★

"减压"绝招：优惠活动多

除了享受政府消费补贴外，消费者只要凭政府发放的消费券到江海广场指定商家消费，即可在原本的消费补贴基础上，享额外的满200减20元，满100元减10元，满50元减5元的优惠。此外，单笔消费满88元即可参与扭蛋机扭蛋活动，奖品总价值50万元。

据了解，"五一"期间，江海广场还开通了智选假日酒店—江门儿童公园的双向免费便民巴士，每天11：00—19：00，每30分钟一班车。

江门益华百货

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：奖品丰富

5月1日—5日期间，益华百货商场购买服饰、鞋类满300元补贴100元购物卡，满600元补贴200购物卡，以此类推；四海电器大家电满1000元补贴100元购物卡，小家电500元补贴100元购物卡。此外，"五一"期间，当天购物累计满268元，即可凭当天购物小票参加抽奖，有机会赢取华为平板电脑、55寸电视机、电烤箱、落地电风扇或100元益华购物卡等礼品。

另外，为庆祝益华百货25周年，即日起至5月24日期间，当天购物累计满288元，即可将购物小票投入抽奖箱内参加抽奖活动，有机会赢取价值5000元、3000元、1500元不等的国内游等奖品；即日起至6月14日期间，消费者在江门益华百货、益华购物广场使用政府发放的消费券消费后，即可凭银联机纸及购物小票到客服中心获赠相应金额的益华电子消费券（如使用政府消费券"满50元减10元"餐饮消费券1张，即可获得10元益华百货餐饮电子消费券1张）。

政府搭台、企业积极响应、市民受惠，

刺激消费的示范效应可期，

各种商品给力促销，

精明的你一定会敏锐地感觉到：

是时候"重啔"消费了！

"五一"不再迷茫！

收藏转发这份指南

与亲朋好友共同度过美好假期时光吧！

来源：江门日报、邑街坊

责任编辑：伍诗璐

●30万购车礼金、餐饮消费券……江海区五月惠民消费节来了！内附领券攻略

●明天起，正式收费！

●四大篇章88个版面！《江门战疫录》全面扫描江门过去100天的抗疫历程

●周知！"五一"期间江门儿童公园及江海云道将限流！这些高颜值线路，值得走起！

点亮小花花！

分享给大家！

↓↓↓

文章编号: b26cdb6963a546b9c682016ce0e089f8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (探秘"海上大熊猫",看它跃动英姿~) 2020-04-30 致福珠海   致福珠海

-----------------------------------------------------------------------------

　　

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

一种沿岸定居性的小型齿鲸类

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚▼

Part1

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

Part 2

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随著年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性已开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

Part3

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

广东：多措并举保护中华白海豚

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

此外，广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展、建设海洋生态文明具有重要意义。广东省林业局希望通过努力，提高社会公众的保护意识，为海洋生态文明和美丽中国建设贡献力量。

来源：视频素材及图片由省内相关保护区提供

本文转载自"广东林业"微信公众号

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

（文章来源：珠江口中华白海豚国家保护区微信公众号）

文章编号: f15b569baabec7f0e4157750c0f7b03e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (喜讯!保护区鲸豚救护小组荣获"广东青年五四奖章"!) 2020-04-30 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

在五四青年节来临之际，广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓，今年共有10个集体获奖。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组荣获共青团广东省委员会、广东省青年联合会颁授"广东青年五四奖章"这项含金量很高的荣誉。

在上级领导的关心和指导下，在保护区同事们的共同努力下，鲸豚救护小组荣获"广东青年五四奖章"先进集体，既是保护区工作者获得的集体荣誉，也是对广大关心和支持白海豚保护事业的志愿者工作的高度肯定，值得我们倍加珍惜，更需要继续努力，为"守护中华白海豚、建设美丽保护区"而不懈奋斗！

01

"海上大熊猫"的守望者

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"。珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，拥有全世界资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，总数量超过2000头。但随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战，救助保护工作刻不容缓。

多年来，鲸豚救护小组奔赴广东各地开展鲸豚救护和保护工作，截止目前已处理各类鲸豚案件236起，其中中华白海豚192起，其它鲸豚包括江豚、真海豚、灰海豚和小须鲸等。

多年以来的鲸豚搁浅处理总结在普通人眼里仅仅是一串数字而已，但在鲸豚救护小组青年们的眼里则是一个个鲜活生命的失去。根据报案人粗略位置一次次寻不得海豚尸体但猛然远远看到后的如释重负，每一次靠近检查后发现各种惨死状海豚尸体后的失落，每一次的烈日当头酷暑难耐身著防护服现场开展解剖取样工作的辛苦，每一次腐烂恶臭虫蝇萦绕阵阵干呕后的坚持，他们十几年如一日，坚持不懈所做的工作，只想为我国的鲸豚保护事业积累更多的基础数据，为更好的保护中华白海豚提供理论支撑。

鲸豚救护小组成功组织开展了多起活体中华白海豚救护任务。2012年3月，在佛山河道内，对一头年老白中华白海豚个体--"老白"进行救护，经历了打捞-运输-治疗-暂养300多天的过程，虽然"老白"最终因多器官衰竭死亡，但这是国内首例在淡水河涌成功救助的中华白海豚。2015年10月，对一头在佛山和广州河道内的中华白海豚实施驱赶，系"声驱法"首次在珠三角内河道成功使用。2017年5月，联合相关单位救护并放归了一头在江门黑沙湾搁浅的糙齿海豚，既是广东首例，也是国内外极少数成功救护的案例。中华白海豚救护工作多次被新华社、人民日报、中央电视台等媒体报道，他们有著"海上大熊猫的守望者"这一美称。

02

白海豚保护技术攻关的组织者

理论研究也是鲸豚救护小组青年们的工作重点之一。为促进珠江口中华白海豚科学研究工作的开展，与国内各高校科研院所长期保持合作，围绕中华白海豚大数据信息库建设，先后开展了中华白海豚的形态学、资源调查、死因分析、遗传多样性、重金属元素评估等基础研究，建立并完善了全国最大的中华白海豚样品组织库。

鲸豚救护小组积极推动地区间保育工作的交流与合作，搭建粤港澳三地科研交流合作平台,组织科研项目申报工作，申请资金用于鲸豚救护与科普宣传、栖息地管护及构建搁浅鲸豚样品库建设等。他们协调中山大学、香港大学、香港海洋公园等单位，组建研究团队，联合承担合作研究课题13项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、香港海洋公园保育基金6项等。筹办了粤港澳中华白海豚保育交流会，邀请香港大学、中山大学、汕头大学等多家单位共同参与，促进粤港澳中华白海豚的资源和生态监测、搁浅处理、宣传教育等保育工作的交流与合作。

03

提升全民保护意识的践行者

鲸豚救护小组策划了多种类型的科普宣传活动，2011－2019年"水生野生动物宣传月"--"进工区、进校区、进社区、进保护区"活动，到港珠澳大桥总营地、东西人工岛和施工平台关于环保宣传材料和中华白海豚保护的宣传手册派发活动宣传资料，对现场施工人员开展宣传引导。到中山大学、淇澳小学和淇澳社区幼儿园向学生们科普中华白海豚知识，邀请学生到中华白海豚科普馆参观。向淇澳社区的渔民发放相关法律法规的宣传资料，共计发放宣传资料约8000册，参与活动人员约5000人，并购置和制作宣传展板、宣传品（笔、海豚挂件、伞、拼图等）、宣传册等近万件宣传品，活动取得良好效果。

救护小组成员们积极推动组建中华白海豚高校联盟，与中山大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）、北京师范大学珠海分校、暨南大学珠海校区、吉林大学珠海分校、北京理工大学珠海分校开展合作，多所学校在保护区设立教学实习基地，共招募高校志愿者共281名，开展志愿者培训讲座、海上考察共约40次，举办近60场校园内外的海洋环保和中华白海豚保护宣传活动，多次组织志愿者开展讲座培训。

04

坚定务实，用心守护

此次荣获广东青年五四奖章，既是对过去工作的肯定和鼓励，更是对未来工作的鞭策和引领。鲸豚救护小组所有成员都格外重视这份来之不易的荣誉，深知身上担负著的责任，他们将继续发扬"坚定务实、用心守护"的保护区文化传统，谱写鲸豚救护工作的新篇章。

如果您想成为志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。

升级版：中华白海豚保护志愿者服务平台（i志愿）

文章编号: 61542a26b7df3a83abc1ccdc147b7437
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (放假前,你得听听劝) 2020-04-30 中国交通报   中国交通报

-----------------------------------------------------------------------------

图 | 未来5天的你

"五一"假期将至

我知道 你极其兴奋

但 请控制一下心跳

拿出你最后一丝理智

考虑考虑

天气如何？哪里堵车？

除了热门景区还能去哪儿玩？

↓↓↓

01

有多少人想出门？

交通运输部综合研判，预计"五一"期间全国营业性客运量将会环比前期明显增长，预计共发送旅客超过1.17亿人次，日均超过2336万人次。这个规模约为去年同期日均水平的34.8%左右。

图 | 长沙黄花国际机场

其中，铁路方面，预计日均发送旅客500万人次，约为去年同期的三分之一；道路客运方面，预计日均发送旅客1798万人次，约为去年同期的38.9%；水路客运方面，预计日均发送旅客45万人次，约为去年同期的一半左右；民航方面，预计日均发送旅客58万人次，约为去年同期的33.2%。

02

门票预订成功了吗？

近期，许多景区景点陆续开门迎客，为确保旅游景区安全有序开放，文化和旅游部、国家卫生健康委要求旅游景区流量管理关口前置，严控客流。

图 | 趵突泉景区 来源 | 中新网

目前，很多景点门票都需线上预约，以便景区提早预判游客的到访情况，将预约数据和路况数据相结合，一旦发现游客量或车流量过于集聚，就可以采用微博、短信或其他方式尽快将相关信息即时传递给游客，及时进行预警和分流。

03

这样玩过吗？

近日，中国天气网联合高德地图等多单位发布《2020年五一假期出行预测报告》（简称《预测报告》），预计节日期间自驾意愿较高的热门景区包括杭州的西湖风景名胜区、成都的都江堰景区、西安的昆明池景区等。除了热门风景名胜区，还有更多玩法等你探索：

图 | 深圳蛇口邮轮母港

💟 "五一"期间，深圳蛇口邮轮母港将有4条始发海上观光游航线，同时，运营公司推出各项优惠措施。4条观光航线包括在"五一"期间开通的珠海横琴航线，每天往返4个航次，"五一"期间至6月30日票价优惠，单程65元一人，100分钟抵达横琴码头。在航行时，游客可以近距离从海面欣赏"世纪工程"港珠澳大桥的磅礴气势，更有机会亲眼目睹中华白海豚畅游珠江口的珍贵场景；"港珠澳大桥海上游"航程120分钟，游船从蛇口邮轮母港出发，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛，之后返回蛇口邮轮母港。

图 | 青海茶卡盐湖

💟 近日，被誉为"天空之镜"的4A级景区青海茶卡盐湖景区开放。4月26日至6月30日，景区面向全国游客免门票。茶卡盐湖是古丝绸之路的重要站点，据悉，5月1日，茶卡盐湖景区将与中国铁路青藏集团有限公司联合推出"乘火车免费游茶卡"活动，增开西宁至茶卡旅客列车。

图 | 遗鸥 来源 | 新浪河北旅游

💟 趁著春光正好到湿地采风，还能偶遇国家一级保护动物遗鸥。近日，大批遗鸥飞抵河北省康保县康巴诺尔国家湿地公园栖息繁衍。每年春天，遗鸥陆续飞抵这里筑巢繁殖，9月底逐步飞离。目前，每年在康巴诺尔国家湿地公园栖息繁衍的遗鸥达7000只。

04

自驾出行别扎堆！

来源 | 短视频《坚守》

既然可以出门玩，去哪儿玩比较好？专家建议，首选室外场地比较开阔的景区。室外场地开阔，加上限流政策，相对不容易形成聚集，更有利于游客的安全。

怎样出行最佳？首选自驾。自驾私密性强，相对来说也更安全。没有私家车，租车也是不错的选择。另外，大家自驾游，最好是在省内或城市周边，还要注意避开一些热门景点，以免排队等待时间过长出现扎堆的情况。

受节前通勤晚高峰及假期前一天出行影响，《预测报告》提示，4月30日17时至21时高速公路拥堵程度较高，5月1日当天的9时至12时会有短时出行高峰。

据预测，5月4日为返程拥堵高峰，当天下午15时至19时交通压力较大，建议大家出行尽量避开高峰时段。

05

疫情防控不可放松

出游期间的疫情防控不可放松，即便是在室外活动，最好也戴上口罩。

游山玩水，自然少不了吃喝。为了保证餐饮安全，大家可以在出游时考虑自带食品，或者买好餐食在车上用餐，以降低集中用餐带来的疫情传播风险。如果需要在酒店或餐厅就餐，最好能使用公筷，提倡分餐制。

06

温差大，多穿点

《预测报告》显示，"五一"期间，我国中东部大部分地区气温较高，但部分地区早晚温差加大。另外，我国南方大部分地区有小到中雨，江南局地会有大到暴雨，气温起伏，阴晴不定，出行前还需关注天气变化。

01

5月1日当天，我国青藏高原大部地区气温仍然比较低，羽绒服等冬装不能脱。

02

西北大部分地区一直到东北一带，白天气温能达到20至25摄氏度，但早晚温差较大，像内蒙古东北部、东北北部和东部地区、甘肃南部等地白天气温在20摄氏度上下，部分地方早晚气温只有5摄氏度左右。这些地方要注意叠穿，穿脱方便，潇洒又保暖。

03

华北北部、江南、华南北部天气明显转热，5月1日当天的气温能达到25摄氏度以上，春光正好，轻装上阵即可。

04

华南南部、华北东部、黄淮大部分地区气温能达到30摄氏度以上，"五一"可以著夏装。

吃好！喝好！

玩好！宅好！

记者 于淼 综合整理

责编 | 李宁

内容 | 中国交通报采编中心

本文经「原本」原创认证，作者中国交通新闻网，点击"阅读原文"或访问yuanben.io查询【3ROKSZTT】获取授权

文章编号: 46e0c720833e234bf109d9dd02f17cd1
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【珠海长隆企鹅酒店·五一开园】企鹅酒店&海洋王国"五一"开园啦!开业优惠惊喜来袭~入住特色企鹅主题酒店+畅游海洋王国低至85折起) 2020-04-30 最抵玩周边游   最抵玩周边游

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海企鹅酒店

*注：企鹅酒店内的帝企鹅自助餐厅暂不对外开放；海洋王国内鲸鲨馆、海底互动船、白鲸剧场、白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、5D城堡影院暂不对外开放，敬请谅解！

2天1晚双人海洋王国单园游

2020年4月30日-5月31日（5月1日-5月4日除外）：1788元起

2020年5月1日-5月4日：2048元起

套票包含：

1、企鹅酒店探险房1间1晚

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、免费携带1名1米以下儿童入园

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

1手机号对应1位客人名字+身份证号+手机号（1间房务必一位实住客人姓名）

>>>>

下单确定入住日期

指定日期入住，下单即确定入住日期

订单提交后不改不取消

文章编号: 827a445133423ab69de13ad183870fc8
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (在江门的五一假期怎么过?!这份超全福利指南,你值得拥有!) 2020-04-30 邑街坊   邑街坊

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方关注品尝更多美食

渴望已久的五一要来了！

终于等到完全放松的日子了！

以往小长假多数人会选择外出旅行

但是现在我们还不能放松警惕

还是乖乖留在江门，别瞎窜！

小编我作为一个资深玩家

早已偷偷为大家摸清江门五一情况

识别二维码

即可坐拥五一超全福利指南

美好的假期怎么能缺少美食呢

拥有这份指南

从早吃到晚

好吃停不下来

拿上它和我一起冲冲冲！

农庄篇：

只要味道好，不怕巷子深

俗话说："酒香不怕巷子深"，美食也一样。江门大多数农庄或隐匿山林中，或倚靠水库旁，或盘踞在古村中，或坐落在窄巷里，空气清新，环境幽静。这些地方的美食有特色，食材新鲜，价格比较平民。

"五一"假期，不妨跟著春天的脚步，就著青山绿水来一番原汁原味的农家风情餐吧！

滑动即可看到

小编为大家精心探访的店铺详细哦

（动动小手 滑起来！）

棠下镇五洞村牛肉一条街

近年来，五洞村打造出牛肉一条街，在不足1公里的村道上，拥有大大小小牛肉餐馆20多家，"新鲜！"餐馆的集聚为五洞村采购优质牛肉提供了便利，也成为食客慕名而来的理由。清汤底火锅咕嘟咕嘟冒著的牛肉味，每天吸引著几千人在这享用牛肉美食，节假日期间，更是吸引了珠三角地区不少食客过来，人气异常火爆。

山卡拉餐厅

位置真的挺"山卡拉"（粤语，指很偏远），开车要经过好长一段山路才到达，但里面别有洞天，除了有大厅包房，往下走到溪边，还有带顶棚的室外用餐区域，环境不错，上座率高。

优惠活动：1、客人5分钟在山溪徒手捉鲩鱼成功并发朋友圈，可免费带走或加工堂食；

2、客人现场参与烧鸡制作并拍照发朋友圈，可获店庆价21元/只。

云顶山庄

位于篁庄大道群华路附近一个山上，最近市区的网红店，没去过的人可能会比较难找，车子只能停在山腰的停车场，需要爬一段山路。这里的生意非常火爆，所以一定要提前预约，避免饿肚子等位。

推荐菜式：鸡、鲩鱼，因为鸡是山上养的，而鱼是在山坑里养的，所以很鲜甜美味。此外，沙姜猪手、银鳕鱼炸云吞、云顶招牌炒饭、椒盐乳鸽等菜式也值得一试。

杜阮邑家人山水四合院

说到"网红"，当然"红"不过去年开业的邑家人山水四合院，其独特的风景线，就像一个度假胜地，经常被刷爆朋友圈。该山庄位于在杜阮南芦（原来的石场），以如果从育德出发，开车去约15分钟。

推荐菜式：一飞冲天、菠萝的海、黑松露烧鹅、蓝米炒饭、二维码豆腐。

利记山庄

位于大西坑景区旁，在半山坡上，可以把车开上去，挺方便的，店前是一片开阔的风景。山庄人气较旺，价格相对实惠，大西坑徒步完，到这吃饭正合适。周末晚上常常爆满，最好提前订座。

推荐菜式：盐炊阉鸡、盐蒸山坑鲩鱼、利记招牌炒饭、紫苏焗排骨、叉烧韭黄炒蛋。

金兴源美食

金兴源美食位于滨江大道岭江一品旁边，松皮棚结构的农庄，餐厅身后是一片鱼塘和菜地，空气清新自然，主打河鲜和特色粤菜。餐厅外表虽平凡，但因食材新鲜和出品性价比高，成了很多市民打卡的美食店之一。

推荐菜式：河鲜、乳鸽、芝麻鸡。

潮兴饭店

位于新会三江镇良德冲路口的潮兴饭店是3月初复业的，在其他餐厅还在苦苦挣扎时，该饭店10来天就恢复正常盈利水平。据了解，该店有自己的蔬菜农场、鸡场，平时老板起早摸黑跑市场积累了一些人脉，拿到第一手食材，因此，该店每天推出10多种特价菜，吸引了不少周边市民前往品尝。

特价菜式：台山青口5元/3.5斤、脆皮鸽（中鸽）18元/只、黄沙蚬 28元/2斤、田螺 28元/2斤、水库鲩鱼 38元/条。

鸟巢鱼鸽轩

说起吃潮连乳鸽，大多数江门人都会首先想起鸟巢鱼鸽轩。位于潮连西江食街的鸟巢鱼鸽轩就地取材，以潮连乳鸽和西江河鲜为主打菜，该店有多种别出心裁的乳鸽出品，其中最受市民欢迎的要数盐焗乳鸽了。

优惠活动：黄沙蚬18元/斤，台山生蚝1元/只，豉油鸡29.9元/只。

八景休闲山庄

八景休闲山庄位于杜阮镇和共和镇交界处的一个山坡上，就算没吃过该店的烤鹅，但是想起手提一只烤鹅留著一撇胡须做广告的老板，其嚣张样子会忍不住笑。他的荔枝金钟罩烤鹅是一道金字招牌菜，曾上过央视"美食中国"栏目。

推荐菜式：柚子皮炒饭已成为镇店之宝，90%的食客都会点这个菜，禾草肉、杜阮凉瓜也深受市民喜爱。

圭峰食街的聚然人家

聚然人家以清末民初装修风格，进到店内居然能看到小时候的单车、缝纫机、去穀机等怀旧摆设，老板为此筹备了两三年，从设计到一砖一瓦，自己亲自开车去农村收购。这样的装修风格，一定以为收费很贵，其实，聚然人家走的路线是以下12个字概括：实实在在、平民消费、好味抵食。

推荐菜式：五味鹅、烤羊排、紫苏炒大肠、小炒皇、紫苏炒豆角、椒盐猪头皮等。

石涧故事私房菜

新会石涧客家村石涧故事民宿给我们带来的惊喜，远不止他们的自制青梅酒和小青柑。原来，在他们的民宿开业之前，他们的餐厅就已经盛名在外，香港明星也曾专程到此寻味，赞不绝口。除却节假日，平时特地开车过来吃饭的人数不胜数。

推荐菜式：招牌陈皮鸭、广东三宝鸡、客家甜酸鹅、吊水鲩鱼等。

人气篇：

颜值高 出品佳

"食在江门"，名不虚传。江门有很多特色餐厅，吸引了八方食客。今天，记者为你奉上精心挑选人气餐厅，这些餐厅无论是人气、颜值，还是出品都完胜很多餐厅，同时，还有近乎5折的特价菜！

亮庆餐厅

位于篁庄大道，多年的老店如今装修后告别了以前农庄的路线，既有高大上的选择，也够平民化接地气。

优惠活动："五一"期间继续推出每日特价菜，如水晶鸡原价108元/只（特价68元/只），梅子酱碌鹅原价238元/只（特价68元/半只）。此外，位于育德街的亮庆唐茶也是不错的选择，环境干净雅致，点心和菜式都很丰富。

第一城渔村

位于礼乐的第一城渔村是大型园林式酒楼，其菜式美味，经济实惠，不仅早茶美点、精美小炒、名汤名菜做到极致，用心良苦、冰山豆腐、绿香猪蹄、爆酱鱼、陈皮鸽、水晶鸡、稻香猪蹄等菜式曾获各项大奖。

优惠活动："五一"期间将推出部分海鲜5折优惠，如清蒸多宝鱼38元/条、吹涨山坑鲩38元/条、清蒸桂花鱼68元/条、清蒸龙趸68元/条。除节假日外，全场点心还6.8折大特价。

恒益西湖楼

恒益西湖楼是恒益烧腊品牌旗下的一家酒楼，倚湖而建，酒楼内能望见葵树岛和西湖的风景。这里可以说见证了一代又一代新会人的成长，总会有那么一份割舍不断的家乡味。

优惠活动："五一"期间每日将推出两款特价点心，如周一推出双色糕6.8元、陈皮牛肉丸11.8元等；此外，还推出特价菜，如山坑鲩48元/条、青斑58元/条、基围虾48元/条等；另外，茶市消费满80元送点心一份，饭市消费满300元送48元菜式一份等。

幸福金满楼

该店在白沙工业路，从大门口的庭园就能感觉到它的干净与别致，房间以黑色为基调，十分典雅，椅子坐著很舒适，餐具干净，给人有足够的信任感。

优惠活动："五一"期间将推出特价菜，如松茸肉汁炖海参汤23元/位、黑金焗多宝鱼88元/份、海参青芥捞鸡128元/只、风味碳烧羊排118元/份、养颜木瓜炖雪燕22元/位等。

富鸽酒家和滋润椰子鸡酒家

在远洋食街，除了一直旺场的五湖四海酒家以外，富鸽酒家和滋润椰子鸡酒家的茶市和饭市也很受欢迎。"五一"期间，两家酒家将推出优惠活动。

优惠活动：富鸽酒家将推出特价套餐，如火锅全鸽宴138元（原价278元）：包括土茯苓汤+盐焗乳鸽2只+乳鸽生上2只+有机菜1份+鲜腐竹1份+凉拦爽脆瓜1份+乳鸽焗饭。

滋润椰子鸡酒家将推出特价套餐，如鸡鸽套餐138元（原价278元）：包括纯椰子水+180天怀乡鸡+生上乳鸽1只+纯手工肉丸+新鲜腐竹+手工全蛋面+田园什菜+炉费/点味料。套餐只限晚市，需提前2小时预订，优惠券在五湖四海酒家收银处可以领取到。

划重点！

这个篇章我不允许你错过！

优惠篇：

"五一"妈妈不做饭就去这些餐厅吃！

"五一"假期，如果厌倦了每天买菜做饭洗碗，不如到餐馆吃饭，记者经多方打探，了解到"五一"期间，江门有不少餐馆价格低至五折，五星级享受一星级收费，吃饭比自己在家煮还便宜。"五一"假期，妈妈不做饭，就去这些餐厅吃！

江门奥园广场

折上再优惠，通过"江门易办事"APP、"江门商务"微信公众号抢到消费券后，即日起—5月10日，来江门奥园广场还可同时享受以下超值优惠：

1、叹佬鸡煲：充100元可得200元代金券。

2、老陕西面馆：单人、双人和4人套餐均5折优惠。

3、蜀大侠火锅：9.9元可抢200元代金券。

4、不二酸菜鱼：买一送一（买一份88元酸菜鱼立送一份88元的酸菜鱼），每天限量50份。

5、佐迈牛扒：6.9元可抢100元代金券，比脸还大的牛扒只需6.9元。

6、正哥点心皇子：二人套餐59元（原价130元）：包括招牌酸菜鱼、蒜茸粉丝蒸元贝、上汤桑苗；四人套餐99元（原价210元）：包括客家豆豉鹅、招牌手撕菇、曾经老南瓜、大盘萝卜炒猪杂、五彩鸡脆骨。

远洋海鲜食街海泉湾餐厅

该店位于远洋海鲜食街内，以经营传统五邑特色美食为主，餐厅一楼是半开放式就餐区，二楼是各个房间包厢，热闹的海鲜自选市场就在餐厅对面。

"五一"期间将推出两个平价套餐

第一个套餐（188元）：包括椒盐濑尿虾+三文鱼头炆节瓜+五花肉拍姜蒸仓鱼+美极对虾+胡椒白贝海草汤+上汤时蔬6个菜；

第二个为海鲜套餐（158元）：包括三文鱼头焖节瓜+五花肉拍姜蒸仓鱼+美极对虾+椒盐濑尿虾。第二个套餐需提前一天电话预约。

杜阮镇好运美食城

位于杜阮镇木朗金朗花园，"五一"期间将推出滋补养胃羊肚鸡煲套餐98元（原价163元，可供4—5人享用）：包括滋补养胃羊肚鸡+杂菜一份+白饭5个+茶位5个，用料：红枣、北芪、枸杞、姜片、胡椒粉，选用新鲜东山羊肚和清远走地鸡；此外，还推出小龙虾生蚝69.9元套餐（原价223元）：包括小龙虾2斤+清蒸生蚝1打+小吃1份。需提前预约。

会城乡味土鸡粥

位于新会区会城冈州大道东5号，在罗坑，乡下土鸡粥有一个接近320亩的天然养鸡场，鸡每日围著山坡跑，跑出一身肌肉，肉质紧致嫩滑，养足200日。

"五一"期间将推出五穀特价套餐198元（原价298元，可供4—6人享用）：包括五穀靓鸡项1只+鲩鱼两味+酸笋炒五花肉+姜丝蒸盐渍鱼+养生木耳1份+时令杂菜1份+五穀粥底1个；

土鸡海味翅汤套餐388元（原价498元，可供6—8人享用）：包括靓五穀鸡翅汤海味一煲+酸笋炆南鲫鱼+姜丝炒吊筒+五花腩炆莲藕+盐焗土鸡蛋15只+养生木耳1份+上汤时菜。

环市街柱军特色餐厅

该店位于环市街群星一村，"五一"期间将推出药膳五指毛桃浸土鸡超值套餐68元（门市价200元，可供3—4人享用），包括药膳五指毛桃+广西农家土鸡+土猪肉丸+杂菜+瓜类+广西米粉/大碗面（2选1）。药膳与农家土鸡搭配完美，鲜味逼人，好吃不上火。需提前1天预约。

棠下镇金道合

该店位于棠下镇周郡村，"五一"期间将推出AB套餐，均为89.9元。A套餐为家乡田螺焖鹅套餐（门市价238元）：包括家乡焖鹅半只+时令什菜+支竹一份 ；B套餐为鲩鱼鱼生套餐（门市价268元）：包括鲩鱼鱼生一条+鱼骨粥+棠下鱼饼+上汤时蔬。食材新鲜美味+独家秘制配方。至少需提前一天电话咨询预约，高峰期需等位。

育德街肥姐茶餐厅小厨

该店位于育德街丰华路41号，"五一"期间将推出68.8元豪华套餐（门市价167元，可供3—4人享用）：包括招牌川色纸包鱼（五种口味可选）+泡椒鸡脚+鲜嫩金针菇。至少需提前2小时电话咨询，预留位置，高峰期需等位。

这份五一节"食在江门"美食地图

作为吃货的你必须马克！

除此之外

还有朕为你打下"江山"！

想要置业的小伙伴看起来！

这份特制的"五一"楼市置业地图，

将带大家到蓬江、江海、新会最热门的楼盘逛逛，

了解各楼盘的特色，

为市民"五一"买房提供参考。

第一站：滨江新区板块

区域介绍：第一站，我们来到了江门"未来之城"——滨江新区板块，滨江新区位于蓬江区北部，定位为江门市未来核心城区，力争建成人产城融合发展、宜居宜业宜游宜创的现代化生态新城区。那么，滨江新区有哪些好楼盘可以推荐？且随我来！

灏昌园：位于滨江新区·华泰路，高尔夫球场旁，楼盘密度低，户型为建筑面积约122-166㎡四至五房。

锦富·汇景湾：38万平方米亲水宜居大城，独创10万平方米公园式园林水景，约2万平方米生态湖景，绿化率45%，户户推窗见绿，去年荣获"广东省绿色住区"殊荣。

盈俊轩：规划由2栋情景洋房及2栋商业组成，洋房由95-112平方米2+1、3+1户型组成。毗邻天沙河，将水景和园景双重景观有机结合，让业主体验"一套房，两份乐趣"的生活享受。

美的·卓越公园天誉：以围合式错落排布规划打造，所有楼栋都向著中心园林，通风采光充足；精心设计Y字型两梯四户设计，南北对流，可享180度多面园景。

保利"三子"：保利中心含220米地标写字楼、国际皇冠假日酒店、顶豪住宅、奢尚街区、都会全能公寓五大业态；保利和悦华锦是周边唯一一个不临路的宁静宜居社区；保利天汇规划洋房、商业、公寓等多元业态，将打造为中心招商的轻奢湖居生活。

华强国际公馆：结合了新加坡滨海的设计风格，江门首个大量运用玻璃幕墙立面的高端住宅小区。由4栋7+1层洋房、30层高层组成，高低配规划，令楼栋错落有致。

越秀滨江·华悦：拥有2.2万方的公园式的园林，打造了超300米的归家入院礼仪中轴。围合式布局，全新双景楼王13栋最大楼距85.2米，实现"户户有景、家家赏园"的公园居住模式。

第二站：杜阮板块+旧城区

区域介绍：接下来，我将带大家到杜阮板块和旧城区走一走，作为中心城区外拓的重点区域，杜阮板块受益于交通优势的凸显，未来随著紫茶小学群福校区、江华小学群华校区的落地，杜阮板块将再度成为大家关注的热门板块；另外，江门旧城改造一直是市民关注的焦点，因为生活配套相比新区更为便利，目前杜阮板块和旧城区有什么值得关注的楼盘？下面，我来带大家走一走。

美的·雅居乐公园天璟：美的和雅居乐联手打造，由8栋26-33层洋房组成。采用两梯四户设计，南北对流，景观视野最大化，多面享受园景。外立面为新亚洲风格，简洁华丽。

龙光龙湖双龙天著：龙光地产和龙湖集团首进江门携手打造的约30万方学府大城，约8000㎡超大实景园林示范区。精心规划会客厅、儿童乐园、环式跑道、泳池等多功能区，满足从儿童到老人的全龄段健康休闲需求。

中梁旭辉壹号院：旭辉集团和中梁控股集团联合开发的新中式"御系"高端产品系项目。户型主力为111-138㎡，以2+N和3+N空间、南北双阳台、超大面宽客厅、主卧套房式设计及多功能空间设计。

联发·悦澜山：准现房上新，享超宽楼距；双出入口、双底层商业环绕；景观和生活双阳台设计；N+1空间全能金牌户型；配建1500㎡大型肉菜市场、1000㎡社区活动中心、老年中心、卫生服务站等配套。

帕佳图·六里：位于港口路至炮台南路之间，规划有21栋洋房，第一期有3幢洋房和3200方商业街区，2梯6户设计，蝶式设计，公摊面积少，面积为96—99方三房单元和119、124方四房单元，共5种户型，周边配套成熟。

第三站：府西板块

区域介绍：接下来，让我们一起走进高新区（江海区）府西板块，无论是笔直宽敞的城市景观大道、吸睛十足的全市大型主题儿童公园，还是全面提质改造的产业加速园，亦或未来将是总部经济和金融、科技、商务等高端产业集聚的江海全新中心商务区，这里的"都市味道"越来越浓，楼盘也越建越高档，越有大城市气息了。

联合高峰汇：位于礼乐，依托有24年历史的联合化纤品牌，建筑风格融入台湾居住美学，以"住得起的好宅"为定位，以中央大园林景观为主线，景观设计融入了建筑"现代装饰艺术"的风格，形成了和谐统一的园林景观与建筑典范。

华发四季：规划有31栋小高层与高层洋房，纯点式布局保证每户的采光与户型通透性，产品面积涵盖77-183㎡的N+1户型。园林是由澳大利亚普利斯国际设计团队打造的黄金海岸度假风格园林，距省重点中学江门一中仅约19米之遥。

江悦城·公园里：孔雀城住宅集团首入华南项目，依托江门优越的城市生态底板及两湖一轴城市生态格局，打造江门宜居典范。周边有龙溪湖公园，龙溪湖阅读中心等文化配套，打造文化生活复合式的城市中心。

星海广场：位于江海区河南下沙2号（胜利大桥旁），被江滨公园包围，临近市政兴建的"下沙水上人家公园"，定位为"城市 YOUNG+网红社区潮流打卡地"；在售商铺面积段为45-200/㎡的一、二层临街商铺，层高6米，一层两用，带租约出售。

第四站：枢纽新城板块

区域介绍：最后，让我们一起走进新会。新会目前最热门的区域莫过于珠西枢纽新城以及旧城区。其中，新会珠西枢纽新城位于新会主城区南端，围绕"珠西城市客厅"和"江门南部公共中心"两大目标，打造一个特色鲜明、商贸繁荣、功能完善的产城融合新区。而旧城区由于配套成熟，近年推售的楼盘基本都不愁卖。

雅居乐美的雍逸庭：园林景观设计以欧式园林风格打造，打造新贵族的艺术花园社区。地段好，位于冈州大道和圭阳北路交汇处，周边配套成熟，市场、学校、商业齐全。

美的·海棠公馆：构筑全新的智能生活社区，园林整体面积约2.8万㎡，【云端·绿洲】作为社区园林主题的定位，社区园林共设7重景观园林，共有9栋高层住宅，727户，户型涵盖99-138㎡二至四房。

参观了这么多楼盘，

相信总会有一个合你心水，

有意向的，不要犹豫，

这个"五一"赶紧出手吧！

号外！号外！

今年的"五一"小长假期间，

江门首家大型"汽车超市"

"江门汽车超市"

将正式跟大家见面，

于5月1日"开张"！

蓬江特价区

江海特价区

新会特价区

有了车车

当然要出去嗨皮嗨皮啦！

"亲子研学""文艺世遗"

"功夫体验 ""亲近自然""滨海休闲"

五条漫游路线

一路游，一路吃，一路乐，

悠游诗"邑"江门。

亲子研学之旅

跟著书本游江门

小鸟天堂—梁啔超故居—陈皮村—光大雅舍（民宿）—京梅村—古兜温泉小镇—月泉湖居酒店—宋元崖门古战场—天成圩烧鹅美食街—宝骏小冈香业城3天游

推荐人群：儿童、有小孩的家庭

推荐指数：★★★★

推荐理由：这条线路包含了巴金笔下的小鸟天堂，梁啔超故居，蔡李佛拳发源地京梅村，南宋覆灭最后一役宋元崖门古战场，全球华人青睐的香产地宝骏小冈香业城……"五一"期间，带著孩子一同感受江门深厚的历史文化、了解陈皮制作工艺、欣赏葵艺设计、感受民国风骨、体验古法制香工艺吧！

悠游：第一天，以巴金先生笔下的隐世之境小鸟天堂作为首站，它位于新会区天马村天马河的河心沙洲，以一颗长于明末清初的水榕树为主体，水榕树的树枝垂到地上，扎入土中，形成新的树干，经过400多年的繁衍生长，大榕树独木成林，形成了如今鸟树相依的生态景观。离小鸟天堂不远处，便是梁啔超故居和陈皮村。在梁啔超故居，可以带著孩子可以感受一门三院士的家风传承，体悟"尽兴、理智、随缘"的家庭教育理念；在陈皮村，陪孩子一同了解道地产区新会陈皮的制作工艺，以及以竹、木、葵为主要装饰品的葵艺设计。晚间，入住由百年前的侨校修缮改造而成的光大雅舍民宿。

第二天，可来到新会"武脉"蔡李佛拳发源地京梅村，在"出神入化巷"沿线的蔡李佛武术文化墙绘一路探索，感受中国武术的精妙。下午，前往古兜温泉小镇。在这里，白天，您可以带著小孩参加"保卫可爱的地球"水世界主题活动，晚上，可品尝地道的陈皮宴，浸泡陈皮养生温泉，入住陈皮主题酒店月泉湖居酒店。

第三天，您将来到南宋灭亡所在地宋元崖门古战场，这里曾发生过历史上最为悲壮、最有名的"崖门海战"，带著孩子追昔抚今，感受现在祖国的强盛。

揾食：天成圩烧鹅美食街、新会陈皮骨、一鱼三味

乐居：光大雅舍（民宿），是一所由百年前的侨校修缮改造的，集文创、餐饮和民宿于一体的工作室，米黄的外墙，摩洛哥蓝窗，在清新淡雅的格调中凸显庄严肃穆。陈皮主题酒店月泉湖居酒店。

文艺世遗之旅

穿越古村巷陌，邂逅民国风情

草坪村—自力村—强亚村—塘口空间（塘口空间国际青年旅舍/碉民部落）—霄南村—石板沙村—时光民宿2天游

推荐人群：文艺青年、穷游爱好者。

推荐指数：★★★★★

推荐理由：俗话说，广东旅游看碉楼。散落在江门大地上各式各样的碉楼建筑早已成为代表广东的文旅形象。作为地地道道的江门人，又能怎不去感受这穿越百年，梦回民国的古村巷陌呢？该线路沿线碉楼与乡村自然风光交相辉映，形成独具特色的侨乡别样风光。在霄南村和石板沙，除了能够体验鲜卑和疍家风情外，还能品尝到只有在当地才能吃到的地道美食。文艺青年穷游必须是乐游与省钱兼备，在这条线路上，除了自力村需要门票外，其他景点均是免费，住宿则选择性价比更高的民宿。

悠游：第一天，可前往在台山草坪村观赏开得正艳的鱼木花，行走在具有民国韵味的古巷中，颇有一番小资情调。自力村—强亚村—塘口空间一线是江门碉楼游的代表线路，而身处该线的自力村碉楼群是开平碉楼的代表，由曾经的塘口旧墟改造而成的塘口空间，如今已打造成高格调，集活动、讲座、住宿、旅游、文创于一体的年轻人聚集地，堪称"旧建筑活化"的榜样。"五一"期间，开平碉楼景区推出"鼓创5A""二十四节气金鼓迎宾"入园表演节目、非遗互动、碉楼讲古、国学展示等活动。晚上入住塘口空间。

第二天来到位于鹤山龙口镇的鲜卑古村霄南村，这里布局独特，祠堂林立，古巷众多，更重要的是这里依然延续著传统打边炉方式烹饪牛肉，肉质十分鲜美可口。品尝完鲜嫩牛肉后，一路向南便来到疍家风情浓郁的新会睦州石板沙村，石板沙村位于西江江心岛上，形成了一岛一村一世界的景象。"五一"前后，正是这里蜀葵花盛开的季节，10多亩蜀葵花海争相绽放，形成艳丽的花海。晚间入住时光民宿。

揾食：打边炉牛肉、"石板沙三宝"（黄沙蚬、黄鱼、河虾）、塘口艾糍、柴火煲仔饭

乐居：游在碉楼，住在塘口空间。这里的住宿风格既乡村又现代，极具体验感。从4月20日开始，便有游客预订"五一"假期的房间了，目前已经订了30间左右，除了网上预订外，现场也接受预订。"碉民部落创始人张小明说，去年同期，提前一周就已经满房了，目前入住率五成左右，价格也较去年"五一"低。

在石板沙游玩必须去一趟时光民宿，夜晚江风拂过，听取蛙声一片。"‘五一’期间，这里会举办乡间音乐节和探索星空之夜帐篷节，自然风光与人文情怀并重，为游客带来惬意轻松之旅。"石板沙时光民宿主人欧阳辙说。

功夫体验之旅

跟著电影游江门鹤山梁赞故居—霄南鲜卑古村落—冈宁圩—望岗碉楼民宿—汀江华侨文化走廊（浮月村、海口埠、梅家大院）2天游

推荐人群：影迷、探险者、文艺青年。

推荐指数：★★★★

推荐理由：谈到炫酷的电影场景，你可能第一时间想起横店。在江门，无须去横店便可身临其境体验电影里的画面。功夫体验之旅是一条武侠与传奇并存的旅行，咏春拳、鲜卑村、众多保留完好的碉楼、骑楼等民国建筑，使沿线的景致成为许多电影人青睐的取景地，如人们熟知的《让子弹飞》《明月几时有》《一代宗师》《一个人的武林》等功夫影片便是取景于该线路。

悠游：功夫之旅的首日在咏春拳宗师梁赞故居开啔。梁赞故居位于鹤山市古劳镇东便坊，这是一个以咏春文化为主题的梁赞文化公园，建设了介绍咏春拳渊源及梁赞生平的文化长廊、木人桩等设施。接著，来到金庸笔下的鲜卑族村落霄南村，探寻北方游牧民族南迁的历史，品尝打边炉牛肉。下午，您将来到台山水步镇冈宁村，冈宁村由"丁"字形直衔构成，两边是整齐的两层骑楼，上面灰雕各有千秋，窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃，穿越其间，仿佛梦回民国。"这里的建筑风格中西合璧，质感十分美，这些骑楼越来越少了，拍年代戏很有感觉。"著名影视制作人梁庭辉说。夜晚，入住望岗碉楼民宿。

第二天，顺著汀江华侨文化走廊一路前进，参观汀江沿线具有百年华侨历史的侨墟、商埠、村落以及两岸的田园风光。目前，梅家大院、海口埠、斗山墟镇、浮月村、东宁村、横江村等中西融合的华侨历史建筑保持完好，浮石飘色、台山广东音乐等地方特色文化经久不衰。

揾食：霄南村打边炉牛肉、鸡爪芋汤、黄鳝饭、钵仔糕

乐居：位于四九镇东南面的望岗村是台山最早发展民宿的村落之一，望岗碉楼民宿因由一座女私塾和碉楼改造而成，逐渐被外界熟知。这间民宿偏居于安静祥和的乡野之间，民宿里每个角落都有房东用心布置的小物品，院内种植了各种各样的小植物，如此写意的环境，也吸引了越来越多在城市奔波的青年前往。

亲近自然之旅

当"采茶人" 享山林温泉天露山—天露仙源茶园—泉林黄金小镇—爱必侬泉林温泉酒店—梅家大院—凤凰峡2天游

推荐人群：家庭、养生一族、山林探险家。

推荐指数：★★★★

推荐理由：如果你对森林与温泉情有独钟，那一定得有一条向江门西部行进的线路。

悠游：高山云雾出好茶。第一天，清晨，你可在天露山山野拾趣，感受大自然的清新，随后可在仙缘茶园现场采摘茶叶，当一回"采茶人"，午间品味当地酿制的青梅酒、清爽的大沙石蛤。下午，来到泉林黄金小镇，感受森林湖泊的静美，在那金穀体验淘金乐趣，开啔惊险刺激的卡丁车体验和缤纷的彩虹滑道之旅。临近傍晚，品味鲜美的山坑螺、香脆的恩平烧饼。在爱必侬泉林温泉酒店水禾田温泉洗掉一身的疲惫。

第二天，将来到电影影迷朝圣地梅家大院，穿梭在民国时空中，品尝风味鸡、芝麻糊等美食；下午，在素有广东九寨沟的凤凰峡水木云天森林度假村欣赏漫山遍野的格桑花、黄菊、薰衣草，追逐绿野仙踪，在寻皇大草原上放风筝、露营。

揾食：恩平烧饼、青梅酒、山坑螺

乐居：爱必侬泉林温泉酒店体验水禾田温泉

滨海休闲之旅

白天出海捕捞 夜晚挖沙蟹

那琴半岛—侨丰荟民宿（海侨东南亚风情园）—浪琴湾—上川岛—海角城—黑沙湾（3天游）

推荐人群：情侣、文艺青年、探险家。

推荐指数：★★★★★

推荐理由：那琴半岛、浪琴湾、海角城、黑沙湾、上川岛等滨海度假区点状分布在江门绵长的海岸线上，形成了美丽的岛岸联动的海湾风光，许多游客将这里比作遗落人间的滨海天堂。黑沙湾旅游区沙质黑色结实，是当今国内乃至世界罕有的黑沙滩。

悠游：第一天，您可以漫步于那琴半岛环山观海木栈桥，置身于海景、石林怀抱的优美自然环境中。这里的酒店依山海之势而建，充满异域风情，仿佛被汪洋大海所环绕，与自然完美融合。如果幸运的话，您还能遇见中华白海豚。晚上入住东南亚风情的侨丰荟民宿。

第二天，您可以在浪琴湾观赏海上石林、落霞余晖，感受广东的"天空之境"；在上川岛上，和所爱之人一同前往方济各·沙勿略教堂，许下约定终身的诺言，或者与当地渔民一同出海捕捞、海矶钓、网箱垂钓，品尝生猛海鲜，晚上与好友三五成群夜挖沙蟹。入住旅游度假中心海角城。

第三天，可畅游当今国内乃至世界罕见的黑沙滩，在椰林婆娑的情侣路上，享受独有的慢生活。

揾食：龙虾、石斑鱼、濑尿虾等海鲜，斑斓条、千层糕等东南亚美食

乐居：侨丰荟民宿位于台山市海晏镇南丰村，濒临海洋，风景优美，空气清新，这里主要是东南亚归侨聚集地，因此民俗风格以东南亚风格为主。海角城位于台山赤溪镇铜鼓鱼塘湾，是附近的集住宿、旅游、度假、餐饮、娱乐、体育等于一体的度假中心。

游山玩水

不够爽？

不够减压？

"五一"欢乐"购"！

大家一起买买买！

尽情放纵起来吧！

江门大融城

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：优惠诱人

除了享受政府消费补贴（面向江门市民和来江门的游客分批发放90万套券包，总价值5670万元，下同）外，消费者还可以同时在江门大融城的会员小程序，抢49元抵100元现金券（2500张）和25元抵50元现金券（1500张）。

市民可以在5月1日—10日在江门大融城的会员小程序上抢券，并在5月1日—15日使用现金券，过期无效，现金券需在指定商家使用，不可叠加。江门大融城相关负责人表示，因为疫情，不少企业都受到影响。因此，通过不断推出新的活动，线上线下结合，可以给消费者带来更加丰富、全面、多样化的消费体验。

江门万达广场

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：折上折

除了享受政府消费补贴外，5月1日—30日，江门万达广场每天提供400张万达广场消费券。消费者可在万达广场小程序大转盘抽奖，或亲临江门万达广场手机扫码摇一摇，全天候线上线下齐抢50元立减券（美食类满100元减50元、服饰类满200元减50元），且能在商家折扣基础上叠加使用。

此外，"五一"期间，消费满88元就可参与全民大抽奖，中奖率百分百。另外，全场消费累计满额，可凭消费券兑换不同等级的礼品。

江海广场

"减压"指数：★★★★★

"减压"绝招：优惠活动多

除了享受政府消费补贴外，消费者只要凭政府发放的消费券到江海广场指定商家消费，即可在原本的消费补贴基础上，享额外的满200减20元，满100元减10元，满50元减5元的优惠。此外，单笔消费满88元即可参与扭蛋机扭蛋活动，奖品总价值50万元。

据了解，"五一"期间，江海广场还开通了智选假日酒店—江门儿童公园的双向免费便民巴士，每天11：00—19：00，每30分钟一班车。

江门益华百货

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：奖品丰富

5月1日—5日期间，益华百货商场购买服饰、鞋类满300元补贴100元购物卡，满600元补贴200购物卡，以此类推；四海电器大家电满1000元补贴100元购物卡，小家电500元补贴100元购物卡。此外，"五一"期间，当天购物累计满268元，即可凭当天购物小票参加抽奖，有机会赢取华为平板电脑、55寸电视机、电烤箱、落地电风扇或100元益华购物卡等礼品。

另外，为庆祝益华百货25周年，即日起至5月24日期间，当天购物累计满288元，即可将购物小票投入抽奖箱内参加抽奖活动，有机会赢取价值5000元、3000元、1500元不等的国内游等奖品；即日起至6月14日期间，消费者在江门益华百货、益华购物广场使用政府发放的消费券消费后，即可凭银联机纸及购物小票到客服中心获赠相应金额的益华电子消费券（如使用政府消费券"满50元减10元"餐饮消费券1张，即可获得10元益华百货餐饮电子消费券1张）。

政府搭台、企业积极响应、市民受惠，

刺激消费的示范效应可期，

各种商品给力促销，

精明的你一定会敏锐地感觉到：

是时候"重啔"消费了！

五一不再迷茫！

收藏转发这份指南

与亲朋好友共同度过美好假期时光吧！

来源：综合整理自江门日报

责任编辑：龚静

扫码关注我们

一起寻找天下美食

文章编号: 66371bb2df710a73264b0d4ecb725c74
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【长隆特惠】五一开园!1783元享双人长隆企鹅酒店两天一晚+海洋王国两日多次入园) 2020-04-30 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游

-----------------------------------------------------------------------------

点击上"蓝字"关注我们

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

寒冬正"悄咪咪"来临

想在一个空气清晰、又温暖的地方看企鹅

还可以和企鹅"同吃同住"

来珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆企鹅酒店

全球最大的企鹅极地主题酒店

企鹅无处不在

房间、餐厅、亲子设施

满满的"企鹅感"

长隆集团30岁啦~长隆集团生日快乐~

回馈各位大小长隆粉丝在这30年间

对长隆集团的厚爱，长隆决定大派福利

想知道是什么吗？那就接著往下看吧

▲长按二维码进入购买

购买前可查看房态：

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

极地房

探险房

温带房

企鹅家庭房

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

有任何问题请咨询我们客服：

（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）

猜您喜欢

1.【五一专场】深圳小巴厘，海景房仅需599元打卡网红泳池，私家人造沙滩~

2深圳唯一世外美景~私密旅行环境，人少景美，仅599元抢皇庭柚柑湾度假酒店套餐

3.【秒杀】五一不加价￥499抢双月湾微豪思酒店套餐，双人自助早/晚餐+下午茶+

4.【亲子乐园】节假日3店通用！米兜欢乐王国亲子票前100份69.9元，放心遛娃！

点击图片查看详情

点击左下角进入购买页面

文章编号: f1421c5f5cd19de11f98f564d3011d77
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (五一假期即将到来,南山有哪些好去处?交通部门发布出行攻略) 2020-04-30 鸿业工程项目管理   鸿业工程项目管理

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"南山本地游攻略

不想宅家，五天小长假去哪嗨皮？

拥有高山、海滨、文艺等多处特色景点的南山区

将是你留守的好选择

以下4个备受好评的免费景点

供小伙伴游山玩水文艺创意，一网打尽

↓↓

秋高气爽登大南山望远

★★★★★

大南山公园位于蛇口沿山路，主峰大南山海拔336米；次峰龟山海拔275米。公园内设有南山明灯、天街揽胜、龟寿齐天、石景赏析、花溪幽谷、荔香徐来、万木竞秀、西隅闲趣等景点，游客登山游玩整个过程需3小时左右，公园开放时间为6:30-21:00。

目前，大南山共有三个登山口，分别是别墅登山口、海关登山口、北登山口。其中北登山口，即东滨路登山口，是盘山公路，路程较长，一般是自驾或者骑行者选择此路线；北登山口除了盘山公路外还另修建了一条登山道。海关登山口主要是石阶，路不长，但比较陡，容易感觉累。别墅登山口也就是明华中心登山口，靠近海上世界，也是石阶路，部分地段比较险。

金秋十月气候宜人，大南山上树木茂密，风景优美。此季节登大南山不仅可见掩映在绿树丛中的龟山别墅区以及繁忙的蛇口港；还可将整个深圳湾畔尽收眼底，并远观香港景色。

地铁：搭乘地铁2号线在海上世界站下车，步行即可到达大南山公园

公交车：乘M205、M241、122、113、70、328、329、B605路等。

大南山公园紧邻海上世界与青青世界，游客在大南山公园游玩结束后，可前往附近的青青世界、海上世界处饮食休闲。

深圳湾公园享滨水美景

★★★★★

深圳湾滨海休闲带西段长6.6公里，东起深圳湾公园西端中心河河口，西至海上世界的延伸公园，内设蓝花楹广场、海监广场、望海之窗、观水回廊、阅海广场、灯塔广场、渔港中心公园、渔海栈道、蛇口花园、码头公园等10个人文景观。

深圳湾滨海休闲带西段分为D、E、F、G四段建设，4个路段各具特色。其中，D段以"蓝花楹广场"为主题建成"自然公园"；E段为海湾形态，与蛇口山相连，遮阴廊架成为山体与海湾交接的重要生态廊道；在靠近半岛城邦、南海玫瑰园等小区的F段，建成阅海广场、灯塔广场等景观节点；G段建成蛇口本土渔文化为特色和个性的渔海栈道、蛇口花园、码头公园等景观节点。整个休闲带西段白天可观海景，夜晚伴著海风散步，是南山游客享受滨水旅游的好去处。

值得注意的是，休闲带西段不仅有美景，而且沿途设置的便民设施特别人性化。如人行道与自行车道分设，人行道宽7米建在海边，自行车道宽4米建在内侧，中间用绿化带隔离。此外，沿线设置服务驿站，为市民提供自行车充气、雨伞借用、手机充电、应急医药、热水供应等服务。

地铁：搭乘地铁2号线到东角头站或者海上世界站，短暂步行到达E段望海之窗、海监广场。

公交车：乘滨海休闲假日专线及493、37、M519、N8、N24、22、72、79路等。

游客可从深圳湾滨海休闲带西段直接前往红树林海滨生态公园观赏海景、海鸟；也可在游玩结束后，直接前往附近的南海玫瑰园、海上世界等地购物、饮食、休闲。

文艺静谧之处南海意库

★★★★★

南海意库坐落于蛇口兴华路，由原"三洋厂房片区"的老房子和老仓库经过艺术设计和改造而成，目前这里已成为文艺小青年和摄影爱好者的休闲好去处。

曾经斑驳的外墙洗去了旧日工厂的风尘，窗台与护围上的绿色盆栽一个接一个，连成一片，就像是一道道绿色的瀑布，飞流而下。花坛、路中间的栏杆等地到处都可以看到用废弃轮胎做的创意装饰；墙壁、井盖上各式各样的涂鸦，让人脑动大开。还有文艺小店、咖啡、饮食、手工艺品等众多特色商铺，让人流连忘返。

在南海意库里行走，完全感受不到繁华都市里的快节奏，不知不觉中，时光便已慢慢流走，在这里你可以毫无压力地享受它的静谧、绿色和创意。

地铁：搭乘地铁2号在水湾站D出口出站

公交车：搭乘M409、B700路在水湾头公交站下车

南海意库紧邻海上世界、蛇口网穀等地。游客在南海意库享受宁静和创意后，可步行前蛇口网穀游玩；或去往海上世界就餐，内有美式快餐、湘菜、川菜等多种菜系，晚间还有音乐喷泉表演。

摄影与音乐尽在OCT

★★★★★

华侨城创意文化园（OCT）位于南山区恩平街，是一处隐匿在繁华市区的文艺复兴之地，园内有不少美食，创意小店、艺术展。

每月的第一个周六、日，这里都会有创意集市，许多文艺青年会将自己DIY创作的小东西，拿到集市上卖。

在十一假期，前往华侨城创意文化园游玩的游客可带上相机，上午在园区内参观各种艺术展，如醉艺金秋——当代艺术家作品联展、台湾插画师Only Two个人插画作品展等；下午游客可选择在园区内的咖啡馆、书店、创意小店中坐一坐。如，旧天堂书店内有各种文艺书及黑胶片。书店分两个区域，一个区域都是书，空间比较狭窄，很多人在安静看书；另一个区域类似于咖啡厅，可与朋友交流畅谈；晚上游客可与朋友在园区观看演出，听听音乐，期间有青蛙脱口秀开放麦、10月7日小呼叫音乐节（号称有最地道的台湾音乐）等。

地铁：搭乘地铁在1号线侨城东站下车A出口出站、地铁2号线在侨城北站下车B出口出站

公交车：可搭乘21、26、32、54、79、121、369、B603路等。

华侨城文化创意园紧邻世界之窗、锦绣中华民俗村、益田假日广场、华夏艺术中心等地，均可步行到达。

再告诉你们一个好消息

为迎接五一小长假

吸引市民前往游玩

深圳锦绣中华、欢乐穀、世界之窗等景区

推出各类娱乐项目及优惠活动

一起来看看

↓↓

深圳欢乐穀

★★★★★

以"2020 用爱重啔 欢乐同行"为主题，推出系列活动和优惠政策，据介绍，欢乐穀限时推出年卡——365元无限畅玩365天。此外，由于疫情影响，园区10:00-18:00开放。

锦绣中华

★★★★★

将举办"民俗游园会"主题系列活动，有蹴鞠、木射、投壶射艺等中国古代传统娱乐游戏项目。据悉，此次传统游戏项目均为户外免费体验项目。

世界之窗

★★★★★

则将于五一期间举办五洲风情嘉年华。届时，在为期五天的假期里，从上午10时到晚上8时，景区前广场、埃菲尔铁塔舞台、凯旋门、冰场广场等景点处将举行超过20项演出活动。

除此之外

坐船出海赏美景

你值得拥有！

消息报记者了解到，蛇口邮轮母港在深圳湾海上游复航后在4月又相继推出了深圳前海及港珠澳大桥等海上观光游航线。巡阅海上绝美风景!关注招商蛇口邮轮母港即刻购船票！

深圳湾海上游

★★★★★

100分钟航程涵盖了深圳湾内的"网红景点"：SCT码头、渔人码头、深圳湾大桥、深圳湾公园。乘坐游船可以欣赏傍晚绝美的日落，和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景，以海上的独特视角感受 "深圳速度"，领略深圳粤港澳大湾区和海上丝绸之路的价值，以及深圳闪耀世界的独特魅力。特惠价75元。

前海湾海上游

★★★★★

是深圳西部港区首条融教育和旅游于一体的海上观光航线，全程100分钟，经过SCT码头、孖洲岛、大铲岛和前海湾口，探秘深圳海上工业发展。沿途可欣赏集装箱鳞次栉比的SCT码头、亚洲最大的海岛式大型修船基地友联船厂、大型半潜式钻井平台"南海九号"、大铲岛等，体验一次海洋工业的科普之旅。特惠价80元。

港珠澳大桥海上游

★★★★★

120分钟航程的，是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛)，旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。特惠价100元。

为满足市民假期出行需求

今年"五一"假期

深圳市交通运输局将在深圳湾公园等

旅游观光点增加公交运力

此外，公交车上可扫码预约相关旅游景区

一起来看看

公交车上可扫码预约相关旅游景区

根据计划，届时将在世界之窗总站

储备10台应急运力

保障世界之窗、欢乐海岸及

深圳湾公园等区域的出行客流

为配合各大旅游景区推行的"预约制"

途经深圳各大旅游景区的公交车辆

将在车厢内显眼位置设置各相关景区预约码

同时，司乘人员将及时提醒上车乘客扫码预约

并明确告知若未预约或预约人数已满

将不得进入景区

好啦，景区优惠及预约信息

就给大家介绍这么多了

以下这份温馨提示你一定要看看

勿扎堆，外出注意安全和防护

市民外出前做好出行规划

注意安全和防护

避免到热门景点扎堆踏青

以及到人多地方聚集游玩

外出需佩戴好口罩

做好消毒防疫措施

保障自己和家人的安全

预祝大家五一节日快乐

假期游玩开心~

文章来源于网络，如有侵权请联系

文章编号: 446138e3ecc9c373591e0a9610a20ec9
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【正常解读】禁食猫狗:是文明的进步,还是道德的绑架?) 2020-04-30 基恩宠物检测工作站   基恩宠物检测工作站

-----------------------------------------------------------------------------

3月31日，深圳成为国内首个正式立法规定禁食猫狗的城市，称"禁止食用猫狗等宠物是现代人类文明的要求和体现。"

农业部公布《目录（征求意见稿）》

//////////////////

1．猫狗为伴侣动物

4月8日，农业农村部官网公布了《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》并向社会公开征求意见。针对狗是否该入目录的问题，农业农村部在说明中回应：狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

因此，很有可能，禁食狗肉的规定将不止于深圳，而是推广至全国。

2．争议依旧明显

禁食猫狗一直是争议话题，此次也不例外。于是争论开始：

反对方：

"我不吃，但不支持立法禁止。"

"今天是狗肉，保不齐明天就是猪肉了。"

"表面上是爱狗人士的胜利，实则为后续的各种奇怪声音开口子。"

"反对，真的立法禁食那就是文明的倒退，以一部分人的喜好，规范另一部分人的行为，这就是文明的倒退。"

支持方：

相比之下，支持禁食猫狗的理由不多，主要有两条：

（1）根本没有什么肉狗养殖场，都是狗贩子偷来的，这是条黑产。

（2）猫狗是人类的朋友，人类的伴侣。

有意思的是，不论是官方还是爱猫狗人士，都认为猫狗是朋友或伴侣，这也是推动立法的最大动力。

1．哪些动物不可食用？

那么，猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，到底哪些可以食用？哪些不能食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。

（1）猫、狗不能食用

虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

（2）甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，将密切关注进展，按照最新规定严格执行。

（3）陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

（4）水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。珠海将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。

2．明确处罚条款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。

其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；

价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3．全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；

禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

在最新的回应中，农业农村部是这样解释的："狗拟不列入畜禽遗传资源目录，是不作为农业畜牧管理，与能不能食用或养殖并无关联。"

也就是说，一些动物没有列入其中，可能有这样那样的原因，或许有"伴侣动物"这样的考虑，或许安全性有待时间检验。但能否禁食，最终要看其他配套法律。因此，不宜过度解读《目录》。

不过，由"禁食狗肉"所引发的争议，仍然是具有意义的。从目前来看，各方的争议很大，难以有一个明确的结论。因此，能否禁食，可能还是要回到地方的司法探索上。不久前，深圳明确规定了"禁食猫狗"，其他地方有无必要效仿，还是要在尊重民意的基础上，进行科学研判，拿出适合自己的方案。

文章编号: a779d000affc68e82892b107b38fd2e5
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (五一小长假刷爆朋友圈指南!带你玩转南沙十条乡村旅游路线!) 2020-04-30 滨海新城 新生活   滨海新城 新生活

-----------------------------------------------------------------------------

掐指一算，五一小长假近在眼前啦！怎么在5天时间内，玩转南沙，霸屏朋友圈？印象君为你推介十条乡村旅游精品路线，让你在假期里，感受身体和心灵上的双重放松！

去年12月，南沙公布10条乡村旅游精品线路，趁著五一小长假，走起来！

线路一：度假观光之旅

五一带上家里的"小神兽"去湿地开阔眼界、亲近自然，徒步观鸟，边学边玩，看珍稀的白鹭、黑脸琵鹭在向你们招手~

还可乘船游览红树林、芦苇荡、莲花池、鸟类繁殖区和鸟类觅食区等水上景区，闲听鸟飞花落，心旷神怡。

除了鸟类，来到了滨海城市，海鲜也是不能错过的，在十九涌渔人码头，有沿路摆卖的，也有市场店铺的，全是渔民每天出海捕捞回来的生猛海产，在品海鲜的同时还可以感受浓厚的渔乡风情。

吃完海鲜，来点饭后水果，去智正农场感受采摘水果的原生态乐趣，据说，这里有"最好吃的葡萄"哦！翡翠绿、玫瑰味、泛光泽、饱满粒，说的就是智正农场出产的高品质葡萄"阳光玫瑰"。

除了"阳光玫瑰"，种植的水果还有巨峰、南太湖特早葡萄、黄金百香果、香瓜、网纹瓜、西瓜、草莓等多种哦~

线路二：赏花科普之旅

在南沙度假，最不能错过的就是百万葵园啦~园内花卉种类多样，一年四季花开满园，园内繁花似锦，芬香四溢，漫步其中，清新惬意。

据了解，百万葵园将在五一小长假开放多个亲子娱乐项目和彩虹剧场表演，可以在赏花之余，放松自我，使身心都得到大自然的洗涤。

玩累了，一口鲜嫩多汁，肉质清甜的南沙特色葵花鸡让你瞬间恢复元气！

除了赏花之外，五一赏鸟也是不错的选择~据印象君了解，现水鸟世界生态园迎来了一位新成员——国家二级保护动物卷羽鹈鹕，这么可爱的水鸟宝宝，一定要来打卡，细细观摩一番！

既然是科普研学，那知识科普就不能少啦！在水鸟世界，除了可以欣赏到种类繁多的水鸟和东南亚特色的建筑，还能学习到丰富的鸟类知识哦，边玩边学，涨知识！

线路三：疍家文化之旅

红港渔村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，以渔村游、休闲农业游吸引人流，集疍家文化，渔乡风情，农家美食于一身，可以说是南沙渔乡的代表之一。

在这里，可乘坐渔船，在日落之下，看白海豚在身边跃出水面，戏水欢腾；可以在瓜果长廊中体验乡村农业的示范种植园；还可以体验特色农家乐，品尝地道的南沙特色菜。

线路四：科普研学之旅

除了萌翻天的水鸟宝宝，广州市农科院南沙基地里的瓜果蔬菜同样引人注意。

广州市农科院南沙基地是从事农业科研、无公害蔬菜生产以及农业科普教育工作的复合型示范基地。在这里可以免费欣赏到各种香料作物和各种蔬果，还能了解最新的栽培技术。

目前，该基地汇聚全球50多种香料，并打造了香料作物大棚、水培蔬菜迷宫等温室大棚，以及300米长的蔬菜瓜果长廊，现正值5月左右，是欣赏田间蔬果的最佳时间，很适合带小朋友前往观赏学习。

线路五："都市农夫"之旅

东升农场位于大岗镇，原生态的自然田园风光让人眼前一亮，每逢节假日，东升农场就是亲子活动的好去处，在这里，可以自由采摘健康无公害、有机蔬菜。

除自由采摘，还可以体验蔬菜种植，劳动一番过后，可自行DIY，在亲子厨房烹饪，携亲朋好友，享受收获的滋味~

亲近大自然，与植物界亲密接触，怎么能少了超级网红——多肉一族！在牛角村，它们不再只是摆在桌上的小景观，而是可以亲自种植。

村内兰花种植园也同样吸睛，据统计，牛角村兰花种植面积已达400多亩，想知道世界上变异最快、品种最多的花卉是哪一种吗？快来兰花基地打探一下吧！

线路六：健康生态之旅

徒步已经成为风靡南沙的运动项目，而十八罗汉山森林公园作为天然氧吧和天然地质大观，一定要去打卡！在樱花树下，还有供人赏花休憩的古亭子，赏山水园林风光。

徒步登山累了，可以到附近的安然农场补充能量，园内一共种植了350棵的龙眼树，除此以外，当季的水果应有尽有，任你采摘。园内还设有休息场地和烧烤场地，在这里全家呆上一天不是问题！

最后在水族养殖基地观鱼也别有一番体验~

线路七：水乡文化之旅

岭南水乡东涌镇，出产地道风味的本土瓜果，早已是闻名遐迩的美传。走在廊下满目皆绿，自然而然就周身放松，鼻尖的泥土气息和作物新生香味，令人身心放松。

而种业小镇内有许多农作物和花卉种子，还有各类花儿竞相开放，花海等你来拍最nice的写真~

除了赏花，还可以还可以亲手学插花，也可以到咖啡可可体验区亲手研磨咖啡，尝试多样的田园生活，一边玩一边学习一门技能！

线路八：妈祖文化之旅

既然来南沙游玩，就一定要去天后宫。以天后宫为代表的妈祖文化是南沙四大文化之一，这里有东南亚规模最大的天后宫，楼阁殿宇、烟波浩渺，好不壮观。趁五一小长假，妈祖女神等你来打卡~

天后宫附近的蒲州花园更是网红打卡景点，复古木屋、热气球，仿佛置身一场异国梦境，拍照、赏花，分分钟拍出大片，刷爆朋友圈。

除此之外，天后宫与大角、沙角、蒲州等炮台，共同构成了广州独特的历史记忆和海洋文化景观，当中有抵抗外侮，争取独立自由的精神，有人们对放舟海洋，追寻富足生活的渴望。

路线九：历史文化之旅

要感受南沙历史文化，还可以到麦氏大宗祠观看南沙时代转型的缩影，了解以前的封建宗亲体系。

麦氏大宗祠位于黄阁镇莲溪村，是黄阁麦氏家族供奉开村先祖麦必达的大宗祠。始建于元代，1897年重建，建筑占地面积592.28平方米，是南沙现存规模最大的清代宗祠。

路线十："未来之城"之旅

要理解南沙在广州城市海陆格局中的地位，以及广州城市向南拓展的地理脉络，一定要到这两个地方来看一看。

明珠湾起步区近年来飞速发展，而明珠湾开发展览中心则展示了南沙未来发展态势，在这里，你可以看到正在腾飞的南沙新区，感受"未来之城"！

而登上黄山鲁森林公园山顶，你可以鸟瞰整个南沙新区，在流云浮动间，感叹南沙的飞速发展~

看了这几条乡村旅游路线印象君都很心动！不知道哪条合你心意呢？赶快在五一小长假安排上吧！

最后提醒大家，出行时佩戴好口罩，做好防疫措施，做到勿扎堆、勿聚集。另外以上各大景点也已做好防控检疫消毒工作，迎接五一，请各位市民放心前往~很想去看看

文章编号: f625f72f209d636025958699ae9b0d3b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  ("线下共同抗疫,线上授业解惑,在线共享经验" ——研究生课程 "在线教学案例分享") 2020-04-30 哈尔滨工业大学威海校区研究生处   哈尔滨工业大学威海校区研究生处

-----------------------------------------------------------------------------

▲点击上方关注我们

新冠肺炎疫情防控期间为实现"停课不停教、停课不停学"， 各位老师积极准备，精心设计，用心讲授，不断完善和丰富在线课堂内容，使得网络课堂教学过程清晰、生动，积累了很多值得借鉴和学习的在线授课经验。"线下共同抗疫，线上授业解惑，在线共享经验——研究生在线课程经验交流与分享系列活动"，今天将与大家分享3位金奖教师精彩的网络教学经验，与广大教师共勉。

2020年春季学期研究生课程第一批在线教学

"网络授课金奖教师"

没有MOOC的研究生网络课程设计

2020的春季学期，在自己毫无准备的状态下迅速切入了网络化教学空间！按照原定的教学计划，今年春季要指导两位没有研究生教学基础和经验的老师共同承担两门课程的教学工作。其中，开设一门新的选修课《电子系统可靠性设计》，并承接一门"与国际高水平学者共建研究生课程"《可重构计算》的教学工作。两门课程性质和内容特点截然不同。前者属于成熟的专业知识体系，后者属于探索研究领域的新理念和新方法。如何适应网络化平台带来的变化，成为新的挑战。

面对突然的变化，在学校及学院两级教学工作体系充分的信息支持和指导下，首先和共同承担授课任务的老师迅速思考和分析了网络化授课与传统课堂教学的差异，明确了网络化教学平台的利与弊。首先，网络化平台在一定程度上，还是影响了课堂的直接交流，减少了研究生教学更加需要的面对面研讨型学习的交融与直观互动，缺少了研究生小班教学中更便于开展的沟通和表达能力训练所必须的现场氛围等。然而，另一方面，网络化教学也提供了更多的可能性和便利性，可以更加灵活地利用互联网资源，直观丰富地展示与所学知识相关的素材，如：音频、视频、程序演示或网络资源等等。

以上述分析为基础，根据两门课程都没有MOOC资源的共同点，形成了本学期研究生课程网络教学设计的基本原则和实施基础。

(1)正式开课前做好充分的生源基本状态调研。摸清学生类型、学习目的和学习基础状态，并针对网络化教学所需的基本条件保障要求进行统计，以确保教学设计和网络工具运用符合现实状态；

(2)课程导入期，选择自己日常工作中熟悉的网络办公协同工具作为稳妥的远程教学平台，确保前期工作推进的可靠性。以阿里的钉钉为基础，结合学院要求的QQ群建立师生课程协同空间，并逐步融入腾讯会议，作为系统运行备份和影音分享工具；

(3)综合运用学习资源获取方式，启发学生构建自主学习的思维和探索习惯。利用教材、专著、国外高校同类或近似课程资源、研究论文和商业化技术信息渠道，组织教学素材和辅助学习资源，帮助学生理解面向研究的学习过程，应该关注哪些课堂之外的学习资源及现实挖掘方法；

(4)针对学生自主在家学习的特点，强化个人研究能力锻炼和储备的培养目标。突出硕士阶段研究拓展能力所必须的自主学习、研究调研、研究分析、文献综述、研究交流和科技写作的能力培养目标，在课程学习中融入必要的能力提升元素，为专业研究思维、阅读（从调研到思维导图）和写作（从思维导图到书面表达）能力提升，进行必要的训练与考察；

(5)针对学生在相对封闭的环境中，缺乏交流、支撑和团队协作氛围的挑战，丰富信息渠道，构建协同学习环境。在教学内容中融入更新鲜，更直接贴近学生现阶段生活和成长需求的信息点，通过国内外时政、财经和技术发展动态的综合，刺激兴趣点。同时，在课程中期开始，设计小组协作学习模式，根据课程进程推进团队协作实践，促进远程的同学间交流与互动。

教学设计中的具体目标还要在教学实践中与同学们共同摸索和尝试。全面进入彻底的分布式网络化教学模式，对于教师和学生都是难忘的人生经历，学习体验和成长探索，其中成败得失，还需大家再见时，共同交流，反思和总结。在回到正常教学秩序与生活之后，将信息社会的进步，更加理性、客观而充分地融入到未来的网络社会中去，并保护好我们的学生，让他们与网络保持充分而必要的安全距离，在真实生动的课堂，与丰富多彩的网络之间，游刃有余，收放自如！

《水工程伦理》课程 16 学时，本硕博选课人数 87 人，每次授课学生都 100%进入课堂，8 次随机点名，学生都在同步听课，真正做到"停课不停学"。下面分享一下我的授课体会。

一、课程设计与录制

按照"以学生为中心，以案例为主线，以思政为灵魂"的教学目标精心设计教学单元，重新设计美化章节 PPT，注重视觉化的感受，结合课程内容于无声处融入思政元素，为课程赋予灵魂。用录屏软件录制课程视频，并合成剪辑（每个教学视频控制在 10 分钟以内），发布在中国大学慕课平台，学生可反复观看。

二、课堂组织技巧

采用"中国大学慕课平台自建 SPOC 课程+长江雨课堂直播及互动"完成授课， 互动环节形式灵活，学生参与感强，主要包含以下教学环节：

1、课前提醒：以学生为中心，课前 30 分钟通过长江雨课堂和微信群向学生发送上课提醒。

2、"励志歌曲分享"："众志成城，抗击疫情"，在课前播放励志歌曲，安抚学生在疫情期间容易出现的波动情绪，提醒同学们要上课了，进入学习状态。

3、"开篇直播"：让学生有上课的仪式感，回顾上次课程的学习内容，介绍本次课程的教学安排，划分教学单元，明确观看 SPOC 课程的时间和长江雨课堂互动的时间。

4、"SPOC 课程"：学生到中国大学慕课平台观看录播课程指定章节，课程讲解引入习总书记生态文明建设思想，融入课程思政元素，以工程案例为主线， 如工程的价值导向性，介绍哈工大八百壮士之一刘永坦院士承担的新体制雷达工程，为我国筑起"海防长城"；如工程的可持续发展，分析港珠澳大桥施工过程中保护中华白海豚自然保护区，践行"人与自然和谐共生"；松花江水污染事件中哈工大院士专家团队为饮用水的安全保障提供技术支撑，以及松花江休养生息的生态文明理念；都江堰是中国古代劳动人民勤劳、勇敢、智慧的结晶……

5、"答题互动"：结合录播课程及关键知识点，以选择题为主，帮助学生检验学习的成效，分析易错点，再进一步强调需要掌握的重点内容。

"思维比拼"：结合案例内容给学生布置思考题，启发学生从工程伦理的角度充分表达对不同工程案例的思辨与理解，培养工程人才的伦理意识和道德素质，在线遴选有代表性的观点投屏分享全班，丰富和拓展学生思维的深度和广度。

"案例歌曲竞猜"：如结合大理洱海开发案例，在互动环节中插播歌曲《去大理》，以答题形式，让学生选择听到的歌曲与哪个案例相关，分享竞猜结果， 讲解由电影引发的大量游客前往洱海对生态环境的影响。

6、"课后分享"：结合授课内容，分享视频资料，进行观影推荐，如针对非线性系统引发的工程事故，推荐《烈火英雄》、《中国机长》；明确我国国家工程、国之重器在世界的领先地位，推荐《超级工程》，丰富学生的课余生活，提升思考的空间。

三、线上教学效果

刚刚结束的课程，收集了学生的教学反馈，让我深深地体会到教师给予正确的引导，学生具有超强的学习能力。精心设计的课程，实现了"停课不停学"，结合工程案例于无声处融入的课程思政元素，真正让学生入脑入心了。通过课程教学，增强学生的伦理思维和思辨意识，培养学生以哈工大八百壮士为榜样的责任担当和家国情怀，践行社会主义核心价值观，作为学生思想的引路人，实现了对未来工程师的思想引领。

问题导向，参与式研讨型互动在线课堂教学

转载自"哈工大研究生"微信公众号

文章编号: cb2974332863d621f2492f39f77477f3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (知识点 | 2020年春晚高考考点大全!在家自学参考!) 2020-04-29 师生必备   师生必备

-----------------------------------------------------------------------------

早在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！所以，就算你没有看春晚，小编为你准备的这篇文章一定要认真读一读，收藏好。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。"硬核"小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……疫情笼罩的中国，也需要一场欢乐的春晚！今年央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

那么，今年春晚还有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以"共圆小康梦，欢乐过大年"为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在"欢乐吉祥、喜气洋洋"气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有"裸眼3D"的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入"抗击疫情"节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。"因为热爱才值得"，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球"三大赛"冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。"只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！"在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个"避风港"，给责任一个"家"

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，"裸眼3D"极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从"最大变量"变成"最大增量"的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著"中国智慧"。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号"东风快递"正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。"东风快递"也被网友戏称为"最牛快递"。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个"中国骄傲"。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多"黑科技"：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，"黑科技"的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出"中国贡献"。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二："一带一路"需要语言铺路

"一带一路"建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进"一带一路"建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出"五通"。实现"五通"，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，"五通"之中，民心相通看似最"软"，但要把"一带一路"建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。"一带一路"建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，"一带一路"建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入"一带一路"语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。"一带一路"建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如"汉语推广""过剩产能输出"等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把"一带一路"分为"新起点""真正起点""黄金段""核心区""中心线""支点国家"等，特别是国内一些地区正在"抢占制高点"。如此"截路分等"是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与"互联网+"使语言的作用急遽放大。推进"一带一路"建设，应重视语言规划。第一，研究"一带一路"语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．"一带一路"建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出"五通"，其中就有语言互通。"语言互通"才能更好建设"一带一路"。

C．"一带一路"建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是"一带一路"建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现"五通"，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在"五通"中，民心相通看似最"软"，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与"互联网+"使语言的作用急遽放大的背景下，推进"一带一路"建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在"一带一路"的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用"一带一路"建设中"表情、通心"语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓"一带一路"建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在"一带一路"建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。"五通"，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。"少用、慎用"错误。据原文第三段语境，不能使用"含有不平等话外音的词语"）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是"一带一路"建设的核心基础。）

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

65. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的"生肖"，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自"十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)"以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填"细胞"或"体液"）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词："独头蒜"

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的"斗争"令人印象深刻，"我的蒜也是独头蒜啊！"成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，"双屏看春晚"成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②"移花接木"的剪辑手段制造"拼接真实"，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词："最美奋斗者"

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、"最美奋斗者"代表、"时代楷模"代表、"人民满意的公务员"代表、"最美人物"代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，"最美人物"频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的"最美女护士"、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位"最美农民工"、为孩子教育而奉献青春的"最美乡村教师"、尽职尽孝的"最美母亲"……他们不是一般意义上的"美人"，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为"美"，助人为"美"，奉献为"美"，尽孝为"美"……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对"美"又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1."最美奋斗者"学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展"最美奋斗者"学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词："春碗"

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——"团圆春碗"正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化"活起来"

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的"潮品"。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众"把文物带回家"，让文物和观众"零距离"。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正"活起来"，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了"一带一路"的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进"一带一路"建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。"一带一路"建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。"一带一路"是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，"一带一路"建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。"一带一路"建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。"一带一路"建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用"文化的多样性与文化传播"的知识，谈谈在"一带一路"建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③"一带一路"建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说："只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。"结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将"一带一路"倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同"一带一路"倡议，进而为推进"一带一路"倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清"一带一路"倡议的价值，并通过实践证明"一带一路"倡议的价值，进而为深入推进"一带一路"倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持"零误差"原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是"文化对人影响的知识"，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是"运用对立统一的观点"，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受"少生优生，晚婚晚育"的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

"一带一路"（The Belt and Road，缩写B&R）是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设"新丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了"一带一路"的国家发展战略。"一带一路"是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。"一带一路"作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家"一带"战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原"水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也"。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。"安史之乱"使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡"屯垦"，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2."大跃进"和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为"中国之处而天下之枢"，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国"八大古都"河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，"一部河南史，半部中国史"的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称"京"，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

高中生物必修一最全知识点整理|可打印

【电子教材】高中各科电子教材下载

干货|高中各科知识清单免费下载

高中生物究竟有多少核心知识点？可下载

文章编号: e6aacf9a5458cddacbd387b44f7582bf
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (送票|深圳开通新航线!65元从蛇口直达珠海横琴岛,长隆、花海露营我来啦!) 2020-04-29 深圳吃喝玩乐V   深圳吃喝玩乐V

-----------------------------------------------------------------------------

文末有送票福利！

蛇口邮轮母港将于5月1日

开通深圳蛇口直达珠海横琴岛的新航线！

只需在海上行驶1小时40分钟

就可到达横琴，开啔度假模式

在搭乘迅隆轮去横琴岛之前

我们先打卡蛇口邮轮母港

这个高颜值地标吧！

蛇口邮轮母港是深圳连接世界的窗口

高空鸟瞰，其外观像一艘即将远航的轮船

又似一头要征服星辰大海的鲸鱼

坐落在蛇口海滨，如一座美术馆

整体风格也颇具艺术感

馆内设计以海洋为主题

三层有海洋文化科普教育基地

四层的观光长廊有古帆船·航海模型

可以收获海洋文化知识的邮轮港！

邮轮中心有免税店、深圳游客中心

货币兑换点、餐厅、商店等

候船时也可以逛吃玩乐！

傍晚还有非常温柔美丽的日落

海上航线四通八达

蛇口邮轮母港开通有往返香港国际机场、香港中环、澳门外港、澳门凼仔、珠海、外伶仃、东澳岛等定期高速客轮航线及海岛游航线。

从深圳蛇口出发1小时可达香港、澳门、珠海，30分钟可达香港国际机场，比在陆上交通耗时还要少呢！还可领略旖旎的海上风景！

横琴岛是珠海最大岛屿

生态宝岛、四面环水、风景旖旎

十步一瀑布，百步万棵树

横琴有珠海长隆海洋主题乐园

美不胜收的湿地田园风光

童趣乐园、花海骑行、露营小镇......

360度玩转横琴，打卡方式不重样！

珠海长隆海洋王国是全球数一数二的海洋主题公园，有超长轨道的飞行过山车、亚洲第一台水上过山车、世界首屈一指的海洋馆与海洋主题花车巡游......是广东人家喻户晓的海洋公园！

📍地址：珠海市香洲区长隆大道与富祥湾路交叉口南20米

遍布欧式建筑的横琴码头充满异域风情，横琴码头与澳门隔海相望，距离不过百米。晚上来这里散步，望著晚霞发呆，或是看对岸澳门夜景，闲暇舒适！

📍地址：珠海市香洲区横琴新区红旗村环岛东路

星乐度·横琴露营乐园背靠小横琴山，空气清新，生态环境优美，是一个可以忘掉烦恼的世外桃源。这里还有很多特色民宿，适合周末约上朋友来个休闲游！

星奇塔无动力世界就在露营小镇内，五颜六色的游玩设施十分梦幻童趣，是真人版的游戏王国，有"城堡迷宫"、"攀爬高塔"、"拓展高塔"等游玩项目，惊险刺激，玩的就是心跳与体力！非常适合一家大小去玩。

📍地址：珠海市香洲区横琴新区环岛北路108号

花海长廊全长约14公里，根据不同花期，自东向西大面积种植了异木棉、凤凰木和木棉三种开花乔木。沿著海岸线骑著单车，一路都是缤纷多彩的花朵，沿路风景美不胜收。

芒洲湿地是红树林与湿地组合而成的天然氧吧，都市人放飞心情的好去处！大自然爱好者不容错过的宝藏地方！

📣📣

（文末有送票福利）

新航线当然要有雷打不动的福利啦！

5月1日-6月30日，单程票价低至65元

搭乘5月1日的首发航班还能获得精美礼品

直接在蛇口邮轮母港搭乘迅隆轮

1小时40分钟就可到达横琴岛

每天都有4趟航线往来

满足你不同时段的出行需求！

上船后选个靠窗的景观位

将沿途海景尽收眼底！

没抢到景观位也没关系~

迅隆轮内部活动空间较大

找个观光窗依旧可以欣赏美景

迅隆轮往返穿行港珠澳大桥

可以近距离观看港珠澳大桥！

2层的座椅更加舒适

每张桌子上都放置了花朵

上到2层就不想下船了！

去横琴的方法有很多

但不是每一种方法都能看海听风

享受蓝天白云、飞鸟海浪的惬意！

💡限时福利💡

原价130元/人的单程票

5月1日-6月30日尝鲜价仅需65元！

还等什么呢！趁网红们发现之前

赶快戳下方小程序码去打卡吧👇

（文末还有送票福利喔~）

除了有低至5折的船票

凭船票还可以换取多重游玩福利喔~

星奇塔门票特惠

来横琴必玩的乐园，多种游乐设施等你来打卡！

💰特惠福利：

①5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"三日内船票可享受星奇塔门票优惠，需在售票处现场购票。

②5月1日至5月5日，可凭船票购买星奇塔"票+餐"特惠套餐。

📍地址：

珠海市香洲区横琴镇环岛北大道108号

食海鲜享满减

来横琴必吃的海鲜餐厅就是海里鲜1号码头！是闻名横琴的海鲜餐厅，海鲜明码标价，现点现做。

💰特惠福利：

5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"船票可享受满150减50优惠（不设上限），船票有效期10天，大厅使用，酒水、茶位和特价菜除外。

📍地址：

珠海市横琴新区彩虹路139号

格力东澳大酒店四重豪礼

在横琴码头乘船仅需35分钟就可到达东澳岛，格力东澳大酒店的海景度假房更是一绝！

💰特惠福利：

5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"三日内船票电话订房享四重豪礼：①送双人环岛游；②房费立减150元（按前台价）；③享受餐饮9折（酒水除外）④每天5个名额，免费升级海景房。

📍地址：

珠海市香洲区东澳岛南沙嘴绿岛路1号

🔔温馨提示：

在前台办理入住时，需出示船票，船票名需要与预订人相同，方可享受以上优惠

除了蛇口-横琴的新航线之外

蛇口邮轮母港还开通了

3条独有的海上观光航线

不仅能以海上视角欣赏深圳、伶仃洋等

更有机会在珠江口奇遇白海豚

带上好心情来一趟海上之旅吧！

100分钟的海上悠闲游

途经孖洲岛、大铲岛、SCT码头等景点

进站、登船都需测量体温

严格防疫、安心登船

舱内环境舒适

躺在柔软的座椅上能卸下所有疲惫

惬意看海景~

船上配有摄影师、音乐师、服务师

海哥海姐们还会派发防疫小礼包

有一瓶矿泉水、一瓶酒精、两只口罩

在欣赏沿途美景的同时

乘务人员会为大家讲解沿途的景点

下次看到小岛也能讲出名字啦！

收获满满的海洋知识之旅

到达观光点后，可以登上甲板观光拍照

帅气的海哥为大家准备了拍立得和望远镜

这个时候就可以随意凹造型拍照啦！

站在白色甲板上，以碧海蓝天为背景

随手一拍都是大片

📍SCT码头

📍友联船厂

📍大铲岛

📍前海湾

📍集装箱船

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-孖洲岛-大铲岛-蛇口邮轮母港

💰尝鲜体验价：

成人票80元/人，原价200元/人，儿童票40元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 14:00

周六、周日 10:15/14:30/17:00

航程100分钟

港珠澳大桥被誉为"现代世界七大奇迹"之一，是桥梁界的珠穆朗玛峰，连接港珠澳，串联湾区。

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-人工岛-"港珠澳"大桥-蛇口邮轮母港

💰尝鲜体验价：

成人票100元/人，原价260元/人，儿童票50元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 15:00

周六、周日 13:45/16:45

航程120分钟

深圳湾大桥连接蛇口与元朗，从高空鸟瞰，如同一条巨龙跨越天海相接。

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港

📍尝鲜体验价：

成人票仅需75元/人，原价200元/人，儿童票38元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 10:00/13:30/16:00

周六、周日 10:00/10:30/13:30/16:00

航程100分钟

夏天就是蓝天白云、大海阳光

五月出海季

来一趟绝美的海上游吧！

戳下方小程序码

即刻预定，马上起航👇

💡送票福利💡

在留言区说说你印象中的蛇口邮轮母港

我们将抽取10条走心留言

每人送10套蛇口至横琴的往返船票

快约上同伴一起来留言吧！

📍蛇口邮轮母港

深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心

🚌公交线路：

M105/328/331/332可直达邮轮中心

🚌公交接驳车：

蛇口港地铁站C出口——蛇口邮轮中心B1层（6:30-23:00，10分钟/班）

🚌直通巴士：

①深圳北站——蛇口邮轮中心B1层

②深圳宝安国际机场——蛇口邮轮中心B1层

深圳吃喝玩乐发布

编辑：HARU 主编：小喇叭

- 这是一篇带你出游的广告 -

- End -

合作&建议

商务合作电话（微信）

18576634271 / 18676705114

文章编号: d5580dd1f051caf8ce708584c3671dc9
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (最后一天,为广西的野生动物说句话!) 2020-04-29 拯救表演动物   拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

最近，很多省市在修改或计划修改《野生动物保护法》的地方性条例。不久之前，北京市人大常委会审议通过了《北京市野生动物保护管理条例》，也就是在截止日期的当日下午。明天，即将是《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》公开征求意见的最后一天！

广西的这份草案相比起来，更为大胆，更为粗放，更为诡异。

比如第五十七条，野生动物尸体移交野生动物保护主管部门，而象牙、虎骨等制品，移交有关部门封存。这个"有关部门"，是什么神秘部门，还是说有很多部门，先到先得。这背后是有什么诡异的利益输入。象牙、虎骨已是违禁品，禁止贸易的，为何不直接无害化处理，难道还等著转为"库存"，眼巴巴望著某一天牟利吗？！

比如第二十二条提到对广西本土濒危动物的抢救性保护，其中包括中华白海豚，方式有人工繁育。此前一个中华白海豚将被药用研究的科研项目被质疑。珠海长隆海洋王国的中华白海豚是国外进口自新加坡的一倒闭海洋馆。而广西南宁动物园是唯一饲养有国内野外来源的中华白海豚，说是救助的。后来这头白海豚未放归，而是在南宁动物园被训练表演，供游客购票合影，再后来上颌折断，继续表演。多年调查呼吁之后，目前虽然未再表演，但其生存环境依然狭窄糟糕。

如果保护条例通过，中华白海豚可能会被更为合法的捕捉，并以各种"保护"的名义被拉进海洋馆利用。早在几年前，就有三娘湾海洋公园将新建海豚表演馆的新闻。

广西南宁动物园内曾经用于表演的中华白海豚

我们能做些什么？

1、请点击文末"阅读原文"，进入广西人大网征集意见的网页，下拉到"法规草案征求意见"（下图红框处）；

2、填写"意见内容"、"姓名"、"验证码"，点击"提交意见"；

3、见到下图，即表示提交成功。

意见可参考：

1、第二条："或者人工环境里未经人类驯化的动物"改为"和人工繁育饲养的野生动物"；

2、第二十二条：增加"需经公开专家论证"，人工繁育单位仅限于科研性质，不能在经营性场所。

3、第二十八条第二款：删除"展演"，禁止为动物表演而继续捕捉来自野外的野生动物。动物园相关行业规定已经禁止动物表演，应当转型为自然展示，倡导更科学文明的宣教方式。

4、第三十八条：增加"公示许可信息和动物流向"，第三款中增加"符合相关物种的饲养标准，不符合标准的，不予核发"；

5、第五十一条第二款、第三款：删除"展演"，与全国人大禁食相关决定、草案第四十九条相符，非食用性利用仅限于科研、药用、展示等特殊情况，不可随意扩大到"展演"。动物展演突出表演，不符合动物习性，不符合"不得虐待野生动物"的要求；

6、第五十四条：删除"展演"；

7、第五十七条：野生动物尸体、象牙、虎骨等制品及时移交野生动物保护主管部门进行无害化处理，禁止流出被商业性利用。

点击下方"阅读原文"，提交意见

文章编号: febefe02626cb04e9268696b6c5ddbad
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (热情初夏,长隆回来啦!五一开园! 特惠出游6折起!) 2020-04-29 广州百事通   广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

『 扫描下方二维码，马上抢购！』

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

『 扫描下方二维码，马上抢购！』

立即预订，畅享五一假期！

现出游特惠，低至6折起！

优惠有限

先到先得

温馨提示

入园前特别注意

长隆度假区部分恢复开放期间游园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排:

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED 屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆度假区

2020年4月25日

附：广州长隆野生动物世界与珠海长隆海洋王国暂不开放区域

往期回顾

合作&建议

合作电话：18925167033 微信：lanktom

文章编号: 75e4a195508d20ba1cb861a1255b7186
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【珠海长隆】五一假期仅加收100元!开园特惠6折￥638元双人游珠海长隆海洋王国!住网红民宿-深湾精品主题客栈!吃双人元气早餐~) 2020-04-29 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆海洋王国】，或扫描文中产品海报二维码即可购买，或点击本文左下角"阅读原文"即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游五一专场特价酒店抢购】五一劳动节假期周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店！赶紧点击查看！

专题2：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题3：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题4：【自走游优惠商品抢购】潮汕牛肉丸、特色鸡肉、海鲜、牛肉、水果、各地特产--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

深湾车Cool·小黄宫精品客栈

长隆出游最佳搭档

我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！

车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！

小黄宫就是小黄人狂热粉的福地了，内外部随处可见的小萌神，跟小黄人一起入住小黄宫，简直就是做梦一样，比千篇一律的酒店白墙更吸引眼球！

长隆海洋王国

开啔海洋奇妙梦幻之旅

10:00~21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日

一般闭园时间都会是晚上11点-12点的

Tips：

1、出行/停车问题：客栈有定时班车往返接送长隆海洋王国，仅5分钟车程。入住时在前台登记坐车时间即可，解决掉往返出行问题；自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）

2、取票入园：在园区入口的取票处排队取票，预订电子票的小伙伴可以直接在企鹅酒店自助取票机取票，没人排队，1分钟搞定。两日无限次入园的小伙伴需要先录指纹哦。

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。

7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

入园第一件事：拿园区地图！

就在海洋大街的右手边

为了不错过精彩表演，一定要记得拿

想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号

可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间

（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）

[ 重要的地图 ]

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:

第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。

第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......

第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左边的设施有的还没有开放

因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上熊猫"之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验

这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~

这里的海牛来自西非，有"美人鱼"之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！

这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。"海洋保卫战"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。

最佳视野点

爆破场景

水上飞人

这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！

这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。

这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~

我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。

老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。

这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。

最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~

这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~

这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~

这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！

●●●

温馨提示

园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

深湾美食篇

海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧

珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以"新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念"的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。

优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~

酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。

美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

【交通指引】

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

五一劳动节专场优惠：

专题：【自走游五一专场特价酒店抢购】五一劳动节假期周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店！赶紧点击查看！

1、【五一专场-广东25店通用】仅￥151元抢五一沙滩温泉海景公寓联用抵扣房券！覆盖惠州/江门/佛山/湛江/潮汕~蓝天大海美景任意选

2、【五一专场-阳西沙扒】五一特惠￥199元抢阳西沙扒月亮湾碧桂园公寓海景两房一厅1套~~畅玩沙滩爽一夏~享受南中国夏威夷风情！

3、【五一专场-阳江海陵岛】一口价￥268元/间一线楼王海景双床房，打卡"东方夏威"海陵岛敏捷黄金海岸，坐看云卷云舒，静听潮起潮落~

4、【五一专场-广州增城】不出广州的好选择！广州凤凰城酒店499元享2大1小龙虾晚餐+自助早餐，再送100元无门槛午晚市餐饮消费券~

5、【五一专场-惠州惠东】一口价￥299元抢巽寮湾伴山伴海豪派特酒店-豪华房+畅玩公共海滩，不受人声喧扰面向大海，全身心被大海治愈~

6、【五一专场-阳西】五一、周六不加价~￥399享五星网红酒店维纳斯皇家温泉酒店+夜泡空中温泉+恒温泳池+自助早，不能错过的奢华享受

7、【五一专场-惠州惠东】惠州小径湾梵高的海两房一厅主题房仅需399元，童趣风格、中式风格、地中海风格~五一假期来海边一起嗨

8、【五一专场-佛山高明】已营业！一口价仅999元佛山美的鹭湖2房别墅带浴缸，麻将+聚会+做饭~畅玩安纳西小镇+白鹭湖生态保护区！

9、【五一专场-佛山高明】无套路！佛山美的鹭湖3房别墅仅1399元全包~麻将+聚会+做饭~畅玩安纳西小镇+白鹭湖生态保护区！

10、【五一专场-惠州龙门】￥3880抢购惠州天然居4房7床别墅，KTV房，温泉池+BBQ,家庭聚会朋友轰趴度假好地方

11、【五一专场-惠州龙门】￥4280玩转南昆大观碧桂园轻奢泳池5房温泉别墅，私家温泉池、KTV、自动麻将，远离城市喧嚣

12、【五一专场-惠州龙门】开放营业啦！一口价￥2999元起抢南昆山富力养生穀温泉度假别墅！轰趴，团建，聚会，拓展一条龙，你心动了吗？

13、【五一专场-惠州惠东】一口价￥499元抢惠州双月湾万科二期豪华两房一厅，远离嘈杂的都市，在近在咫尺的海边度假寻找心灵的栖身之所！

14、【五一专场-佛山高明】仅需1499元豪包4房美的鹭湖欧式风情花园别墅~轰趴+麻将+家庭聚会+厨艺比拼，赏白鹭，浪漫的安纳希小镇~

15、【五一专场-清远英德】打卡广东水上威尼斯，一口价￥1999抢英德宝墩湖3房别墅~可住6人，6份早餐+私家温泉+厨房+麻将+碳烧烤

16、【五一专场-江门开平】下单立减100元，只需499元抢￥599元开平碧桂园凤凰酒店美食套票，园景阳台双床房+自助早餐&自助晚餐！

17、【五一专场-江门江海】下单立减100元，仅需499元抢599元江海碧桂园豪华城景客房1间1晚+海鲜自助晚餐+自助早餐，打卡彩虹村

18、【五一专场-佛山高明】一口价￥599元入住五星级高明碧桂园高级客房+丰富自助早餐+可选盈香生态园或岭韵武风FUN海鲜自助晚餐套票

19、【五一专场-清远佛冈】一口价仅￥599元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店水上乐园套票，白天水上乐园嬉戏，晚上无限次温泉放松，畅玩青春彩跑

20、【肇庆高要】五一假期好去处！￥499元起抢住肇庆碧桂园凤凰酒店，麻辣小龙虾海鲜自助晚餐套票或品氧七星湖畔亲子欢乐之旅套票任君选择

21、【江门鹤山】五一仅加收100元即升级特色"蚝嗨参"生蚝海参拼盘+海鲜自助餐，￥499元抢鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店美食特惠套餐！

22、【江门鹤山】周末不加收！￥499元抢鹤山碧桂园凤凰酒店盈香生态园亲子套票~阳台客房1间1晚+2大1小自助早餐+畅玩盈香机动游戏

23、【五一专场-惠州惠东】不限行！一口价￥499入住金禧丽景海公园一线海景房！赠送双人水上乐园，2大1小中西是早餐，精美果盘一份！

24、【五一专场-惠州惠东】一口价￥199元秒杀惠州·融创半岛无敌海景双床房~媲美马尔代夫度假胜地~海景大阳台，躺床上看日出~

25、【五一专场-惠州惠东】一口价￥299元双月湾箱聚集装箱酒店豪华双床房！小红书力荐的那片海~必去的网红之地~新潮‘柜’酒店！

26、【五一专场-惠州惠东】惠州海边的度假圣地！￥598元抢惠东双月湾万科二期豪华两房一厅，超强性价比，私奔到双月湾，玩爆海边美景！

27、【五一专场-惠州大亚湾】一口价仅299元抢东能银滩酒店·豪华正/侧海景房+铂金沙滩畅玩！叹五星级酒店一线海景，下楼就是沙滩！

28、【五一专场-阳江海陵岛】一口价！￥298入住阳江海陵岛敏捷黄金海岸楼王海景房~畅玩铂金沙滩，打卡周边美景~

29、【五一专场-河源】一口价￥399元抢河源客天下国际旅游度假区-庭院小筑，温泉养生，游玩观赏，营养早餐 ，吃得舒心，浪得尽兴！

30、【五一专场-清远】699元入住"广州后花园"美林湖美胜酒店，高逼格高级双床房+泡美人温泉+自助晚餐或海鲜套餐+双人自助早餐~

31、【五一专场-顺德龙江】￥569元起抢顺德龙江碧桂园凤凰酒店美食套票！住酒店高级房，享自助早餐+小龙虾主题自助晚餐或主题家庭套餐！

32、【五一专场-惠州】￥299元抢网红度假圣地泡泡海度假海景房，有温暖阳光细软沙滩湛蓝海水。和最爱的人一起去看最美的风景吧~

33、【五一专场-惠州】仅399元抢巽寮湾海王星精品酒店-高级房，含双人自助早餐+海之星游艇30分钟体验票2张+畅玩沙滩+安心礼包

34、【五一专场-清远佛冈】￥699元起玩转佛冈碧桂园假日温泉酒店，含无限次温泉+水上乐园+自助早餐，可选蓝莓采摘任吃或龙虾自助晚餐！

35、【五一专场-江门新会】一口价￥549元抢新会碧桂园凤凰酒店美食套票，住城景园景房，享2大1小自助早餐+东南亚海鲜主题自助晚餐！

36、【五一专场-江门台山】￥538元入住台山碧桂园凤凰酒店，享用两大一小"宫廷盛宴"主题海鲜自助+鲍鱼拼大虾，一起穿越感受汉唐盛世~

37、【五一专场-惠州】499抢惠州潼湖碧桂园酒店花园阳台房，双早+双晚+恒温泳池+湖景健身房+亲子乐园+采摘水果券+参观军垦农场

38、【五一专场-惠州龙门】￥699元抢惠州林丰山庄独立泡池房，享苏打温泉+独立私家泡池+双人早晚餐+无限次温泉门票

39、【江门鹤山】周末不加收！￥488元抢鹤山碧桂园凤凰酒店美食套票~逢周六、节假日升级为"鱼子酱料理(位上)+俄式美食汇自助晚餐"！

40、【惠州惠东】嗨玩五一季！五一假期仅加收100元！￥588元抢惠州碧桂园十里银滩酒店180°海景房+自助早餐+海鲜自助晚餐~

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【佛山高明】已营业！4-5月平日周末不加收！仅需198住佛山美的鹭湖精品主题双床房！2房1厅228元，无限次免费畅玩安纳希小镇~

2、【阳西沙扒】￥99蚊住宿游玩一条龙！住阳西沙扒月亮湾精品海景楼王，夏天也能玩雪，壕送双人冰雪世界或坐摩天轮看夜景，有效期到年末！

3、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢2间海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王海景房~玩沙滩看大海！6个月平日不加收，全年有效！

4、【清远】特价抢购！￥338元抢住清远新银盏温泉双床房+双人早餐+无限次温泉，全年可用，天南第一水，约泡真温泉！

5、【云浮新兴】￥499元抢购新兴4A翔顺金水台温泉小镇豪华4星3床房车~含4人无限次温泉+4人早餐，游玩国恩寺，有效期到6月30日

6、【韶关·汤溪】买一送一！￥399元韶关汤溪清河温泉山景温泉房2间 ，享私家独立泡池 ，双人无限次露天温泉~藏在风景里的"野"温泉

7、【广州增城】高山小巴厘！仅￥399元抢增城碧桂园金叶子温泉二期酒店温泉大床房~送私家两池水+双人自助早餐！

8、【广州从化】爆款疯抢！￥599元抢从化卓思道五星豪华房！珍稀氡温泉~零差评自助餐~超长有效期！

9、【佛山高明】已营业！新晋亲子游胜地，独享花园私家泳池！佛山美的鹭湖全新亲子3房泳池别墅仅798元~把儿童乐园搬到室内~

10、【惠州惠东】应客户强烈需求，双月湾6星小迪拜檀悦再来一波~￥499元抢双月湾檀悦豪生两居室或都喜天丽天悦楼二选一，周末真不加收~

11、【惠州龙门】向往的生活在￥568抢2间南昆山竹海山庄客房+溪穀戏水+徒步登山+临溪听风，玩转山水、露天烧烤、KTV音乐派对~

12、【韶关乳源】￥499抢购韶关蓝山源岭南东方温泉酒店套餐！揭晓谜底：让你不出国，也能泡异国特色温泉打Call地…

13、【河源巴伐利亚】周日至周五不加收！￥299抢河源巴伐利亚雅阁菩提酒店澳斯特豪华房，含2人特色早餐~还能免费游德国梦幻小镇、福源寺

14、【惠州小径湾别墅】已营业！小径湾6房别墅只需999元~即可独享1800米私家铂金沙滩~踏浪玩沙、麻将打翻天、专业KTV任你唱！

15、【江门台山】买一送一！￥599元抢台山康桥温泉2间豪华房…12年焕新热捧·侨乡最具价值品牌·康桥温泉…人气爆满，送3大豪礼！

16、【阳江北洛秘境】全部日期不加收！2周年酬宾促销活动·限量特惠预售￥998元=2间，含双早+网红天际泳池+畅玩珍珠白沙滩及临海栈道

17、【广东10店通用】海边温泉公寓通用抵扣券！￥29.9秒抢6套房券，过期退~全年有效期！每套可住2大1小，海景/温泉酒店任意选！

18、【广州增城】潮玩高端品质！体会山水间的温情~1599元豪包增城香江健康山谷-豪华4房温泉别墅，泡私家温泉，吃烧烤，喝啤酒，打麻将

19、【广州从化】从都之巅/首次对外！￥2399元住从都·凤凰官邸最高处，尊享无限次私家温泉泡池！体验水墨丹青+雍容宁静的帝王般享受！

20、【惠州惠东】一口价￥188/1间，￥299/2间限量抢亚婆角海湾半岛一线海景房，全年不加收，超长有效期！未使用可退款！

21、【清远佛冈】已营业！所有日期不加收！仅399元抢官方品质佛冈碧桂园假日度假酒店套餐~含雅致客房+凤凰湾温泉+自助早餐~

22、【惠州惠阳】￥388抢惠阳碧桂园凤凰酒店花园阳台房+2大1小营养早餐+亚维浓主园区+萌宠园+花海生态园通票~周末不加价！

23、【惠州惠东】已营业啦！五星官方品质！￥499元抢碧桂园十里银滩酒店180°全海景客房！双人自助早餐，打卡醉美十里银滩海岸线~

24、【江门台山】仅需￥499元抢台山碧桂园凤凰酒店双早双人晚餐套票或双早双人温泉套票！

25、【碧桂园酒店多城市8店通用】买一送一！￥548元抢碧桂园集团品牌酒店2间景观客房，8店通用，每间房送2大1小自助早餐！

26、【惠州惠东】4、5月平日周六不加价！299元/套抢双月湾万科二期180度正面海景2房1厅，零距离靠海，沙滩海岸线绵延约20公里~

27、【清远佛冈】已营业！只要￥299元抢4A级苏州园林式佛冈金龟泉琼山碧沼小木屋+自助营养早餐+养生汤塘千年野溪温泉~游山玩水~

28、【广州】旅游博主推荐：【五钻--花都木莲庄Hotel】省"游"豪叹奢雅「中式与东南亚」韵味胜境…688元广州花都木莲庄园景房

29、【惠州】买一送一，所有平时不加价~ 999元抢洲际五星度假酒店，住行政房，享2大1小早餐、温泉、儿童乐园、泳池！

30、【贺州西溪】￥599秒杀贺州西溪森林温泉度假酒店，住精品双人房+双人自助早餐+无限次温泉，周日-周五不加收！广佛自驾约三小时 ~

31、【广州增城】1年仅此1次！￥599元限时抢增城三英温泉度假酒店听泉阁温泉房，含2大1小自助早餐+无限次私家温泉~限量200套~

32、【清远阳山】￥599抢购广东第一峰温泉度假村2房1厅豪华温泉别墅！大自然，瘾藏著我们最爱的"玩具"那就是——在森林里泡温泉

33、【阳江海陵岛】￥399抢购阳江海陵岛敏捷沐舍酒店豪华海景房+下午茶+早餐，广东首创33层空中恒温天际泳池，下楼是海，推窗是景！

34、【顺德长鹿】已营业！￥299元抢购新长鹿*心体验套票+住火车主题酒店+两天无限次玩长鹿+童话动物王国+早餐！有效期到7月31日

35、【顺德】￥299元抢购龙逸精品酒店2大1小套餐！龙逸精品酒店住宿+5A长鹿+动物园+150元游乐金+顺德华侨城欢乐海岸PLUS~

36、【佛山高明·温德姆至尊】五一限量不加收999元尊享2大2小家庭套餐，周末不加收，江景房+自助早晚餐+无限次空中温泉+各项娱乐活动

37、【中山南朗】紧邻海岸线，轻奢网红海景酒店！￥299元抢中山汉普敦度假公寓~舒适海景复式两房一厅，叹深海咸水矿温泉，享3公里海岸线

38、【阳西沙扒】平日周六不加价！无套路￥88元入住月亮湾海景房~还送美味海胆饭！使用有效期到年末！未深度开发的7.8公里海滩等您！

39、【阳西沙扒】已营业！买一送一！￥98元2间阳西沙扒月亮湾海边双床房~1间2晚/2间1晚，7个月平日周末不加收，全年有效！

40、【阳西沙扒】已营业！一口价￥88元入住月亮湾海景房~平日周六不加价！还送美味海胆饭！使用有效期到年末！

41、【阳江海陵岛】已营业！买一送一！￥68元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸依山伴海房2间，5万㎡网红水上乐园等你来打卡~可拆分使用！

42、【阳江海陵岛】已营业！买一送一！￥99元抢2间海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王海景房~玩沙滩看大海！6个月平日不加收，全年有效

43、【阳江海陵岛】已营业！￥88蚊住敏捷楼王，畅享敏捷黄金海岸35/36栋10楼以上海景~独特ins风双床，离免费沙滩最近的楼王！

44、【阳江海陵岛】已营业！￥199元抢敏捷黄金海岸二房一厅海景房，4.5.11.12月平日周未通通不加收，纵享十里天然海景！

45、【阳江海陵岛】2020年全年不加价！2套2房1厅海景套房399一口价！海陵岛保利银滩海景房，暑假必备！阳光沙滩不容错过~

46、【江门台山】已营业！绝美·那琴半岛！仅需399元享受地质海洋公园双人票+西岸酒店住宿一晚，4月周末不加收~漫步南中国最美半岛！

47、【江门恩平】全部平日不加收~￥499入住恒大泉都4房别墅=8人套票，烧烤+KTV+麻将+厨房，聚会度假首选，快约上三五知己出发吧

48、【汕头南澳岛·青澳湾铂雅客栈】畅游沙滩，发现潮汕美食~限时价99元/间，使用有效期到年末，来一场浪漫的旅行吧

49、【汕尾金町湾】周末不加收！￥99元打卡珠三角城市近郊"假日天堂"，带你走进没被"玩坏"的海！入住【海悦精品假日海景房+畅游沙滩】

50、【惠州惠东】邂逅中国马尔代夫~爆款海景房仅99元=合正东部湾豪海度假公寓高级海景房1间1晚！全年不限行~

51、【惠州惠东】已营业！4月份平日不加收！￥88元抢惠东双月湾万科二期豪华两房一厅，远离嘈杂的都市，寻找"心灵的栖身之所！

52、【惠州惠东】全年一口价！￥99元秒杀双月湾豪华湾景双床房+尊享海边沙滩+畅玩西班牙风情小镇，枕海入眠，楼下即是沙滩~

53、【惠州惠东】福利大放送！￥299抢两间万科二期洋房小别墅！6个月平日不加收~"疫"后聚会好去处~~畅玩沙滩~感受大海！

54、【惠州惠阳】旅游复苏抄底价！惠州华润小径湾一线海景148元~水质"醉"好的一片海！畅玩私属铂金沙滩！户户均带观海大阳台！

55、【惠州惠东】【正宗硫磺温泉】惠州东方园林养生温泉酒店￥299元双人套餐，泡真温泉~房间带私家大泡池，"氡"的暖意"泉"给你...

56、【惠州惠东】399元抢双月湾国际五星级君廷度假酒店-住47㎡霸气海景房，品双人自助早餐，私享酒店沙滩，搭配离海15米无边际泳池！

57、【清远英德】￥299元抢英德浈阳峡醴泉奢华泡池房，温泉无限次使用+自行车骑行+当地特产一份+艺术馆门票，错峰自驾出游好去处~

58、【清远英德】仅168元=2大1小~入住铁溪小镇民宿+双人亚婆田白水寨门票~英红九号采茶~采摘桑果~周末节假日通用不加收

59、【清远英德】九州驿站树屋村树上温泉抢购！999元抢独立温泉树屋/远古四氏1晚+独立私家温泉+双人天门沟景区门票，所有日期不加收

60、【清远英德】已营业！￥199元抢大樟沙滩假村澳洲别墅/沙滩木屋/水上别墅1间，来清"零"地 到江边酒店度假，逛沙滩，看风景！

61、【清远英德】已营业！疫情过后，春暖花开！￥199元住英西峰林英西汤泉度假酒店！早餐+游览彭家古堡~平日不加收！

62、【清远】已营业！￥268元抢清远山其洞温泉度假村汇泉居豪华房双人套餐+自助早餐+门票+两天无限次温泉+山泉水泳池+森林玻璃栈道

63、【清远】已营业啦~￥199蚊住森林木屋！在清远大罗山休闲农场，亲子体验自制新鲜竹筒饭、生竹烧鸡，自摘水果蔬菜！

65、【清远】现已营业！3-4月平日周末不加收！娇之山院木屋别墅，599入住乡村木屋大床含泡池，露天山水泳池+免费棋牌+登山采茶！

66、【广州花都】已营业！￥199元抢购花都香草世界木屋别墅客房~含双人早餐+无限次日场门票+佤族风情表演+民俗/红色文化馆

67、【广州从化】已营业！仅￥299元抢富竹山居高级双床房，含室外私家温泉池（1池水），时令水果！全年平日不加收！3-5月周末不加收！

68、【广州增城】已营业啦~平日周末不加收！￥399起住广州增城觅心文宿榻榻米双人房+2份特色早餐+亲子DIY+钓鱼+骑行，夜观星空

69、【广州增城】广州碧桂园金叶子二期私家温泉四房别墅￥1999元/栋，五房别墅2599元/栋，平日周五同价，私享无限次私家温泉泡池！

70、【广州增城】已营业！铂金五星锦绣香江私家4房别墅抢手价￥1599/栋~后花园私家独立温泉池+麻将畅玩+免费烧烤炉~开啔奢华小度假

71、【惠州龙门】已营业！￥599元惠州林丰温泉独立泡池房套餐，享苏打温泉+独立私家泡池+自助早晚餐，南昆山下竹林深处泡罕见天然温泉！

72、【惠州龙门】疫后春季大促，仅￥599元入住国际品牌南昆山温德姆温泉度假酒店，含私家温泉池（无限次浸泡）+果园门票+餐饮代金券

73、【东莞·龙凤山庄】2折大促~欧式浪漫风情~278元2天1夜浪漫呈献：满梦幻酒店大床/双床房+自助早餐+2大1小龙凤山庄观光门票

74、【河源巴伐利亚】宠粉超福利！别墅无限次入住，2房独栋别墅仅799/套，可连住！所有平日周五不加收！住云湖别墅~有效期到年底！

75、【惠州惠东】买一套送一套！￥999元抢惠州中海汤泉一期山景房2间！岭南第一汤，坐拥5.4平方公里，全球首创桥上大堂，免费古装拍摄

76、【桂林阳朔】已营业！分享小红书爆款！！这「喜糖」你喜欢吗？￥368元阳朔县喜糖度假民宿景致阳台双床房，￥468元豪华临江大床房

77、【广西桂林】3折优惠！￥988元抢桂林香格里拉豪华江景房2晚，周末不加价！一年四季风景如画！自带422㎡宝贝乐园，有效期至年底！

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【清远徐家庄花海1元公益门票】1元抢原价68元徐家庄花海景区门票 含月桂花基地+映山红基地+花海长廊+聚宝盘花海！

2、【清远】粉丝福利秒杀！￥1元 抢购清远金龙洞地下河·淘金之旅门票，探秘金龙洞奇观，淘金溪畅享淘金体验！爆款特惠助力出游！

3、【佛山南海】已营业！仅￥19.9元抢朝鸿生态果园2大2小任摘任吃亲子套票！绿色无污染~桑葚、番石榴、黑番茄等多种水果任你食！

4、【佛山三水】优惠抢购最后一天！五一开漂！1折￥19.8元爆抢佛山九道穀狂野漂流全程漂，门市原价198元，五一端午周末天天不加价！

5、【佛山三水】荷花世界年卡仅29.9元抢购中+送100游乐金！错过樱花、油菜花的你~千万不要再错过这片圣洁美丽的荷花！节假日不加收

6、【佛山南海】游4A南海湾森林生态园+全新山石艺术彩绘~39.9元享南海湾森林之彩家庭康氧套票~负离子康氧爬山~春暖花开人少景美！

7、【佛山南海】￥39.9元抢购1大1小梦里水乡百花园套票，无需预约，周末、五一通用，买即送火车游园，游华南大型花田，玩遍十大主题！

8、【清远英德】仅需￥9.9元九州驿站天门沟原始森林门票！与松鼠为伴~寻不老泉~满满的负离子，一起去探索清新无雾霾的原始生活吧！

9、【广州从化】超值大放送抢购，现￥9.9元抢原价168元广州从化碧水峡高山漂流-休闲漂！

10、【广州从化】￥19.9抢从化香蜜山2大1小套票~周末节假日通用不加收！含大门票+鲜果试吃+水上乐园+萌宠喂养+赠满减餐券&特产券

11、【中山神湾】岭南四大名果之一~仅需49.9抢购中山正宗神湾菠萝（2大2小）亲子套餐~含采摘体验+试吃体验！还免费赠送5斤新鲜菠萝

12、【清远·龙腾峡漂流】只需39.9元，抢价值198元龙腾峡玻璃漂流+极速峡谷漂流套票一张！挑战惊险刺激的峡谷漂流！节假日不加收

13、【清远·玻璃桥套票】只需39.9元，龙腾峡云中玻璃桥+玻璃观景台+悬空玻璃栈道+云海漫步+天空之镜等超多悬崖高空项目组合！

14、【清远黄腾峡】仅￥138元秒杀清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)门票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，更有大型音乐瀑布灯光秀！

15、【中山民众】即买即用！￥38.8抢2大1小方立果场，时令水果任摘任吃，再免费带走一斤！

16、【中山迪茵湖】免预约！￥49.9抢1大1小中山迪茵湖田家舍生态农场套票~四季花海+幸福长廊+皇家马术+佤族舞蹈+萌宠、童宝乐园

17、【广州花都】即买即用！￥59.9元秒杀香草世界2大2小门票，周末、节假日不加收！花海畅游+欧洲风情街+观光红色文化馆展览

18、【广州花都】周末、节假日不加收！￥99元抢广州融创体育世界单人青春七项票！使用有限期至2020年9月30日

19、【广州从化】周末不加价！￥138抢购从化龙丰源2大1小亲子游套票，带上萌宝~烤红薯、喂小白兔....赠送一只鸡净重2-3斤左右

20、【广州花都】4月特惠！￥69元抢广州融创乐园设备一票通6项畅玩单人套票！大小同价！（至少提前一天选择日期购买）

21、【顺德长鹿】加1元可额外免1人入园！￥99元抢2大1小套票！5A长鹿大门票+动物园+花海世界+150游乐金+幻秀马戏代金券3张~

22、【顺德大良】已开园！￥99元抢顺德4A史努比缤纷世界1大2小套票（有效期到2020年09月30日）周末、节假日不加收！

23、【顺德大良】已营业！￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价）（至少提前一天购买）

24、【佛山高明】已营业！￥128元抢美的鹭湖半山温泉+安纳希小镇2大2小套票，使用有效期到12月31日前，周末/五一/端午不加价！

25、【佛山高明】已营业！￥99元抢盈香生态园成人票1张含机动游戏+四季花海+彩虹滑道（至少提前一天选择游玩日期购买）

26、【佛山高明】周末不加收！￥99元抢高明美的鹭湖探索王国+鹭湖水世界1大1小（1.2米以下）套票，使用有效期5月6日-9月30日

27、【佛山南海】即买即用！￥99元抢西樵渔耕粤韵2大2小摘桑果套票，文化旅游园门票+采摘桑果+地笼起鱼体验+射箭+套猪套鸭

28、【惠州狮子城】￥29.9元抢海洋世界门票！￥39.9元抢格林披治卡丁车票！￥9.9元抢惠州狮子城园区大门票！

29、【云浮新兴】已开园！周末节假日不加收！￥99元抢新兴4A天露山+云端玻璃桥+梅溪小镇双人套票！使用有效期至2020年09月29日

30、【广州花都】即买即用！￥29.9元=2大1小果园任摘任吃~骑行吸氧~来晨采庄园~不负春光~周末节假日通用~

31、【广州天河】地铁直达！￥9.9元抢「时尚冰雪屋」单人票一张，周末节假日通用不加收！打雪仗+冰滑梯+飘雪乐园+冰雕+...

32、【广州花都】￥39.9元抢购花都香草世界春游赏花1大1小套票！平日/周末/节假日不加收，使用有效日期到2020年9月30日

33、【珠海丨亲子乐园】￥99珠海亲子网红乐园~星乐度·露营小镇，奇趣欢乐~一票玩转星奇塔无动力世界九大主题项目

34、【珠海】￥119元抢珠海海泉湾神秘岛主题乐园2大2小亲子套票！使用有效期到2020年12月31日

35、【东莞】松山湖梦幻百花洲就要开园啦！79.9元秒杀梦幻百花洲1大2小风筝游玩套票（含门票+风筝）各式花海！千亩花海满足视觉享受

36、【全国205家直营店通用】1折抢购！￥9.9元秒抢原价99元奈瑞儿快速美甲贴套餐，可盐可甜，随时随地想换就换~百变INS风款式！

37、【全国205店通用】打卡网红奈瑞儿~￥99元抢价值1558元SPA套餐~精选德国百年品牌精油肩颈护理/全身减压2选1！

特价食物、防护用品：

专题：【自走游优惠商品抢购】潮汕牛肉丸、特色鸡肉、海鲜、牛肉、水果、各地特产--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

0、【我为湖北拼单】抢购洪湖粉藕王，国家地理标志产品，新鲜现挖，去除头尾只取中间精华段，28元5斤全国包邮

1、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

2、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，热卖加推一口鲜爆!￥128元抢购3斤正宗潮汕牛肉丸、牛筋丸、墨鱼丸/京东三合一！

3、【全国包邮】￥99元疯抢澳洲牛排10片+赠送专用牛排煎锅+品质刀叉+酱包，口感细腻，入口爽滑Q弹！

4、【全国包邮】30包9.9元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

5、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

6、【全国通用】抢油卡！￥99元抢油惠折扣卡99元抵500，"油惠"看得见~还不赶快行动~

7、【俄罗斯进口零食】10多款俄罗斯进口零食全国顺丰包邮￥27元起！

8、【全国包邮】桂圆红枣枸杞养生茶20包19.9元包邮，润喉明目补气补血，适合办公女生教师营业员等

9、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

10、【全国包邮】黄山金丝皇菊约50朵9.9元/罐，满3罐包邮，正宗皇家贡品，一朵一杯，清肝明目，上班族最爱

11、【全国包邮】人参五宝茶15包39元包邮，一杯男人的茶，固本养生（适用人群抽烟喝酒腰酸等），内含：人参大枣枸杞桑子黄精

12、【全国包邮】老姜红糖茶100包39元包邮，爱她就温暖她一辈子，驱寒暖身，常喝姜茶

13、【全国包邮】300包39元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

14、【全国包邮】新疆4宝坚果礼盒装4斤68元包邮，薄皮核桃+和田红枣+女人香葡萄干+黑加仑葡萄干

15、【全国包邮】6桶火鸡面29元包邮！网红界追棒的韩式拌面，够辣够劲道，宅家美食来一桶

16、【全国包邮】甜蜜时刻！"酥香松软，能量满满"的雪花酥+酥打芙条，传统手工艺制作！多种口味可选，全国包邮，仅需49元，一口一份甜蜜

17、【广东省内顺丰包邮】"吃鸡"战场！￥89.9元抢国宴清远鸡2只，从皮到骨头都很香~滋补养生C位出道实力Pick！今天你吃鸡了吗？

18、【广东省内包邮】手撕很过瘾，￥99元陈皮炖鸭1只！享誉500年广东一道经典名菜「陈皮鸭」…数小时原材料的悉心熬制而成！

19、【包邮】￥49元抢柳州螺蛳粉5袋！每袋7包配料，够辣够正宗，满满一大碗，320克/袋

20、【星巴克冷藏广东包邮】火爆INS，小红书~宅在家就能喝！59.9元秒杀星巴克冷杯拿铁250ml+可可卡布奇诺250ml共4杯

21、【佛山·三水】带你吃倒一头牛~仅99元=2-3人餐&119元=4-5人餐~铁扇公主~地道潮汕风味~ 2-3人套餐

22、【鲜花包邮】勿忘我9.9元1束包邮，云南发货，紫色，浅紫色，粉色，黄色，玫红色，白色随机发货

23、【广东省内包邮】进口芒果甜心芒8斤58元，越南大青芒8斤58元，贵妃芒果8斤58元，下单再送1斤实发9斤！目前市面上巨好吃的芒果

24、【鲜花全国包邮】勿忘我+情人草大束29.9元包邮，红色+紫色+粉色+黄色，永恒的爱，值得拥有

25、【广东省内包邮】好评率99%，吃一口就上瘾！正宗潮汕绿豆饼，￥68元/盒（一盒6条，1条10个），新鲜绿豆精制，德邦快递包邮~

26、【广东省内包邮】￥88元2斤双拼腐竹！纯天然晾晒自然味，客家「富足」见证了客家人与黄豆的600年渊源…共探秘"素中之荤"长寿密码

27、【全国包邮】现货！诺易仕食用级75%酒精喷雾！100毫升6瓶99元，携带方便，出门必备！16:00前下单当日发货！

28、【包邮】云南红糖5袋38元礼盒装，5种口味，对活血，痛经，月经不调有好处，呵护女人，每月那几天很需要

29、【全国包邮】巴马紫薯10斤39元包邮，来自广西长寿之乡的养生农产品

30、【顺丰包邮】泰国龙眼5斤58元礼盒装，享受进口水果

31、【顺丰包邮】长白山人参20棵60元！新鲜人参，提高免疫力，滋补首选【5-10克/棵，只发广东省】

32、【广东省内包邮】￥49.9抢购隆都人家芦兜粽套餐，上镜CCTV舌尖上的中国 入选广东传统小吃

33、【顺丰包邮】百合圣女果4斤39元新鲜现发，小番茄/小西红柿，深圳上午寄下午到，广东次日到

34、【顺丰包邮】A级海鸭蛋20个58元，来自中越边境的美味，蛋70-80克/个，央视有推荐过的同款熟蛋！土豪金简装

35、【顺丰包邮】云南水果木瓜9斤39.9元！减肥，美容，补充维C，美食，催奶，抗衰老，增强免疫力均不错

36、【舌尖上的美食】你没吃过的美味~新鲜上市~深海黄金鱼贵子99元=2斤~Q爽弹牙~营养丰富~你值得一试~全国顺丰冷链包邮~

37、【英红九号茶叶】广东省内包邮！￥99元抢英红九号红茶茶叶（6两6重）~~香气浓郁鲜纯，滋味醇厚甜润。有抗老化、美容的功效！

38、【广东省内顺丰包邮】￥39.9元抢9斤泰国品种小菠萝，好吃又实惠！

39、【广东省内包邮】￥99元超值价抢小型多功能烘干机！烘衣，暖被，烘鞋，杀菌，烘宠物毛发！多种功能合一便捷小型！

40、【广东省内顺丰包邮】吃货强推·黑椒牛仔骨，肉质细嫩~鲜美多汁~美味到吮指的黑椒牛仔骨仅99元800g！多种煮法都可以好吃到舔盘！

41、【包邮】加拿大人参（花旗参）38元/瓶包邮，250克88元包邮，优质西洋参，提高免疫力，补肺降火，降三高等

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: 227aec48381d98efd5a5518d10d84555
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (珠海长隆五一开园!请你0元体验珠海长隆酒店+门票!错过等一年!) 2020-04-29 广州吃货小分队   广州吃货小分队

-----------------------------------------------------------------------------

千呼万唤，阔别数月在保证卫生安全的前提下长隆终于逐步恢复开园啦！天气开始转热，终于能出去透透气！是否想过，长假在海洋中遨游伴著璀璨海星，骑著纯白海豚逐著庞大鲸鱼而这个地方不仅能实现你儿时之梦还可以实现孩子的海洋梦珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩（五一假期通用）珠海长隆海洋王国门票 2 张与海豚畅游体验 2 人珠海长隆横琴湾酒店 1 晚长按二维码，回复手机后四位将抽取50个粉丝五一畅玩长隆一人中奖两人同行 登记示例：＊活动详情参见文末＊长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，无限惊喜，尽在这里！八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！简直堪称世界奇观↓除了鲨鱼，这里还有☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母↓Top2.三大剧场白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！既然不远万里而来，它可是带来了精彩绝伦的表演秀！握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。Top3.南北极区北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！Top4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！在这里，一次过嗨个够！你有没爱上这里呢！Top5.5D城堡影院全球最大的180°超豪华3D弧形银幕坐再动感特效座椅上配以世界顶尖音响设备360°立体声加上顶级LED灯光效果简直超正！Top6.水上飞人Top7.三大过山车冰山过山车超级激流鹦鹉过山车与海豚畅游重点来啦！和海豚一起游来游去一定会很梦幻很奇妙你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势保证这是一次难忘而特别的经历夜游横琴海水上飞人+七彩喷泉+大型烟花震撼感受，不得不看！夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~水上的空中飞人看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激横琴岛剧院 还可以来看马戏表演和滑稽小丑笑一笑，十年少感受精彩演绎 奇幻马戏天天上演体验奇幻秘境之地的魔力横琴岛剧院 360°全景式视觉体验如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验惊险的飞车特技可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！送上海洋王国史上最全游玩攻略！建议游玩路线海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！长隆横琴湾酒店酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置火烈鸟岛和南花园泛舟于富祥河，沿岸风光优美开啔你的精致旅程海景套房什么是顶级的舒适？这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台真正诠释著不将就的美学需求极致齐全的休闲娱乐● 水疗中心酒店餐厅在行政酒廊享受专属自己的特权专享入住及退房服务免费的豪华自助早餐、下午茶及"欢乐时光"全天候咖啡、茶及软饮酒店还配套多种风格的餐厅哦，美食随意尝海鲜自助 中西美食应有尽有大快朵颐，吃的才叫爽！！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩（五一假期通用）珠海长隆海洋王国门票 2 张与海豚畅游体验 2 人珠海长隆横琴湾酒店 1 晚长按二维码，回复手机后四位将抽取50个粉丝五一畅玩长隆一人中奖两人同行 登记示例：活动报名截止和公布时间报名截止：2020年4月30日 12：00公布时间：2020年4月30日 21：00活动体验时间体验时间：2020年5月1日－2020年10月1日

文章编号: dbf4744b6b3ebd55435024971816d55a
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (好消息!开门了!) 2020-04-29 987私家车广播   987私家车广播

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

如需了解详情，请拨电话18059006209

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

票类说明

附：广州长隆野生动物世界与珠海长隆海洋王国

暂不开放区域

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

2020年5月房价（单位：元）

备注：

（1）以上价格为"帅帅房"价格，如需升级为其他房型，需补相应房价差。

（2）酒店执行浮动价，需二次确认。

1

净房（不含早）

【帅帅房/酷酷房/萌萌房/王子家庭房】净房（不含早餐）优惠价为998元/间晚起。

2

"主题房+动物世界"套票

【帅帅房/酷酷房/萌萌房/王子家庭房】2天1晚双人（动物世界）套票，优惠价1358元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）两张动物世界门票（入住期间内连续两日内多次入园）

【帅帅房/酷酷房/萌萌房/王子家庭房】2天1晚家庭（动物世界）套票，优惠价1613元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）三张动物世界门票（入住期间内连续两日内多次入园）

3

"主题房+动物世界+自助晚餐"套票

【帅帅房/酷酷房/萌萌房/王子家庭房】2天1晚双人（动物世界）套票，优惠价1358元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）两份自助晚餐，入住当天使用

（3）两张动物世界门票（入住期间内连续两日内多次入园）

【帅帅房/酷酷房/萌萌房/王子家庭房】2天1晚家庭（动物世界）套票，优惠价1613元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）三份自助晚餐，入住当天使用

（3）三张动物世界门票（入住期间内连续两日内多次入园）

备注：含自助晚餐套餐暂未开售，待酒店自助餐厅确定复业时间后开售

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

2020年5月房价（单位：元）

备注：

（1）以上价格为"探险房"价格，如需升级为其他房型，需补相应房价差。

（2）酒店执行浮动价，需二次确认。

1

净房（不含早）

复业期间，所有房型正常开放，即极地房、温带房、探险房、企鹅家庭房及QQfamily房；净房（不含早餐）优惠价为998元/间晚起。

2

"享三餐"海洋王国套票

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1970元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚

（2）双人早餐(次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐)

（3）两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

（4）价值240元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

（5）两张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2523元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚

（2）三人早餐（次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐）

（3）三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

（4）价值360元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

（5）三张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

3

"主题房+海洋王国"套票

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1783元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2123元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

预定：详询各大旅行社

如需了解详情，请拨电话18059006209

本文为商业推广内容

不代表本台立场

文章编号: 878e2ba16a713488cd113090b08c63e7
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【 五一| 珠海仁恒洲际】￥1288元起双早双晚入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2020-04-29 悦亮优选   悦亮优选

-----------------------------------------------------------------------------

在这个美丽的海滨城市

今年有一家铂金级洲际酒店

在仁恒滨海中奢华啔幕

悦亮哥当然拿了代理权！

价格绝对比某网的便靓正！

悦亮哥今日立flag！

去酒店考察前

先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

第二站：珠海·日月贝歌剧院

第三站：珠海·港澳珠大桥

世界新七大奇迹"之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Alain IU

这里有著

绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

图：ins@Rico Tse

这里有著

最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

图：图虫网 索以

图：图虫网 啔点

☑如何坐穿梭巴士"游车河"？

微信关注"港珠澳大桥珠海口岸"

就可以订票了！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

▼▼▼

同时酒店也是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

图：视觉中国

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

NO!

毅叔作为独家包房代理商！

肯定有靓价格！

酒店的入口设计

也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得

"悦"全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

一大波等著你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

+ 运动带来更多快乐...

文章编号: da00c21ff7093e0a4b853176662589dc
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国回来啦!特惠出游6折起,小童仅需￥168!) 2020-04-29 佛山中旅   佛山中旅

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

*开放时间：2020年4月30日*

疫情期间，鲸鲨馆、海底互动船、白鲸剧场、白鲸馆、企鹅馆、5D城堡英院暂不开放（具体以景区公布为准）

￥237【平日成人票】

￥270【特定日期票】

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

珠海长隆·海洋王国

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

作为国内首个将5D原创动漫IP

与主题游乐相融合的主题景区

融合真实的动物、动雕表演，巡游演出等主题演艺

5D世界穿越的演员加身多彩的童话服装

歌唱动漫乐曲，跳动著惟妙惟肖的舞姿

小朋友纷纷加入，一起跳起来吧！

五一期间增加超千架无人机表演！

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期

宏大的爆破、激光、烟花等场景

缔造了视听冲击力十足的感官享受

珠海长隆·企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

5月特惠

企鹅酒店+海洋王国2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

防疫操作

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排:

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED 屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上部分图文来自网络，如有侵权请联系删除*

-----END-----

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权

文章编号: 9727220b135ebc5b45b9414e915aaeb4
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (惊艳!广西首次拍到国家濒危珍稀动物,你肯定没见过!) 2020-04-29 南国微生活   南国微生活

-----------------------------------------------------------------------------

说到广西的濒危珍稀动物

你先想到的是什么？

白头叶猴、白海豚……

但这个最近广西发现的

中国濒危珍稀动物

南哥还是头一回见！

本月初，广西弄岗国家级自然保护区

工作人员在提取红外线相机监测信息时

惊喜地发现拍到了国家一级保护动物、

中国濒危珍稀动物——林麝

这是保护区第一次清晰地拍摄到

林麝活动的画面

从视频上看，此次拍摄到的林麝

能显示清晰的轮廓

活动时间为2019年12月20日16时41分

林麝从红外监测仪前走过

嘴里还嚼著食物

虽只有短短的几秒钟

但画面已记录下了

林麝珍贵优雅的身姿

▲红外线监测仪拍摄到了林麝珍贵优雅的身姿。

记者了解到，2013年

香港嘉道理农场科研人员

在弄岗保护区内使用红外线监测仪

拍摄到关于林麝的一张相片

但拍摄时间为晚上，相片质量不高

在此之前

保护区有关林麝的影像资料极少

"我们在保护区发现过它的粪便。"

保护区工作人员告诉记者

林麝习惯在山顶上活动

这次拍到林麝的地方

与2013年发现林麝的地方

直线距离相隔有五六公里

▲广西弄岗国家级自然保护区。图via.百度百科

林麝生性胆小，很机警

一察觉到人的活动

听到声音，或闻到气味

就很快地躲到石头缝里去

所以护林员巡护时

从未亲眼见过它的踪影

林麝习惯独居，独来独往

所以对于其数量及分布

目前还未清楚

▲林麝。图via.百度百科

此次是保护区第一次

拍摄到林麝活动的画面

不仅填补了弄岗保护区林麝

在自然生活状态下的影像资料空白

也为记录、收集完善保护区

野生动植物资源数据提供了有力依据

知识拓展：

林麝，麝属中体型最小的一种，是国家一级保护动物，濒危物种。

胆小懦怯、性情孤独，白天休息，早晨和黄昏才出来活动。平时雌雄分居，过著独居的生活，雌麝常和幼麝在一起，雄麝则用它们巨大的麝腺标志领域和吸引配偶。

林麝视觉和听觉灵敏，遇到特殊的声音即迅速逃离或隐藏于岩石中。它们能轻快敏捷地在险峻的悬崖峭壁上行走，能登上倾斜的树干，站立于树枝上，还善于跳跃，能从平地跳起2米以上。

雄性林麝的鼠蹊部有麝香腺，能分泌麝香。麝香的香气醇浓，经久不散，早已闻名于世。

值班编辑

搬砖的摇摇

内容来源

南国早报，百度百科

文章编号: 9f78a164e314dfd1a6ce99f5091f3099
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (不怕隔离!不要人从众,探秘广东10个绝美小众景点!) 2020-04-29 广州老司机   广州老司机

-----------------------------------------------------------------------------

五月即将到来，随著武汉解封，国内疫情形势有所好转，曾经相约春暖花开，登山看海，如今能兑现吗？

五一能不能出游？知名医生张文宏说假期可以出室外多活动，但坚决不要去人山人海的地方，最好是自驾出行，一路上保持社交距离，游玩过程中不摘口罩，常洗手，不和陌生人聊天，做到这点和在家里没区别。

疫情在，不远行！让老司机为你搜罗一份省内出游的五一全攻略，避开疫情出游的雷，我们寻找那些人少而景美的小众旅游目的地，粗发吧！

/ ONE /

南澳岛

南

澳

大

桥

既然有五天假期，那就可以稍稍走远一点，既然夏季还未到，人少景美的好去处首先还应该是海岛。

汕头南澳岛，是广东十大最美海岛，具有东方夏威夷的美称。

这里是广东迎来第一缕阳光的地方，心心念念的各式美味潮汕菜无疑也是出行的另外一个重要理由。

图片来源：公众号潮尚游

山海相映，风光旖旎，红灯塔配上黄堤坝，是岛上一道最美的风景线。

青澳湾位于南澳岛最东端，远远望去，海湾似新月，沙细水清，无论你是漫步沙滩，还是海中游玩，都能享受不一样的愉悦。

来到这里，环岛经过北回归线广场、金银岛、总兵府、后花园生态村...黄花山森林公园，寻找南澳岛之美。

<< 滑动查看下一张图片 >>

南澳岛景点

more+

T

IPS

/ TWO /

桂山岛

广州出发两小时，珠海周边一众小岛是假日出游的热门去处，相对游人如织的外伶仃岛、东澳岛，疫情之中老司机更推荐桂山岛。

上百栋渔家建筑群依山而建，原始的渔民生活构成了海岛独特的风景线。众多民宿隐身于渔家之中，让人体味到真正的渔家烟火味，桂山岛的环岛栈道和水库也是出大片的绝佳打卡点。

桂山岛

Guishan Island

这里礁石环绕、堤岸众多，是鱼类理想的繁衍栖息点，成为爱好者游玩海钓的绝佳之地。渔民众多，鲜美平价的海获自然少不了，海胆、石斑、将军帽、狗爪螺、泥猛鱼应有尽有。

T

IPS

/ THREE /

三角洲岛

（又称新月岛）

拥有众多优质海滩的巽寮湾无疑是很多老司机假期出游目的地，但很多人不知道这附近有一个美丽的私人小岛，不同于熙熙攘攘、人头攒动的海陵岛，三角洲岛是疫情期间值得游玩的地方。

最亮丽的海滨风光，就藏在这座私人海岛上。水清、石奇、沙幼，不逊于海南三亚。

高空俯瞰，蓝海包裹著一片绿意，楼宇若隐若现，犹如世外桃源。

带上一颗好心情，尝遍舌尖上的八大菜式。

一个理想的海滨度假胜地，岛上多种游玩项目，适合拥有冒险灵魂的你。

T

IPS

/ FOUR /

官湖海滩——官湖村

深圳拥有230公里的海岸线，大鹏半岛、红树林一众热门景点。

或许你还没有发现，在龙岗有这么一个地方，少了些喧闹、拥挤，却令人惊艳。

官湖海滩，有著清澈的浅蓝色海水，站在岸上，海底礁石清晰可见。

官湖村靠近海滩，在这个浪漫小村庄，可以拍出神似"冲绳"、"土耳其"和"巴厘岛"的大片，还有村里的三角梅缓缓开，真的很惊艳。

想要放松心情，住一晚上是不错的选择，可以选一些地理位置较高的民宿，推开窗就能面朝大海。

一家人，或约三五知己，品尝美味又实惠的海鲜，还能捎上最爱的食材，去海滩，来一场最地道的BBQ~

拿著爱机，打卡沙鱼涌、ID TOWN艺术区，垂钓，挖生蚝...静看海滩上的日出日落，生活如此快乐。

T

IPS

/ FIVE /

那琴半岛

广州出发三个半小时，在江门台山也有一个景美人少的海边好去处，那琴半岛海岸线绵长，沿途怪石嶙峋，风景秀丽，是你必打卡的度假胜地。

绕环海栈道而上，登到最高处，眺望整个海湾，心动可能不期而至。

5月到10月，在那琴半岛观豚亭，你可以近距离观赏中华白海豚飞跃的身影。

除了欣赏美景，你还可以垂钓、烧烤、采摘，或者乘坐双人极速摩托艇出海，去征服大海。

T

IPS

/ SIX /

清远金子山

金子山最高峰海拔约1417米，地势险峻，有著"岭南第一险峰"之称。

走在近乎90°的天梯和悬空玻璃栈道，感受心跳加速，既刺激又回味无穷。低头一看，云海就在脚下。

由于景区位于大山深处，群山环抱，保留著原始的森林、动植物资源，每一次呼吸，都是自然的味道。

T

IPS

/ SEVEN /

英德九龙小镇

这个小镇，拥有小桂林般风景，集自然山水、人文景观、游乐设施、特色民宿于一体，是休闲度假的好地方。

一辆小火车，缓缓驶过七彩花海，幸运的你，偶尔还能遇到小松鼠。

高空热气球、滑翔机，圆飞天梦，还有多款娱乐设施满足你的好奇心。

T

IPS

/ EIGHT /

南昆山

南昆山，隐藏在北回归线上的绿洲，这里古树参天，森林覆盖率高达97.94%，空气清新，是名副其实的"南粤大氧吧"。

飞瀑、石河、深潭、竹柏、峡谷，各种自然景观美到极致，令人流连忘返。

T

IPS

/ NINE /

肇庆紫云穀

不似鼎鼎有名的旅游胜地鼎湖山、七星岩，肇庆紫云穀是以盛产中国四大名砚之首的"端砚"而闻名，其实这里景致也非常不错，青山环抱，绿水相依，恍如九寨沟。

行走在风景如画的山谷，蝉鸣、鸟声、流水声轻轻拂过你耳畔，整个人仿佛融在自然里。

追山羊，走过风雨桥，享受一场森林SPA，体验水上乐园、溯溪探险活动，生活就多了乐趣。

T

IPS

/ TEN /

云浮天露山

作为广东唯一零确诊的地区，来到云浮天露山，一定是最让人玩的开心又放心。

漫山遍野的杜鹃花是很多驴友热衷打卡的重要理由，这里山势巍峨，终年云雾缭绕，有著南方少见的高山草原，风景秀丽，山坡开阔而温柔，不时有牛群满山奔走，沿路散落著丛丛杜鹃和一些不知名的白花，让人陶醉。山高密林的空气中含负离子达到10万/立方厘米，是天然的大氧吧。

梅溪小镇、森林栈道探险、水上竞技乐园、四季梯田花穀均已开放，徒步、温泉、禅修是这里最大主题。

T

IPS

以上推荐景区均已开放，但由于疫情原因，广州市48家A级景区陆续完全或部分（室内场所）关闭，其它市区景点（室内场所）也可能出现暂停开放的状况。出游前，查看相关信息，了解景区是否开放。

疫情期间，除了携带身份证等有效证件，各大景区均要求游客佩戴口罩、测量体温、信息登记，关注并出示健康码，为了你与他人的健康，出去游玩要做好防护工作。

-end-

（图片来源网络，如有侵权，请联系删除）

你在看我吗？

文章编号: a08fc5e643d13ace5da37a64e91fa6f5
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (新南山头条丨五一假期即将到来,南山有哪些好去处?经过南山的这条地铁2022年开通,最新进展公布,哪个站点经过你家?) 2020-04-29 新南山   新南山

-----------------------------------------------------------------------------

新南山·新生活·新便民

五一假期即将到来

小伙伴准备宅家还是外出游玩呢？

这个五一小长假怎么过？

出远门怕人挤人？

省内自驾怕堵车？

那不如本地游悠哉乐哉

"五一"南山本地游攻略

不想宅家，五天小长假去哪嗨皮？

拥有高山、海滨、文艺等多处特色景点的南山区

将是你留守的好选择

以下4个备受好评的免费景点

供小伙伴游山玩水文艺创意，一网打尽

↓↓

秋高气爽登大南山望远

★★★★★

大南山公园位于蛇口沿山路，主峰大南山海拔336米；次峰龟山海拔275米。公园内设有南山明灯、天街揽胜、龟寿齐天、石景赏析、花溪幽谷、荔香徐来、万木竞秀、西隅闲趣等景点，游客登山游玩整个过程需3小时左右，公园开放时间为6:30-21:00。

目前，大南山共有三个登山口，分别是别墅登山口、海关登山口、北登山口。其中北登山口，即东滨路登山口，是盘山公路，路程较长，一般是自驾或者骑行者选择此路线；北登山口除了盘山公路外还另修建了一条登山道。海关登山口主要是石阶，路不长，但比较陡，容易感觉累。别墅登山口也就是明华中心登山口，靠近海上世界，也是石阶路，部分地段比较险。

金秋十月气候宜人，大南山上树木茂密，风景优美。此季节登大南山不仅可见掩映在绿树丛中的龟山别墅区以及繁忙的蛇口港；还可将整个深圳湾畔尽收眼底，并远观香港景色。

地铁：搭乘地铁2号线在海上世界站下车，步行即可到达大南山公园

公交车：乘M205、M241、122、113、70、328、329、B605路等。

大南山公园紧邻海上世界与青青世界，游客在大南山公园游玩结束后，可前往附近的青青世界、海上世界处饮食休闲。

深圳湾公园享滨水美景

★★★★★

深圳湾滨海休闲带西段长6.6公里，东起深圳湾公园西端中心河河口，西至海上世界的延伸公园，内设蓝花楹广场、海监广场、望海之窗、观水回廊、阅海广场、灯塔广场、渔港中心公园、渔海栈道、蛇口花园、码头公园等10个人文景观。

深圳湾滨海休闲带西段分为D、E、F、G四段建设，4个路段各具特色。其中，D段以"蓝花楹广场"为主题建成"自然公园"；E段为海湾形态，与蛇口山相连，遮阴廊架成为山体与海湾交接的重要生态廊道；在靠近半岛城邦、南海玫瑰园等小区的F段，建成阅海广场、灯塔广场等景观节点；G段建成蛇口本土渔文化为特色和个性的渔海栈道、蛇口花园、码头公园等景观节点。整个休闲带西段白天可观海景，夜晚伴著海风散步，是南山游客享受滨水旅游的好去处。

值得注意的是，休闲带西段不仅有美景，而且沿途设置的便民设施特别人性化。如人行道与自行车道分设，人行道宽7米建在海边，自行车道宽4米建在内侧，中间用绿化带隔离。此外，沿线设置服务驿站，为市民提供自行车充气、雨伞借用、手机充电、应急医药、热水供应等服务。

地铁：搭乘地铁2号线到东角头站或者海上世界站，短暂步行到达E段望海之窗、海监广场。

公交车：乘滨海休闲假日专线及493、37、M519、N8、N24、22、72、79路等。

游客可从深圳湾滨海休闲带西段直接前往红树林海滨生态公园观赏海景、海鸟；也可在游玩结束后，直接前往附近的南海玫瑰园、海上世界等地购物、饮食、休闲。

文艺静谧之处南海意库

★★★★★

南海意库坐落于蛇口兴华路，由原"三洋厂房片区"的老房子和老仓库经过艺术设计和改造而成，目前这里已成为文艺小青年和摄影爱好者的休闲好去处。

曾经斑驳的外墙洗去了旧日工厂的风尘，窗台与护围上的绿色盆栽一个接一个，连成一片，就像是一道道绿色的瀑布，飞流而下。花坛、路中间的栏杆等地到处都可以看到用废弃轮胎做的创意装饰；墙壁、井盖上各式各样的涂鸦，让人脑动大开。还有文艺小店、咖啡、饮食、手工艺品等众多特色商铺，让人流连忘返。

在南海意库里行走，完全感受不到繁华都市里的快节奏，不知不觉中，时光便已慢慢流走，在这里你可以毫无压力地享受它的静谧、绿色和创意。

地铁：搭乘地铁2号在水湾站D出口出站

公交车：搭乘M409、B700路在水湾头公交站下车

南海意库紧邻海上世界、蛇口网穀等地。游客在南海意库享受宁静和创意后，可步行前蛇口网穀游玩；或去往海上世界就餐，内有美式快餐、湘菜、川菜等多种菜系，晚间还有音乐喷泉表演。

摄影与音乐尽在OCT

★★★★★

华侨城创意文化园（OCT）位于南山区恩平街，是一处隐匿在繁华市区的文艺复兴之地，园内有不少美食，创意小店、艺术展。

每月的第一个周六、日，这里都会有创意集市，许多文艺青年会将自己DIY创作的小东西，拿到集市上卖。

在十一假期，前往华侨城创意文化园游玩的游客可带上相机，上午在园区内参观各种艺术展，如醉艺金秋——当代艺术家作品联展、台湾插画师Only Two个人插画作品展等；下午游客可选择在园区内的咖啡馆、书店、创意小店中坐一坐。如，旧天堂书店内有各种文艺书及黑胶片。书店分两个区域，一个区域都是书，空间比较狭窄，很多人在安静看书；另一个区域类似于咖啡厅，可与朋友交流畅谈；晚上游客可与朋友在园区观看演出，听听音乐，期间有青蛙脱口秀开放麦、10月7日小呼叫音乐节（号称有最地道的台湾音乐）等。

地铁：搭乘地铁在1号线侨城东站下车A出口出站、地铁2号线在侨城北站下车B出口出站

公交车：可搭乘21、26、32、54、79、121、369、B603路等。

华侨城文化创意园紧邻世界之窗、锦绣中华民俗村、益田假日广场、华夏艺术中心等地，均可步行到达。

再告诉你们一个好消息

为迎接五一小长假

吸引市民前往游玩

深圳锦绣中华、欢乐穀、世界之窗等景区

推出各类娱乐项目及优惠活动

一起来看看

↓↓

深圳欢乐穀

★★★★★

以"2020 用爱重啔 欢乐同行"为主题，推出系列活动和优惠政策，据介绍，欢乐穀限时推出年卡——365元无限畅玩365天。此外，由于疫情影响，园区10:00-18:00开放。

锦绣中华

★★★★★

将举办"民俗游园会"主题系列活动，有蹴鞠、木射、投壶射艺等中国古代传统娱乐游戏项目。据悉，此次传统游戏项目均为户外免费体验项目。

世界之窗

★★★★★

则将于五一期间举办五洲风情嘉年华。届时，在为期五天的假期里，从上午10时到晚上8时，景区前广场、埃菲尔铁塔舞台、凯旋门、冰场广场等景点处将举行超过20项演出活动。

除此之外

坐船出海赏美景

你值得拥有！

消息报记者了解到，蛇口邮轮母港在深圳湾海上游复航后在4月又相继推出了深圳前海及港珠澳大桥等海上观光游航线。巡阅海上绝美风景!关注招商蛇口邮轮母港即刻购船票！

深圳湾海上游

★★★★★

100分钟航程涵盖了深圳湾内的"网红景点"：SCT码头、渔人码头、深圳湾大桥、深圳湾公园。乘坐游船可以欣赏傍晚绝美的日落，和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景，以海上的独特视角感受 "深圳速度"，领略深圳粤港澳大湾区和海上丝绸之路的价值，以及深圳闪耀世界的独特魅力。特惠价75元。

前海湾海上游

★★★★★

是深圳西部港区首条融教育和旅游于一体的海上观光航线，全程100分钟，经过SCT码头、孖洲岛、大铲岛和前海湾口，探秘深圳海上工业发展。沿途可欣赏集装箱鳞次栉比的SCT码头、亚洲最大的海岛式大型修船基地友联船厂、大型半潜式钻井平台"南海九号"、大铲岛等，体验一次海洋工业的科普之旅。特惠价80元。

港珠澳大桥海上游

★★★★★

120分钟航程的，是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛)，旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。特惠价100元。

为满足市民假期出行需求

今年"五一"假期

深圳市交通运输局将在深圳湾公园等

旅游观光点增加公交运力

此外，公交车上可扫码预约相关旅游景区

一起来看看

公交车上可扫码预约相关旅游景区

根据计划，届时将在世界之窗总站

储备10台应急运力

保障世界之窗、欢乐海岸及

深圳湾公园等区域的出行客流

为配合各大旅游景区推行的"预约制"

途经深圳各大旅游景区的公交车辆

将在车厢内显眼位置设置各相关景区预约码

同时，司乘人员将及时提醒上车乘客扫码预约

并明确告知若未预约或预约人数已满

将不得进入景区

好啦，景区优惠及预约信息

就给大家介绍这么多了

以下这份温馨提示你一定要看看

勿扎堆，外出注意安全和防护

市民外出前做好出行规划

注意安全和防护

避免到热门景点扎堆踏青

以及到人多地方聚集游玩

外出需佩戴好口罩

做好消毒防疫措施

保障自己和家人的安全

预祝大家五一节日快乐

假期游玩开心~

今天周二，五一放假倒计时3天！

深圳交通又传来好消息！

地铁12号线首个盾构区间双线贯通

全线7座车站主体结构封顶

预计2022年底开通试运营

今日10时28分

"开拓者六号"盾构机

从深圳地铁12号线科技馆站盾构

接收井顺利出洞

标志著

↓↓

√科技馆站~海上田园东站左线盾构区间顺利贯通

√12号线首个盾构区间如期实现了双线贯通的目标

从首台盾构始发到首座车站封顶，从首个区间贯通到首个区间双线贯通，由中国电建承建的深圳地铁12号线正以其稳健的步伐快速推进工程建设，工程安全、质量、文明施工、进度履约等均走在了深圳地铁四期工程的前列。

一起来看看工程情况

↓↓

等了这么久

还不快来看看

这条线路哪些站点经过你家门口呢

（具体站点以实际建设为准）

地铁12号线

该线是支撑深圳市西部发展轴带建设，提升前海（蛇口）自贸区、空港新城地区城市发展品质的交通骨干线。

据中国电建介绍，目前，深圳地铁12号线全线已有29台盾构下井，其中27台先后始发并累计掘进10385米；7座车站主体结构封顶，主体结构完成率达27%。

地铁12号线

预计2022年底开通试运营

到时候，带著家人孩子

玩转南山宝安吧！

关于深圳地铁

记者从交通运输部了解到，经国务院同意，恢复全国收费公路收费。现将有关事宜公告如下：

一、恢复收费时间。自2020年5月6日零时起，经依法批准的收费公路恢复收费（含收费桥梁和隧道）。

二、继续落实法定免费通行政策。符合《收费公路管理条例》及相关规定的军队车辆（含武警部队车辆），公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车，悬挂应急救援专用号牌的国家综合性消防救援车辆，经国务院交通主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆，鲜活农产品运输车辆，进行跨区作业的联合收割机和运输联合收割机（包括插秧机）的车辆，继续享受免收车辆通行费政策。

三、保障疫情防控应急运输车辆优先便捷通行。新冠肺炎疫情防控常态化期间，高速公路收费站设置专用快捷通道，加强现场通行秩序引导维护，保障疫情防控等应急运输车辆优先便捷通行。

来源 | 蛇口消息报

编辑 | 南南

合作/投稿，请联系南南：qimiaowenhua@126.com

文章编号: 78ab693f4ef007899ea26770cc28df2c
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (携手前行,合作共赢,再攀高峰) 2020-04-29 欢乐旅游网   欢乐旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

2020年，因为新冠肺炎疫情，变得不平凡，在这个非常的时期，感谢大家的关心与支持，在最艰难的时刻，共同面对，勇于担当，我们铭记在心。

万千期待，一趟旅程，随著疫情的控制，全国各行各业有序的复工复产，酒店、餐厅、旅游景点、有限区域内的团队游逐渐开放，旅游行业的复苏已见曙光，让我们一起努力，一起进步，迎接疫情过后旅游市场的繁荣，让我们携手前行，合作共赢，再攀高峰！

长隆五一开园，畅享特惠出游

长隆度假区时刻准备著

终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界

长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国

珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

广州融创文旅城

广州融创文旅城——致力打造全球首创的特大型文化旅游商业综合项目，成为具有全国性影响力的旅游目的地

广州融创雪世界

"世界级玩雪场 365天冰雪魅力"

广州融创乐园

"世界级娱乐不一样的狂欢"

广州融创体育世界

创新体育业态

广州塔

中国第一、世界第三的旅游观光塔。向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。

珠江夜游-红船

穿越百年，看西关小姐、粤剧花旦悉数登场，

感受一段执著励志的戏剧人生

欣赏一出传统粤剧"月圆花好"的文化盛宴。

广州"云道"将于"五一"正式开放

蜿蜒丛林间，串联白云山、广州花园、云台花园、麓湖公园、雕塑公园、花果山公园、越秀公园、中山纪念堂八大城市公园。广州云道，"五一"正式开放

广州市城市规划展览中心

广州市城市规划展览中心，立体而生动地展示了这座城市建设发展的脉络与足迹。

广州市城市规划展览中心承载著时代的精神、城市的品质，正以开放包容的姿态向市民讲述千年广州的辉煌与沧桑，展现城市发展的未来蓝图。

广州市最美骑楼街

荔湾区恩宁路永庆坊

明清古建筑艺术

佛山传统文化的民俗类博物馆

佛山祖庙

明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑

华盖路步行街

港珠澳大桥

"绿色翡翠" "天赐白金堤"—巽寮湾

精选酒店

广州珠江国际酒店拥有各类宽敞优雅的豪华商务客房 303间，康乐中心、室外泳池、美容美发、停车场、商场、商务中心等配套设施。为不同需要的宾客提供多元化及宾至如归的尊贵服务，诚邀您前来体验。

酒店设施一应俱全，为你量身定制的星级贴心管家服务，尊享轻松无忧至尚生活

广东美食

开啔您的欢乐广东行！

尊贵旅途 钻石品质

绽放心情 欢乐随行

编辑：

部门：欢乐旅游网运营中心

电话：18970830882 18942217754 18970983391

通讯地址：南昌市二七北路东晖育才苑6栋

文章编号: 7e2daf1fb0eb2977a6778bbc15d36b75
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (好久不见,长隆与您五一相约!) 2020-04-29 寰球风光国旅   寰球风光国旅

-----------------------------------------------------------------------------

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

☟☟☟

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

☟☟☟

游园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆度假区

2020年4月25日

附：广州长隆野生动物世界与珠海长隆海洋王国

暂不开放区域

图文来源于网络，若有侵权，请联系删除，谢谢！

旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

咨询微信客服：18022118862（微信号）

联系电话：0760-88210008/86182998/18022118862

文章编号: 94b9d8e5ed35433ba5dc7a306b073f1
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (好消息!长隆五一开园啦~特惠出游6折起,千万不要错过) 2020-04-29 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

（二维码/链接）

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

（二维码/链接）

长隆度假区4月30日开放啦！

立即扫码预订，畅享五一假期！

现出游特惠

低至6折！

等你哦！

END

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）

文章编号: 3df52331f8e31ca9791f4a830bb18da7
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  ("五一"去长隆游玩,攻略在这里!) 2020-04-29 要去播   要去播

-----------------------------------------------------------------------------

春色撩人，暖阳微风，糟糕！是想出游的心动的感觉。

是呀~憋了这么久，大家都在"解放"的边缘小心地试探著，

在为那个可以出门相见的日子默默准备ing。

这不，这一天终于要来了！阔别多日，好久不见！

如今，所有美好都如约而至~

来了来了，广州长隆野生动物世界这些可爱的动物朋友们，和珠海长隆海洋王国的机动游戏，还有海狮、海豚的精彩剧场，都在等待你的到来！

几个月不见，傲娇的长颈鹿又长高不少，憨憨的大熊猫胖乎乎的身躯像不像前段时间宅在家的你。

嘟嘟嘟~还有我们独具特色的空中缆车和特色小火车，也已经准备好啦~

珠海长隆海洋王国，这个蓝色的梦幻童话王国终于回归啦~这般蓝色美好，终于等到了！

趁著五一，一次性将刺激的机动游戏通关打卡。

还有夜晚的压轴：烟花表演也已经准备好了，4月30日起，珠海长隆海洋王国将会带来一场烟花星闪幻彩SHOW，无人机和烟花的双重精彩，是长隆久违的浪漫与感动！

小伙伴们可以在游玩过后入住广州长隆熊猫酒店、珠海长隆企鹅酒店舒适地休息哦。

这么久没见，你一定有很多疑问吧！在此都会为大家逐一解答哦~

Q

长隆现在每个园区都开放了吗？

2020年4月30日，广州长隆旅游度假区与珠海横琴长隆国际海洋度假区的部分园区，即广州长隆野生动物世界、广州长隆熊猫酒店与珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店将恢复开放。

Q

五一节假日，去到园区会不会限流啊？

长隆恢复开放的园区将实行预约制入园，严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，所以记得提前预约哦~

Q

开放的园区所有项目都开了吗？

根据相关部门规定，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放哦。

Q

我晚上去的话，还会营业吗？

注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

Q

我的年卡现在还能用吗？？

恢复营业后，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延哦。从4月30日起，可登陆【长隆旅游APP-会员频道】查看有效期是否顺延成功。年卡用户入园也需要提前预约哦，可通过下方年卡专属预约二维码提前预约来和我们见面啦。其他年卡详情可关注"长隆旅游"官方微信号获取及查阅哦~

Q

想去长隆，要怎么预约呢？

园区开放后，采取全程无接触式购验票进园措施，减少人为接触。要先通过网上购票，再预约入园时间及提前在线取票哦。

Q

我买票了就算是预约了吗？

不是的，买票和预约是两个动作，都要完成。因为门票均为指定日期，不能购票后另行选择出行日期哦。所以买票之后还需要在预约通道进行预约。五一小长假要来啦，赶紧安排起来吧！

小伙伴们可以通过以下预约通道进行购票预约，

以免去到现场无法购票，记得早购票，早预约哦！

↓↓↓

已购票的朋友可以识别下方二维码预约入园时间

持有年卡的朋友识别这里的二维码

↓↓↓

（PS：持有年卡的朋友看过来，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延哦）

长隆度假区4月30日部分恢复开放，关于年卡有效期顺延及入园游玩信息如下，请广大年卡用户留意：

1、关于长隆度假区部分恢复开放

2020年4月30日，长隆集团属下的部分园区及酒店，即广州长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店与珠海长隆海洋王国、长隆企鹅酒店将恢复开放。

长隆野生动物世界营业时间暂定为每天9:30-18:00，海洋王国营业时间暂定为每天10:00-19:00, 室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放，同时将对购票的游客、年卡用户入园，均实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施， 更多信息详见我司官方频道的《预约入园》公告。

其它未列明长隆属下园区及酒店（如长隆欢乐世界、飞鸟乐园、国际大马戏及横琴长隆国际大马戏、长隆酒店、长隆香江酒店、番禺香江酒店、横琴湾酒店、马戏酒店、迎海公寓酒店）仍在维护保养中，期间暂停对客服务。

2、关于年卡有效期顺延

1） 受疫情防控期间闭园影响游玩的长隆年卡

在2020年1月—4月过期的年卡或目前在4月仍在有效期内的有效年卡，我司复业后，将根据疫情闭园期内原适用日期的影响天数，通过系统逐批统一顺延（如2020年3月过期年卡，假设受闭园影响期为3个月，则年卡将顺延3个月的效期）。

2）受疫情闭园影响的年卡系统延期操作预计会在4月30日左右完成，新年卡有效期以我司系统查询为准，用户可在4月30日左右，登陆长隆旅游APP—菜单栏"会员"—年卡选项—电子年卡，查看有效期是否已顺延成功。

3、关于年卡预约入园

1）所有年卡入园，均需提前预约（配合文旅部、国家卫健委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。故年卡用户入园也将类同常规购票客户，实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施），每天入园名额有限，如当日名额约满，请选择其它适用的日期错峰出行并提前做好线上预约登记。

在用年卡用户游园预约网址：

https://sc.chimelong.com/services/year-card-reserve

请广大年卡客户谅解及支持。

2）预约入口

①长隆官微"长隆旅游"-购票预订-年卡用户预约；

②长隆旅游APP –最新资讯-门票预约入园-点击年卡入园预约。

3）预约入园操作。

注：预约成功，请截图保存

4、入园准备

年卡用户入园时请配合现场职员，做好以下准备：

1）打开长隆旅游APP年卡频道中绑定的有效电子年卡或实体年卡；

2）"入园预约成功截图"；

3）"健康码"（包括粤康码、穗康码等）；

4）入口处接受体温测量筛检；

以上信息验证通过后，在入园闸机刷电子年卡、验证指纹+注册照片同时入园。

广州长隆野生动物世界

珠海长隆海洋王国

重要提醒

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆珠海海洋王国将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。（以下开放资讯仅供参考，实际以海洋王国现场公布为准。）

海洋王国营业时间

时间（暂定）：

2020年4月30日-5月31日

每天10:00-19:00

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔

10:30

海洋奇观、横琴海

11:00

极地探险、英雄岛

11:30

海象山

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山

Tips

入园须知

1、游客需按要求佩戴口罩，若体温超过37.3°C则不得进入园区。

*已订购门票但因发热、咳嗽等不适症状者及持红色健康码(粤康码)的游客等人员和其他未能正常入园体验的同行游客，可享受门票免费延期或退票等相关政策。

2、游客入园时，需接受核查游客身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等有效身份证明文件。

海洋王国开放范围

01

展馆

展馆开放明细（共9个）

中华白海豚馆水獭之家海豚岛

海狮港湾海牛馆海鸟世界

海象岛鳐鱼池(暂停触摸)触摸池(暂停触摸)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

02

游乐设施

游乐设施开放明细（共18个）

雨林升降塔/小雨林升降塔/大碰碰乐

旋转水战丛林攀爬激浪帆船

海怪塔沙雕城堡梦幻海洋

超级激流企鹅过山车迷你潜水艇

鹦鹉过山车海豚转转车海洋瞭望塔

丛林过山车冰山过山车

极地转转杯

备注：如有调整，请以现场公告为准

03

节目表演

备注：烟花表演在每晚19:00进行，时长约11分钟；如有调整，请以现场公告为准。

04

餐厅

餐厅开放明细

海洋大街餐厅王国饼店城堡餐厅

雨林餐厅风味面馆米开朗冰淇淋

鱿鱼大王横琴湾畔餐厅04区汉堡

串串烧英雄家族餐厅英雄岛市集

海豚美食小食屋

流动餐车(5台)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

05

商店

商店开放明细

商品快递雨林飞翔店极地探险号

丛林商店激流之旅丛林商店

商品亭(10个)英雄岛市集(部分)海洋大街(部分)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

精彩五月，复工"企"航！为了这次久违的重啔，长隆企鹅酒店上下一心，严防严控，开展全方位的防疫演练，在前台办理入住、客房卫生清洁、餐厅用餐、酒店休闲等设施和服务上，做了科学安全的防疫措施及调整，务求给住客带来一个安心的舒适假期！

01

企鹅酒店开放情况

疫情期间，长隆企鹅酒店严格遵守相关管理规定：凡进入酒店的客人均需出示健康码，接受体温检测，且必须佩戴口罩。客房采取"360°间隔入住"的形式安排，也就是说，客人所入住的房间，紧邻的四周（上层、下层、左边和右边）都是空房，保证足够的安全间隔空间。另外，餐厅目前仅开放"食街"（可观赏真企鹅，现阶段采取"自助点餐"的方式），帝企鹅自助餐厅等其他餐厅将根据入住率实际情况而开放。

另外，长隆度假区广珠两地免费穿梭巴及珠海度假区内穿梭巴暂不开放。

02

防疫演练，执行到位

4月27日，企鹅酒店联合多部门开展"疫情防恐应急演习"，模拟在客房发现疑似症状客人的一系列应急流程和操作，提高员工防疫应对能力，积累应对经验。

03

多管齐下，积极防护

企鹅酒店各个部门全体动员，积极响应，根据相关防疫规定和要求，全面、严格落实酒店开业防疫准备工作。酒店建立了一套细致的卫生消毒制度，客房内物品进行全面抹尘消毒等；公区、地下停车场等场所定时消毒；每台电梯限坐8人等一系列措施，确保安全卫生。

01

酒店公区

大堂、电梯等公区每两个小时消毒一次，每天夜间进行全面专业消毒，所有使用过的房卡均进行消毒，客房采取"360°间隔入住"，保持间距地下车库定时进行消毒

02

客房区域

建立完善细致的清洁消毒制度，打扫客房全程保持开窗通风

客房全方位进行抹尘及消毒，服务员全程佩戴口罩、防护镜及防护帽

03

餐厅区域

采取"自助点餐"及"间隔就坐"，减少接触，多摆放免洗消毒液，供客人使用，加强餐区桌面清洁及消毒，食材新鲜采购，干净卫生，品质保证

05

安全保障

严格执行上级防疫工作管理规定建立完善的防疫管理制度及流程，建立防疫突 发事件应急机制，复业前进行防疫演练及消防演练等，加强安保力量，严防严控

06

员工后勤

所有员工在岗期间全程佩戴口罩，所有员工每天上班进行体温检测，办公场所每天进行一次全面消毒，食堂提供打包盒饭，单排间隔就座，

宿舍严格管理，全方位消毒

熊猫酒店4月30日与大家见面啦

五一特惠出游，住玩6折起！

五一住房优惠详情为大家奉上

"五一"熊猫住房优惠

4月30日-5月31日

2天1晚双人单园游（动物世界）套票

最低价1358元起

套票包含：

*主题客房一间一晚（不含早餐）；

*动物园门票两张（入住当天及次日两天内多次入园）；

2天1晚家庭单园游（动物世界）套票

最低价￥1613元起

套票包含：

*主题客房一间一晚（不含早餐）；

*动物园门票三张（入住当天及次日两天内多次入园）；

疫情期间，熊猫现已全面升级预防措施，全力守护每一位住客的健康，

在这个非常时期与大家共度困难，多重防护措施升级正在行动！

01

全员测温

酒店员工上岗前进行提前检测，如有发烧或感冒症状，将立即就诊并采取隔离措施，确保员工和游客的健康安全。

除此之外，酒店公共区域及游玩设施将进行每天消毒清洁工作，酒店门口设置体温监测区域，保证每一位游玩期间安全舒心。

02

佩戴口罩

酒店员工上下班前进行提前检测并佩戴口罩，保护自己就是保护他人。

03

餐厅消毒

每天消毒桌椅、游客间隔就坐，餐厅里最大程度保持门店通风透气。各类餐具按标准每天清洗消毒。

04

客房消毒

酒店将住客的健康安全放在第一位，严格执行客房清洁消毒，落实客房卫生工作，让您安心入住。

安心入住

根据相关规定，每一位进入长隆熊猫酒店的游客在抵达时需接受体温检测，并向工作人员出示"健康码"和手机即时扫码行程查询。

在酒店公共区域及停车场期间必须全程佩戴口罩（用餐时除外）。

酒店将限制同一时间、同一区域准入的游客量，并提醒游客在商店、排队区和餐厅始终与其他游客保持适当距离，避免互相紧靠。

酒店将在各处免费提供免洗洗手液，供游客使用。

订房订票请联系分享此微信的旅游专家或咨询你熟悉的旅游顾问。

文章编号: e9fc98c7c9ee2ae250d94b3abbca9a17
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【大自然巡礼】厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区) 2020-04-28 朔州市生态环境局平鲁分局   朔州市生态环境局平鲁分局

-----------------------------------------------------------------------------

自然保护区是生态系统的天然本底，在涵养水源、保持水土、改善环境和保持生态平衡等方面发挥重要作用。这些自然保护区保护著我国70%的陆地生态系统种类、80%的野生动物和60%的高等植物，也保护著约2000万公顷的原始天然林、天然次生林和约1200万公顷的各种典型湿地。同时为进行各种生物学、生态学、地质学、古生物学及其他学科的研究提供有利条件,为环境的监测和定位研究提供了良好的基地。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

福建厦门海洋珍稀物种自然保护区位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。该保护区由原有的厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。高楼林立，碧海相拥，城市与自然保护区紧密相邻；聆听真正的海豚音，原来"它们"也有小情绪呢，聪明的海豚智商可比人类孩童。保护区主要以保护、研究、管理和开发为主，尤其中华白海豚是一种珍稀动物，属国家野生动物重点保护对象。

中华白海豚、厦门文昌鱼、白鹭等18种海洋珍稀濒危物种。

动物资源

海洋生态系统

2000年4月4日，经国务院批准（国办发[2000]30号），原厦门中华白海豚省级自然保护区（1997年8月25日福建省人民政府批准）、厦门文昌鱼市级自然保护区（1991年9月23日厦门市人民政府批准）和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区（1995年10月30日福建省人民政府批准）整合升格为"厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区"。

保护区总面积75.88平方公里，外围保护地带255平方公里，其中：中华白海豚55平方公里，文昌鱼18.71平方公里，白鹭2.17平方公里。

厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区属于亚热带季风气候。终年处在西风带，深受海洋气团影响，沿岸又有暖流经过，冬无严寒，夏无酷暑，最冷月平均气温在0℃以上，最热月在22℃以下，气温年、日较差都小。全年都有降水，秋冬较多，年降水量在1000毫米以上。保护区地理坐标介于117°57＇~118°26＇E、24°23＇~24°44＇N范围之间。

保护区内保护12种珍稀物种及其生境，分别是国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭，以及（小）白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭和小杓鹬等8种鸟。其中有6种是国际双边候鸟协定的物种；白鹭是厦门市鸟，也是原来的省级保护动物。

中华白海豚：属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。

属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

文昌鱼：是文昌鱼属动物的总称， 又称蛞蝓鱼。脊索动物，文昌鱼纲，文昌鱼目，文昌鱼科。长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内，口笠边缘有38~50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶。雌雄异体，生殖腺左右成对排列。栖息于疏松沙质海底，常钻在沙内，仅露出前端，滤食硅藻及小型浮游生物。是无脊椎动物进化至脊椎动物的过渡类型，也是研究脊索动物演化和系统发育的优良科学实验材料，具重要科学价值。国家二级保护动物。

白鹭：别名小白鹭、白鹭鸶、白翎鸶、春锄、白鸟，中型涉禽，属于鹭科白鹭属。体长55~65厘米，翼展宽86~104厘米。嘴尖直粗壮，颈细长，翼大而圆，尾羽短。腿长，位于身体的后部。足具四趾，均在同一个平面上，趾间有不发达的蹼。喜集群，常呈3~5只或10余只的小群活动于水边浅水处。晚上在栖息地集成数十、数百、甚至上千只的大群，白天则分散成小群活动。晚上成群栖息在小块密林中高大树木顶部，也常在宅旁或庭园树林与竹林内栖息，有时也同夜鹭和牛背鹭一起栖息。性较大胆，不怕人。以各种小鱼、黄鳝、泥鳅、蛙、虾、水蛭、蜻蜓幼虫、鞘翅目及鳞翅目幼虫、水生昆虫等动物性食物为食，也吃少量穀物等植物性食物。

通过该自然保护区的设立，有利于文昌鱼、鹭鸟、中华白海豚等海洋珍稀生物的保护、研究、管理和开发，尤其中华白海豚是一种珍稀动物，属国家野生动物重点保护对象。除供观赏外，还具较高科研价值，如可为回声定位水下通讯导航、水中运动减阻等仿生学研究，提供有益啔示。作为鲨鱼的天敌，海域中有中华白海豚存在，人们在水里可免遭鲨鱼侵害之患。该保护区还是国家二级重点保护生动物文昌鱼的主要产地之一，文昌鱼是在动物进化研究和动物学教学方面具有重要的意义。

来源：环保科普365

整理：欣华扬网络科技微信编辑小组

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除

文章编号: 43ac606702c9583e15fdef0edfb1343
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (每天三分钟   知晓天下事) 2020-04-28 安国今日信息   安国今日信息

-----------------------------------------------------------------------------

免费发布便民信息/商务合作/有奖爆料

电话:0312-3467899

▲点击上方收听语音版▲

1）习近平27日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议强调，深化改革，健全制度，完善治理体系，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。经习近平和党中央批准，孙春兰副总理率中央指导组于4月27日离鄂返京。国务院办公厅调整消费者权益保护工作部际联席会议制度，市场监管总局局长肖亚庆为召集人。

2）27日国家卫健委：31省份新增确诊病例3例，2例为境外输入，1例为本土病例(黑龙江1例)；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例(北京1例)。全国现有本土病例降至100例以下，国家卫健委：个别地方还存在麻痹放松思想。

3）[法治]中央网信办：网络运营者采购网络产品和服务或须接受网络安全审查。我国拟修订人民武装警察法。国家移民管理局：对举报非法出入境行为的给予一定奖励。全国扫黑办公布第六批38起挂牌督办涉黑涉恶案件。农业农村部公布2019年涉渔违法违规十大典型案例，确保渔业绿色高质量发展。海关总署通报六家企业违法违规出口医疗物资。教师梁艳萍在个人社交平台发不当言论，湖北大学成立调查组。黑龙江通报5起违反中央八项规定精神典型问题。无耻至极！扒手竟在援鄂医疗队返乡仪式上盗窃，过程被拍下。

4）教育部：全方位保障初三、高三学生安心备考，多项措施帮助应届高校毕业生解决就业问题，尽最大努力维护海外留学人员的健康和安全。钟南山、李兰娟、张文宏寄语复学学子：敬畏生命，崇尚科学。

5）今年农村集体产权制度改革试点力争覆盖所有涉农县。我国将制定实施打赢蓝天保卫战2020年攻坚行动工作方案。民政部、国家发改委等六部门发文：依法确定基层群众性自治组织出具证明事项，不应由基层群众性自治组织出具证明事项清单（第一批）发布。民政部等五部门：2020年底前实现60%以上养老机构符合国家标准。

6）民航局：力争全年国内客运航司航班正常率80%以上。广州实施工伤保险浮动费率，根据企业上一年支缴率确定浮动档次，上了职业病"黑名单"，工伤保险费率将上浮。

7）武汉鹦鹉洲大桥晃动如波浪？权威回应：此轮桥梁异常振动系特定风况引起，振幅在设计允许范围内。

8）[军事] 火箭军某旅坚持问题导向提升训练实效。我国拟修订人民武装警察法。巴基斯坦购100辆中国VT4坦克，性能远超印度T90。

9）[港澳] 27日香港连续两日无新增确诊。香港教育局局长：痛心学生违法，须增法治教育。香港建制派发联署信，谴责反对派纵容暴力荼毒青少年。香港约5万考生27日参加"高考"核心科目考试。

10）[台湾] 27日台湾单日无新增，首度出现三采阴性后复阳患者。台陆委会称大陆人口普查侵害隐私权，国台办：歪曲事实、别有用心。由宋美龄创立的台湾"妇联会"走过70年，将被台当局解散清算。钱柜火灾致5人身亡，柯文哲：全面清查台北密闭公共场所。

1）中国已向美国提供24亿只口罩，空军向3国急送试剂盒。清华大学战略与安全研究中心主任傅莹：美强硬势力毒化中美合作气氛。美借疫情炒中国黑客论，专家：从"不要脸"到"不要命"。中国援伊拉克医疗专家组啔程回国，伊总理代表献花欢送。162名中国留学生从美国波士顿抵达上海，将隔离健康观察14天。5架临时航班将赴英美等国，预计接回900名我国公民。

2）外交部回应美抹黑中国备忘录：到底谁在散布虚假信息？希望美方就疫情应对及时回应本国人民和国际社会关切。外交部：中方向朝方提供了一些检测试剂以备不时之需。上次你拉了我一把，这次换我来帮你，武汉回赠日本大分5.3万只口罩。

3）截止北京时间27日21时31分，据美国约翰斯-霍普金斯大学实时统计数据显示，全球新冠病毒感染病例超过300万例，达3002876例，死亡病例超20万例。

4）美国确诊病例近96.5万例，死亡逾5.5万例。美国众议院议长佩洛西支持拜登竞选美国总统。美医疗船"安慰"号病患全部出院，几日后将离开纽约。斯里兰卡新冠确诊病例超500例。摩洛哥新冠确诊病例超4000例。埃及新冠确诊病例增至4534例。约旦宣布延长停工至斋月结束。英国首相约翰逊病愈返岗后首次公开亮相，没戴口罩，并说：我们正处于风险最大的时刻。

5）俄罗斯新冠病例超8.7万，达87147例，超过中国确诊数，俄新冠病毒感染增速降至10%以下，有可能避免疫情高峰。俄罗斯莫斯科州街头将免费发放口罩，计划每天发放约2万套。切尔诺贝利禁区火灾烧毁上万公顷森林，2人被捕。

6）韩国连续5天单日新增新冠病例未超过10例。日本单日确诊病例增幅下降。日本专家：日本确诊数是冰山一角实际超过现在10倍。金正恩27日就南非国庆日向南非总统西里尔·拉马福萨致贺电。内塔尼亚胡称以色列将在数月内对约旦河西岸部分地区实施主权。

7）拉美新冠病例超16万，多国加紧筹备医疗资源。巴西新冠肺炎确诊病例超6万例，面临疫情和经济低迷双重压力。兜圈子躲病毒，最后一艘邮轮"歌诗达唯美号"终靠岸威尼斯，2500多人109天里无一感染。

8）一项国际研究称：独特的冠状病毒毒株随不同种类蝙蝠一起进化。

9）为防止有人"见照即来" 日本青森县弘前市市长樱田宏呼吁别晒赏樱照。

1）国家统计局：2020年1-3月份全国规模以上工业企业利润下降36.7%，降幅收窄。央行、银保监会：不折不扣落实好金融扶贫各项举措。

2）原油宝投资人维权续：银保监会等已在研究，中行表示暂不追缴原油宝保证金欠款，也暂不纳入征信。

3）截至3月底证券市场投资者总数超1.63亿户。年报巨亏逾112亿乐视网终止上市倒计时。

4）"世界超市"义乌市场主体突破60万户，同比增长约两成。

5）没有开除：被指出轨！蒋凡被除名阿里合伙人，降级加扣薪。阿里调查后认定蒋凡对张大奕经营并无任何利益输送。

6）昨日收盘：

沪指2815.49/+0.25%

深成指10452.17/+0.28%

创业板2018.67/+0.74%

恒指24280.14/1.88%

1）中央文明办部署在精神文明创建活动中深入开展爱国卫生运动。教育部：开学复课有3条红线，不建议占用假期补课。

2）我国风云气象卫星数据惠及107个国家和地区。

3）国际奥委会追加2530万美元，分发至运动员和协会，疫情下助其渡过财政危机。

4）中国铅球名将巩立姣调整状态静候奥运，延期有利有弊增加挑战。中国7人制橄榄球女队海口集训，苦练体能打磨战术。

5）国际棋联将举办线上国家杯，丁立人、侯逸凡领衔中国队出战。

1）国家药监局修订《生物制品》附录，7月1日施行。药物临床试验质量管理规范公布，7月1日施行。国家政务服务平台新增"核酸和抗体检测结果查询"服务。六部门发文：这20种证明不应由居委会和村委会出具。人社部、财政部发布就业补贴类政策清单。国办调整完善消费者权益保护工作部际联席会议制度。

2）北京26日无新增确诊病例，核增1例死亡。北京大兴连续73天无新增确诊病例。北京：4.9万高三学生返校，254校彻底消毒清洁，储备235.3万个应急口罩；"防疫演练"不放松。北京:境外旅行仍存在较大疫情风险，五一假期少出京。北京旅游景区"五一"将实行实名制预约和限量管理。北京今日最高气温30℃。

3）上海薰衣草节将于5月19日开幕。输入风险长期存在，上海每年报告输入性疟疾30至50例。网传南京护士独自支援武汉无任何优待，当事人：有获得补助和证书。

4）自4月27日起，广州地铁实施进站体温检测和推广应用"亮码"，显示"红码"或体温超高的人员，原则上不允许进站乘车。珠海长隆海洋王国4月30日起恢复开放。中华白海豚现身福建南安海域，水中嬉戏萌态尽显。

5）今年河南省服务业占GDP比重要超48%。合肥汽车消费每台补1000元，郑州购乘用车送消费券。

6）川渝将探索高校师生互派、课程互选、学分互认。四川绵阳安州区山火已扑灭，正加紧排查确保不复燃。木耳成陕西商洛市柞水县致富"金耳朵"，苏陕协作携手奔小康。

7）新疆海拔最高机场——塔什库尔干机场26日开工。

8）云南多阴雨天气，华北黄淮气温大幅上升。4月27日20时至28日20时，内蒙古东北部、东北地区中南部、南疆盆地、西藏南部、云南西部、台湾岛等地的部分地区有小雨，其中，云南西南部局地有中雨。

1）比白米更营养的糙米，富含叶酸、泛酸，能减轻焦虑，帮助稳定情绪；其中的生物素也有助避免情绪低落，若缺乏生物素，则很容易变得忧郁。

2）牛奶不仅富含有利于人体吸收的钙，还富含维生素B12，能帮助维持神经系统健康。人体一旦缺乏维生素B12，就容易造成情绪不稳。需要注意的是，牛奶如果要加热饮用，时间不要过长，以免维生素B12大量流失。

点击"阅读全文"，了解更多精彩内容

文章编号: 96fd71720aad663999a0152fccb1c01e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (重磅!长隆五一开园啦,低至6折畅享特惠出游,走起~) 2020-04-28 广之旅   广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

参考价格：

*特定日门票 （五一节假日及周末）

成人：245元/人，小童/长者：172元/人

青少年/学生：196元/人

*平日门票（特定日之外的日期）

成人：210元/人，小童/长者：147元/人

青少年/学生：168元/人

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

参考价格：

珠海长隆海洋王国 一天门票

（适用日期：4月30日至5月31日）

成人票：237-270元/张

小童、长者票：168-189元/张

青少年/学生票：189-216元/张

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

5月特惠

广州长隆熊猫酒店低至￥998

2天1晚动物世界 两日无限次

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

5月特惠

珠海长隆企鹅酒店低至￥988

2天1晚海洋王国 两日无限次

还有享三餐套餐哦~

更多酒店预定参考价格：

长隆度假区4月30日开放啦！

立即扫码预订，畅享五一假期！

现出游特惠

低至6折！

PS：按规定，部分室内场馆暂不开放，视园区当天安排为准。

精彩推荐

*汕头地胆攻略！纯玩2天1夜，看海听涛，美食不停歇~

*￥388抢网评高分民宿，人少、景美又高端！邻省抵玩酒店套餐，抵至299元

文章编号: f5faf167dd7646f56fa428122c97ed11
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (共和国成就巡礼(下篇)) 2020-04-28 林之燕语   林之燕语

-----------------------------------------------------------------------------

7【架桥记】港珠澳大桥飞架三地乔金亮

时间回到2018年10月23日，伶仃洋上，海天一色、潮声阵阵，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的"中国跨度"，飞越沧海百年的历史风云，展现出当代中国的风采。

　　如今的港珠澳大桥已成为伶仃洋上一道壮美的风景线。这个显著地标性建筑群彰显了建筑之美和艺术之美，是构建粤港澳大湾区的关键一环，更是世界跨海大桥建设史上的超级工程。

铸就"钢筋铁骨"

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发，科研创新可谓港珠澳大桥建设的题中之义。这是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的跨海大桥，建设者们克服许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了任务。

　　我国虽然早已确立桥梁大国形象，但港珠澳大桥的复杂性和技术难点之多都是空前的。这是一个曾经被外国专家断言"中国人无法做到"的工程。

"如果没有中央和国家层面的直接支持与指导，大桥梦想无法变为现实。"广东省发改委主任葛长伟介绍，港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模庞大，而且涉及3套技术管理标准，统筹协调并非易事。国务院决定由国家发改委牵头成立"港珠澳大桥专责小组"，协调各方，推动解决了一系列难题。

　　大桥的建设是多方协作的结晶。以抵御强台风为例，自2009年开工建设以来，港珠澳大桥累计开展了近40次抗防台工作。每次强台风过后，港珠澳大桥均安然无恙，甚至连人工岛上建筑的窗户玻璃都没有破裂。这一成就的背后是众多单位的科研大协作和建设大合唱。

　　在大桥设计和建造的14年里，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，构筑起世界级跨海通道。据统计，共有21家企事业单位以及8所高等院校，在水文、气象、地质、地震、测绘、环境等方面展开了51项专题研究。

　　港珠澳大桥凝聚著每位参建者的辛勤付出和汗水，也是每位建设者的骄傲。作为港珠澳大桥工程建设年纪最大的工程师，谭国顺说："大桥建设中，从原材料到施工现场的众多大型设备全部是国产，这不仅体现了我国建桥水平的先进，还体现了我国综合国力的强大。"

确保120年标准

　　在中国的百万座桥梁中，港珠澳大桥设计使用年限首次采用120年的标准。科研人员攻克了大量技术难题，创造性提出一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施。

"我们采用了当前世界上最好的高性能环氧钢筋、不锈钢钢筋、工厂化制造等，集目前全球最好的耐久性技术来保证港珠澳大桥达到120年使用标准，这在中国也是绝无仅有的。"港珠澳大桥总设计师孟凡超自豪不已。

　　港珠澳大桥横跨伶仃洋海域，属典型海洋大气环境。大桥能否实现设计使用寿命120年的目标，最大挑战之一来自微观世界——氯离子。海洋大气环境中的氯离子具有很强的侵蚀性，导致腐蚀速度比内陆环境中高出许多倍。

　　中铁大桥局承担了港珠澳大桥CB05标段的建设，占大桥海上桥梁段建设全长三分之一。大桥局专家介绍，为解决海洋大气环境对钢结构和混凝土的腐蚀，建设者严格施工，减少海上现场施工量，从工艺上保证大桥施工质量。

　　大桥施工还存在阻水率限制，机场航空限高，海上施工受气旋、大雾等环境影响，有效作业时间短等多方面难度。为此，中铁大桥局自主研发一系列海上建桥利器，有效提高了施工效率，仅用时两年零八个月便拉通标段，刷新了中国海上连续长桥建设的速度。

实现最高境界

　　不仅要建一座能跑车的大桥，还要建成一处重要的人文景观。将建筑结构与景观艺术融合，经济效益与生态效益统一，这是桥梁工程设计与建设的最高境界。

　　港珠澳大桥是中国最美的桥梁之一。大桥桥岛隧错落有致，线形优美。为什么选择"桥岛隧"相结合的方式？大桥全长约55公里，其中跨海段42公里。由于线路经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得隧道成为唯一可行的方案。为实现桥梁与隧道之间的转换，选择在隧道两端修建人工岛，这就构成了港珠澳大桥的"桥岛隧"相结合的建设方式。

　　港珠澳大桥也是融合现代体验的桥梁。在大桥深达40米的海底沉管隧道内，手机4G网络信号依然满格，三大运营商在该桥实现全覆盖。中国铁塔珠海市分公司有关负责人介绍，大桥公网通信工程创新采用了综合解决方案，"共建共享成效优"是亮点。

　　港珠澳大桥还是一座具有生态美的桥梁。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，"大桥通车、白海豚不搬家"是建设者们的承诺。通过不懈努力，他们最终实现了海洋环境"零污染"和白海豚"零伤亡"的目标。

　　打开地图人们发现，港珠澳大桥打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，真正意义上形成了环珠江口轴线的三角形。作为大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥为大湾区基础设施互联互通树立了典范。一桥连三地，中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行。

8【筑路记】青藏铁路：雪域高原幸福路齐慧

青藏铁路是世界上海拔最高、高原线路里程最长、沿线环境最为恶劣的铁路，被誉为"世界屋脊上的钢铁大道"，被沿线各族人民群众誉为经济线、团结线、生态线、幸福线。

世界屋脊铺就钢铁大道

　　在高原上修铁路不是一件容易的事。814公里的青藏铁路西宁至格尔木段工程修建，先后历时21年。其中瓶颈性工程——全长4.01公里的老关角隧道，由于受当时艰苦自然环境和施工技术条件等因素制约，工程几度停工，1982年才正式通车；青藏铁路格拉段则经历了两次"下马"，2001年又开工重建。经过13万名建设者5年的艰苦奋战，克服了高寒缺氧、多年冻土、环境保护的世界性三大难题，2006年7月1日，举世瞩目的青藏铁路全线通车，创造了线路最长、海拔最高、速度最快、环境最为恶劣等多项"世界第一"的历史纪录。

　　继青藏铁路格拉段开通运营后，青藏集团公司先后建成了兰青铁路增建二线和青藏铁路西格段增建二线暨电气化改造、那曲物流中心、玉树抗震救灾运输工程等一批重点项目。2014年，拉萨至林芝、格尔木至库尔勒铁路开工建设，敦煌至格尔木铁路加快推进，拉萨至日喀则铁路、新关角隧道等项目建成通车，特别是兰新高铁开通运营，让青海迈入了高铁新时代。

　　不断延伸的铁路网为青藏高原带来全新的运输格局，围绕西宁、格尔木、拉萨等中心城市，高原铁路不断向外延伸，正在逐步形成一个布局合理的铁路网，青海和西藏由原来的封闭地区正在变为祖国西部改革开放的前沿阵地之一，形成了人尽其行、货畅其流，对内对外开放的新通道。

天路畅通百业兴旺

　　青藏铁路开辟了西藏现代铁路交通的新纪元。从当年的"出藏难"到现在的"说走就走"，青藏高原各族群众在感叹铁路快速发展的同时，更多的是体验著铁路特色客运服务。

　　青藏集团公司加强与地方政府和企业的合作，构建货运组织新格局，著力加快推进铁路货运向现代物流转型发展。打造开行了"天路快车""青藏货物快运"等为品牌的零散货物快运列车，推出35吨敞顶集装箱货物运输新服务，组织开展区域循环运输和公铁联运接取送达业务，通过建立电子商务平台、整合铁路货运业务，建立"门到站""站到门""门到门"的全程物流服务体系，实现货运业务由"面对面"向"键对键"网上办理转变，为物流企业开辟了安全便捷、低碳环保的绿色大通道。

2018年，随著青藏铁路扩能改造主体工程的完工，青藏铁路格拉段由原来45个车站增加到58个，运输能力提升80%，让货物进出西藏更加快捷。

拉近与世界的距离

　　青海省盐、钾肥等资源蕴藏丰富，但受制于传统的运输方式，优势无从发挥。青藏集团公司最大限度地挖掘青藏铁路的巨大潜力，最大限度发挥青藏铁路强大辐射作用，不断深化路地沟通合作、路内区域合作、路企战略合作。目前，青藏集团公司已建成西宁甘河工业园区、柴达尔、察尔汗等18个经营基地和战略装车点，工业盐、钾肥、纯碱、煤炭、铝锭、铁矿粉及地方特色产品的整列装车、整列发车、路企直通和快捷货运班列优势日益凸显，有力促进了绿色农牧业、特色藏药业、民族手工业等特色优势产业的发展。他们还在双寨、格尔木、德令哈3个地区开行至比利时安特卫普和俄罗斯彼尔姆、巴尔瑙尔4趟中欧国际班列，打开了青海多点多线的国际市场。

　　青藏铁路的开通，使青藏高原独特的雪域风光、民俗风情、生态景观等，被更多的游客所认识和欣赏，进一步拓展了青海、西藏与内地省份文化交流渠道，极大地促进了青藏高原旅游业发展以及青藏两省区文化的繁荣发展和对外交流。青藏铁路通车运营后，青藏两省区旅游业呈现"井喷"式发展，并成为支柱产业。

　　青藏铁路不仅给青藏两省区经济插上腾飞的翅膀，更给沿线农牧区发展带来巨大变化，各族群众的开放意识、市场意识、商品意识不断增强，很多铁路沿线的群众纷纷吃上"铁路饭"。

13年前，坐落在距离拉萨市区半小时车程的堆龙德庆县色玛村曾是一个靠天吃饭的小村庄。现在，借助色玛村毗邻拉萨西火车站的地理优势，当地成立了物流公司，办起了货物运输业务，人均收入已过万元。

　　据西藏自治区旅游局数据显示，青藏铁路通车前的2005年，西藏仅拥有旅游星级酒店150家，到2014年底，西藏拥有各类旅游企业2000家，全区旅游从业人员达30万人。2006年青藏铁路通车第一年，西藏新增个体商户和私营企业就达7500多户（家），非公有制经济完成税收9.75亿元，占全区税收的58%，比重首次超过国有集体经济。

9【治水记】古老黄河有颗"年轻的心"祝君壁

黄河小浪底水利枢纽工程，位于黄河中游豫、晋两省交界最后一段峡谷出口处，控制黄河流域面积92.3％、径流量91.2％、输沙量100％，是治理黄河的关键控制性工程，也是新中国成立以来黄河治理开发里程碑式的特大型综合利用水利枢纽工程。水库最高运用水位275米，设计总库容126.5亿立方米，1999年10月下闸蓄水，被中外水利专家称为世界上最具挑战性的工程之一。

　　作为治理开发黄河关键性工程，小浪底水利枢纽工程投运以来，发挥了巨大综合效益。既较好地控制了黄河洪水，又利用其淤沙库容拦截泥沙，运用调水调沙，减缓下游河床的淤积抬高，为保障黄河中下游人民生命财产安全、促进经济社会发展、保护生态环境做出了重大贡献。

迎难而上，创造多项国际领先

　　记者发现，小浪底的黄河水并不像其他地方那样浑浊。工作人员介绍，黄河一路自西奔腾而来，在小浪底被大坝拦截后，水中的黄沙渐渐沉淀下去，故而清澈。

　　小浪底工程开发目标以防洪、防凌、减淤为主，兼顾供水、灌溉和发电，蓄清排浑，除害兴利，综合利用。枢纽工程主要由大坝、泄洪排沙系统、引水发电系统组成。

　　建造之初，黄河小浪底水利枢纽工程因其规模宏大，地质情况复杂，水沙条件特殊，技术难题多，运用要求严格，被国内外专家公认为是世界坝工史上最具挑战性的工程之一。

　　面对巨大挑战，小浪底工程在规划、设计、施工等阶段相继开展了400多项科学研究和实践，积极推广应用新技术、新工艺、新材料，攻克了诸多技术难题，取得了丰硕成果。经过11年艰苦卓绝建设和9年安全运行，小浪底工程相继完成了各专项验收、竣工初步验收和竣工技术预验收。

　　据小浪底水利枢纽建设管理局原副局长王咸儒介绍，小浪底工程设计建造了当时国内最深的混凝土防渗墙，中国当时最高、填筑量最大的土石坝，世界坝工史上罕见的复杂进水塔群，世界坝工史上最密集的大断面洞室群，世界上最大的多级孔板消能泄洪洞，世界坝工史上最大的消能水垫塘，总体设计施工水平居国内领先水平，多项成果达到国际领先水平。

　　如今，随著集中控制调度自动化系统的建成，已基本实现对小浪底水利枢纽和西霞院反调节水库遥控、遥调、遥测、遥信和遥视的管理功能，两库联合调度为小浪底枢纽充分发挥效益起到重要作用。

标准提高，防洪防凌效益显著

　　坐落在晋陕峡谷出口处的小浪底水库，就像一个大"水盆"，既可以拦蓄上游洪水，使黄河下游防洪标准由60年一遇提高到千年一遇，又可以利用水库蓄水人工制造洪峰，减轻水库淤积，冲刷下游河道。

"小浪底水利枢纽工程运行后，水库减灾效果突出，多次实施洪峰调节，有效保护了黄河下游安全。"水利部小浪底水利枢纽管理中心党委书记、主任张利新介绍，受小浪底防凌调度和出库水温增加的影响，水库运用后，下游河道未封冻年份由14%增加至33%，年均封河长度由254千米减少至114千米。封河、开河过渡平稳，未发生较严重的凌汛灾害。同时还解决了河南、山东总计1866万人民群众的饮水安全问题。

　　小浪底工程的建成运营，不仅改善了小浪底库区和下游河口地区的生态环境，也为实现黄河下游不断流发挥了重要作用。

　　作为黄河水沙调控"龙头"，小浪底调水调沙的作用巨大。截至目前，小浪底8次调水调沙，5亿多吨泥沙被冲入大海，下游主河槽最小平滩流量由1800立方米每秒提高到4000立方米每秒，过洪能力明显提高，可使下游河道20年至25年不淤高，"二级悬"形势开始缓解。此外，小浪底水电站作为河南电网的主要调峰、调频和事故备用电站，提高了电网的安全性和供电质量，有效缓解了河南电网供电紧张局面，有利于节能减排和促进地方经济发展。

　　小浪底工程还彻底消除黄河下游断流的不利局面，提高了生态环境需水保障程度。通过实施水量统一管理与调度，到2019年8月12日，黄河下游已连续20年未发生断流，下游关键断面年最枯日径流量、月径流量均显著回升。同时，功能性断流问题得到有效缓解，生态环境需水年份保证率从31%提升至47%，非汛期生态环境需水年份保证率从46%提升至82%。

绿色先行，生态治黄日益突出

　　九曲栈桥九曲长，黄河故道荷花香。炎炎夏日，风景美、生态佳的小浪底成了避暑胜地。来自上海的游客李栋说，"现在的小浪底是著名的旅游风景区，有雕塑广场、花架长廊，来这里可以听滔滔水响，闻阵阵花香"。相信一定有很多人和李先生一样，忘却了这里原本是一座处于黄河关键部位的特大型水利枢纽，是一处治理开发黄河的战略性工程。

"小浪底水利枢纽工程建设管理局十分重视文化建设，在工程建设中创造了具有中国特色的国际工程管理模式。工程建成后，继续发扬小浪底精神、拓展小浪底文化，积极打造‘小浪底’品牌文化。"河南济源市小浪底风景管理局副局长党伟介绍说，通过"绿色理念"的提升，小浪底建管局把近1亿立方米挖填量的"愚公移山"工程，建设成为"国家水利风景区""河南省十大旅游热点景区"和"国家AAAA级风景区"，"小浪底建设者不仅仅建设起一座现代化水利枢纽，更是树立起一座励精图治、锐意进取的精神丰碑"。

　　据了解，小浪底水利枢纽运行后，下游水沙条件趋于稳定，有效保护了生物栖息地，使底栖动物的栖息地更加稳定和多样。同时，水库蓄水后，库区年均降水量增加91毫米，库区及周边植被覆盖率显著提高，生态建设成效明显。此外，小浪底水库蓄水为库区周边提供了良好引水条件。目前库区内已建、在建及规划取水口7个，全部完工后年取水量可达12亿立方米。

　　随著治黄理念由"控制洪水"转变为"维护黄河健康生命，促进流域人水和谐"，小浪底工程的投入使用，成为这一"生态治黄"理念得以实现的关键所在。

　　小浪底水库运行后，对下游河段城市生活和工业供水、天津市城市用水、河北白洋淀和大浪淀水库补水、保证利津断面最小生态流量、向出海口河段鱼类提供繁衍用水等方面的作用巨大。同时也提高了下游4000万亩耕地的灌溉用水保证，为黄河沿岸城乡生产、生活、生态用水提供了有力支撑。

　　小浪底除了实现防洪、减淤的目标，还兼顾了发电和下游供水、灌溉等综合目标，下游的河南、山东连续数年在大旱之年仍获丰收就是明证。小浪底工程是中国治黄史上的丰碑，也是世界水利工程中的杰作，更是一个绿色、环保、生态、民生工程。

10【治水记】盛世治水保安澜吉蕾蕾

在祖国大陆，流域面积50平方公里及以上河流共有45203条，总长度为150.85万公里。除水害、兴水利，历来是治国安邦的大事，也是新中国成立后中央政府的关切。

　　今年入汛以来，在960万平方公里土地上，共和国的防汛工程功力显露：12.1万处水文测站监测、31.2万公里的5级以上堤防挡水、9.88万座大小水库调节、98个蓄滞洪区调蓄。水利部总规划师汪安南表示，我国大江大河干流已基本具备防御新中国成立以来发生的最大洪水的能力。

70年治水的坚强保障，来自党中央的坚强领导和亿万人民群众的不懈奋斗。从治淮工程、密云水库，到黄河小浪底、三峡工程、南水北调工程，一座座水利设施岿然屹立，守护著亿万百姓；一条条灌溉渠道，密布田野，浇灌出五穀丰登；一个个水源工程，跨越南北，互济东西，构筑起"四横三纵"新水网……

70年，中国水利事业取得了前无古人的辉煌成就，为国家发展、人民幸福提供了强有力支撑。

守江河 筑屏障 保安宁

　　水旱灾害频发一直是中华民族心腹之患。水利部发展研究中心主任陈茂山介绍，新中国成立之初，江河堤防仅4.2万公里，几乎所有的江河都缺乏控制性工程，监测预报等手段几近空白。

"从我记事起，淮河每年一涨水，这里就是一片汪洋，庄稼地全部被淹，日子过得特别苦。"80岁的崔中仁老人是安徽省阜阳市阜南县王家坝镇崔集村村民，从小在淮河边生长，经历过洪灾，往事不堪回首。

1951年，毛泽东主席发出"一定要把淮河修好"的号召，这句口号是一代人的记忆，标志著年轻的共和国向肆虐的河流宣战，要让人民群众安居乐业，让农业生产稳定发展。

　　经过几代人的不懈努力，我国对大江大河进行了全面系统治理：淮河，随著治淮19项骨干工程全部通过竣工验收，"狂野"的大河被驯服；黄河，建成的世纪工程小浪底水利枢纽等，让下游防洪标准从60年一遇提高到千年一遇；长江，有了迄今为止世界上规模最大的三峡工程，使长江中下游防洪标准由10年一遇提高到了百年一遇……

　　水旱灾害防御能力和水平的提高，与水文、气象、监测预报预警等"耳目"的作用密不可分。今年，正是沿线的3万个站点，帮助预报员提前4天准确预报出"长江2019年第1号洪水"将在长江中下游形成，为开展抗洪抢险救灾提供了有力的信息支撑。目前，我国水文测站已实现对大江大河及有防洪任务的中小河流水文监测全覆盖。

　　江河安澜，见证了水利70年的辉煌成就。三峡工程、南水北调、临淮岗、小浪底……举世瞩目的水利工程筑起了新中国一个又一个治水丰碑，为保障人民群众生命财产安全，促进经济平稳较快发展提供了有力"水支撑"。

兴水利 惠民生 稳经济

　　水利是农业的命脉。

7月26日，内蒙古呼伦贝尔农垦集团谢尔塔拉农牧场的一片小麦地块上，一台大型指针式喷灌机，正伸著长臂均匀地给小麦浇水。"如果没有这些水利设施，今年小麦的长势肯定没有现在这么好。"农牧场场长刘爱荣告诉经济日报-中国经济网记者，今年呼伦贝尔的旱情十分严峻，7月19日之前基本没有有效降雨，"多亏了近年来农场修建的灌溉设施，丰收没问题。"

　　有收无收在于水。然而，新中国成立之初，我国的农田水利设施十分脆弱，仅有22座大中型灌溉水库、7.1万千瓦的机械排灌动力、2.4亿亩的灌溉面积，根本无法抗御频发的自然灾害。

　　为了彻底摆脱靠天吃饭的面貌，70年来，我国大力实施农田水利建设，推广普及节水灌溉，累计实施400多处大型、1200多处重点中型灌区续建配套和节水改造，建成的万亩以上灌区达7800多处，农田有效灌溉面积增长到2018年底的10.2亿亩，节水灌溉工程面积达5.3亿亩，粮食连年增产丰收。"农业灌溉条件的改善，大大提高了农业综合生产能力，不仅为端稳中国人自己的‘饭碗’作出了贡献，也为促进农业增产、农民增收，推进乡村振兴提供有力支撑。"汪安南说。

　　水，是生命之源、民生根本。"吃水贵如油，辈辈为水愁"是71岁村民王景奎的旧时记忆。王景奎生活的山东省庆云县严务乡王皇村，是全县有名的"十八苦村"之一，他说："以前吃水又苦又咸，现在打开家里的水龙头，‘甜水’就有了。"

"苦水"变"甜水"，是农村饮水安全工程带来的巨变，更是始终坚持以人民为中心的发展理念在治水工程中的深刻体现。如今，从广袤的西北农村，到辽阔的黄淮海平原，农村供水工程惠及9.4亿农村人口，全国农村集中供水率达86%，自来水普及率达81%。

　　为人民谋幸福不是一句空话，不仅需要几代人的奋斗，更需要真金白银的投入。70年来，我国水利工程投资屡创新高。新中国成立之初，每年水利建设投资仅5亿元左右，2008年首次突破1000亿元。党的十八大以来，水利建设投资持续增长，2018年全国共落实水利建设投资近7000亿元。

强监管 保生态 谋未来

　　治水兴利，体现的是治水理念的深化与跃升，也应和著新中国70年水利改革发展的坚实步伐。

　　为破解水资源瓶颈，全面实施严格的水资源管理制度。"十三五"以来，全国用水总量基本保持平稳，每年控制在6100亿立方米以内。与2012年相比，2017年全国万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别降低了30%和32.9%，农田灌溉水有效利用系数由0.516提高到0.548，重要江河湖泊水功能区水质达标率由63.5%提高到76.9%，各项管控目标顺利实现。

　　为遏制人为水土流失，深入开展生态水环境修复。为了让土地增绿、农业增效、农民增收，累计改造坡耕地2000万亩，实施生态修复8.8万平方公里，治理水土流失面积达131万平方公里。大力实施华北地区地下水超采区综合治理，2018年利用南水北调中线工程和当地水库向滹沱河、滏阳河、南拒马河等3条河流进行生态补水，试点河流重现生机，沿线地下水水位逐步回升。

　　为维护江河湖泊健康，推进河湖长制从"有名"到"有实"。如今，河长制、湖长制的组织体系、制度体系、责任体系初步形成。全国共明确省市县乡四级河长30多万名、四级湖长2.4万名，设立村级河长93万多名、村级湖长3.3万名。在对"水"的监管上，也压实了河长湖长主体责任，建章立制、科学施策、靶向治理，统筹解决水多、水少、水脏、水浑等问题。

　　汪安南表示，新中国成立70年来的水利建设，与时俱进的是不断丰富和完善治水思路，从注重工程建设向资源节约保护，再向水资源水生态水环境水灾害统筹治理，更加尊重自然、顺应自然、保护自然，注重人与水和谐，更加突出治水的综合性、整体性、协同性。

　　治水为民，治水惠民。当前"水利工程补短板、水利行业强监管"的集结号已经奏响，盛世治水的步伐铿锵有力，一幅普惠亿万人民的水利现代化蓝图正在神州大地徐徐展开。

11【治水记】高峡出平湖吉蕾蕾

长江三峡水利枢纽工程是治理和开发长江的关键性骨干工程，是当今世界上最大的水利枢纽工程，具有防洪、发电、航运等综合效益。三峡工程是我国实施跨世纪经济发展战略的一个宏大工程，对建设长江经济带，加快我国经济发展步伐，提高我国综合国力有著十分重要的战略意义。

　　抑洪水而天下平。2008年，世界上最大水利枢纽工程——三峡工程主体工程基本完成。

　　自此，三峡上游，洪流滚滚，一泻千里；大坝下游，波澜不惊，一派安澜。三峡工程的成功建设，从根本上改变了人们面对长江洪水"逆来顺受"的历史，由"人力治江"进入"工程治江"时代，疏通了长江黄金水道的"血管"，为长江增添了生态底色，谱写出人水和谐新篇章。

　百年圆梦，拦洪削峰护安宁

　　站在三峡工程大坝的坝顶，凭栏眺望，青山绿水间重岩叠嶂，滔滔江水奔涌向前，游客们纷纷留影纪念。

　　万里长江，险在荆江。三峡工程兴建前，荆江河段防洪标准十年一遇，超过5.67万立方米每秒的流量就会带来荆江告急、长江告急。1954年和1998年，长江两次爆发全流域性特大洪水，百万军民上堤抗洪抢险，但长江中下游仍然遭受重大经济损失和人员伤亡。

　　如何解决荆江河段"地上悬河"这一心腹大患，维护长江安澜，牵动著一代代中国人的心。早在1919年，孙中山在《实业计划》中就提出了在"三峡建坝"的设想。到1949年新中国成立后，追求民族伟大复兴的中国人民，在共产党的领导下，奇迹般地将这一梦想一步步地变成现实。

　　截断巫山云雨，高峡出平湖。经过几十年反复论证，1994年，举世瞩目的长江三峡水利枢纽工程正式开工。1997年大江截流，三峡工程一期完成。2008年三峡工程主体工程基本完成。

"防洪是三峡工程的主要功能，也是兴建三峡工程的首要目的。"中国长江三峡集团公司副总经理林初学介绍说，三峡水库运行以来，开始逐步发挥防洪效益。2008年后，经历了多次洪水考验，通过三峡水库拦洪削峰，有效降低了长江中下游干流水位，使下游荆江河段水位显著降低，确保了长江中下游防洪安全。2010年7月20日，三峡工程遭遇运行后的最大洪峰7万立方米每秒，这场比1998年洪峰峰值还高的大洪水，经过三峡工程科学调度，荆江河段、江汉平原和洞庭湖区安然无恙。2012年7月24日，三峡工程又遭遇7.12万立方米每秒的洪峰，再一次使长江中下游安然无恙。截至2018年汛后，三峡工程累计"削峰滞洪"48次，滞蓄洪水1455亿立方米。

　　作为治理长江的关键性骨干工程，三峡工程让荆江河段的防洪标准由十年一遇提高到百年一遇，有效保护了江汉平原和洞庭湖地区1500万人口及2300万亩良田安全。

　　实践证明，三峡工程在长江防洪体系中发挥著关键的和不可替代的作用，极大改善了当代和未来可持续发展空间。

黄金水道，川江夜航成可能

"自古川江不夜航。"2010年10月，三峡水库蓄水至175米正常运行后，库区回水延伸，增强了乌江、嘉陵江等重要支流航道与干线的衔接，同时渠化了小江、大宁河、香溪河、神农溪等20余条库区支流航道，促进了长江上游航道网的建设。结合实施库区碍航礁石炸除工程，消除了三峡坝址至重庆间139处滩险、41处单行控制河段和25处重载货轮需牵引段，航行船舶吨位从1000吨级提高到5000吨级，宜昌至重庆650公里航道等级从三级升级为一级，实现全年全线昼夜通航。

　　三峡工程为高标准实行库区港口航道建设和管理创造了有利条件，使得库区秭归、巴东、奉节、云阳、万州、涪陵、重庆主城区等成为深水港区，极大地加快了三峡库区港口大型化、专业化和机械化进程。

　　同时，三峡工程通过枯水季节流量调节，将葛洲坝以下的最小流量由不到3000立方米每秒提高至5500立方米每秒以上，结合航道整治和维护，增加了航道水深，有效改善了长江中游浅滩河段的航道条件。

　　巨闸揽江卧，船行碧波间。数据最有说服力：2002年，通过三峡坝区河段货运量约1000万吨。2003年6月，三峡工程通航后，带动长江航运业迅猛发展。2018年，三峡船闸过闸货运量达1.42亿吨，长江成为名副其实的"黄金水道"。

生态优先，走绿色发展之路

　　盛夏的三峡，风景如画，游客量也屡创新高。据统计，自1997年三峡大坝旅游区对外开放后，2007年被评为首批国家5A级旅游景区，2015年接待游客突破200万人次，2018年接待游客达291万人次，创历史新高。

　　得游客青睐，除了有"世界之最"的光环，与三峡工程始终践行和推动生态优先、绿色发展密不可分。

　　习近平总书记在推动长江经济带发展座谈会上强调，长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑。推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益，使母亲河永葆生机活力。近年来，按照"全流域、全生命周期、开放共享、科技创新"的环保理念，三峡集团通过采取生态改善和影响减缓措施、开展流域环境监测、实施库区生物多样性保护与研究，充分发挥对长江流域经济和生态环境保护的支撑性作用。

　　位于湖北宜昌市区的三峡集团中华鲟研究所黄柏河基地的大型控温养殖车间内，一尾尾中华鲟幼鱼在可以调节水温的孵化装置里欢快地嬉戏，成长到一定阶段，它们将被放归大自然。如今，中华鲟放流活动已走向常态化、规范化。截至目前，三峡集团中华鲟研究所共计向长江放流中华鲟500余万尾。

　　中华鲟放流和生态调度实验，只是三峡工程发挥生态效益的一个缩影。据了解，每年冬春两季，长江进入枯水期，三峡水库便会啔动补水调度，增加下泄流量，保障长江中下游地区的工农业生产和居民生活用水。

　　三峡工程不仅是治理长江水患、实现航运畅达的枢纽工程，也是绿色发电的综合工程。自三峡工程2003年正式蓄水发电以来，三峡电站累计发电量相当于节约标准煤消耗3.6亿吨，减少二氧化碳排放9亿吨、二氧化硫排放42万吨，同时还减少了大量工业废水排放，为节能减排和推动低碳发展、绿色发展作出积极贡献。

　　中国长江三峡集团公司董事长雷鸣山表示，践行和推动生态优先、绿色发展，是三峡集团长远发展的根本依托。

【以上是辽宁朝阳的何老师整理的，感谢分享！转发请注明！】

文章编号: e2b3de6ed5e35fcf2ca7db7132bc95c4
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【中元国旅】珠海长隆企鹅酒店,严防严控,造就安全假期!附海洋王国5月游玩攻略!) 2020-04-28 龙岩中元国旅   龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

更多精彩内容请关注我们

精彩五月，复工"企"航！为了这次久违的重啔，长隆企鹅酒店上下一心，严防严控，开展全方位的防疫演练，在前台办理入住、客房卫生清洁、餐厅用餐、酒店休闲等设施和服务上，做了科学安全的防疫措施及调整，务求给住客带来一个安心的舒适假期！

01

企鹅酒店开放情况

疫情期间，长隆企鹅酒店严格遵守相关管理规定：凡进入酒店的客人均需出示健康码，接受体温检测，且必须佩戴口罩。客房采取"360°间隔入住"的形式安排，也就是说，客人所入住的房间，紧邻的四周（上层、下层、左边和右边）都是空房，保证足够的安全间隔空间。另外，餐厅目前仅开放"食街"（可观赏真企鹅，现阶段采取"自助点餐"的方式），帝企鹅自助餐厅等其他餐厅将根据入住率实际情况而开放。

另外，长隆度假区广珠两地免费穿梭巴及珠海度假区内穿梭巴暂不开放。

02

防疫演练，执行到位

4月27日，企鹅酒店联合多部门开展"疫情防恐应急演习"，模拟在客房发现疑似症状客人的一系列应急流程和操作，提高员工防疫应对能力，积累应对经验。

03

多管齐下，积极防护

企鹅酒店各个部门全体动员，积极响应，根据相关防疫规定和要求，全面、严格落实酒店开业防疫准备工作。酒店建立了一套细致的卫生消毒制度，客房内物品进行全面抹尘消毒等；公区、地下停车场等场所定时消毒；每台电梯限坐8人等一系列措施，确保安全卫生。

1

2

3

4

5

6

7

8

9

01

酒店公区

大堂、电梯等公区每两个小时消毒一次

每天夜间进行全面专业消毒

所有使用过的房卡均进行消毒

客房采取"360°间隔入住"，保持间距

地下车库定时进行消毒

02

客房区域

建立完善细致的清洁消毒制度

打扫客房全程保持开窗通风

客房全方位进行抹尘及消毒

服务员全程佩戴口罩、防护镜及防护帽

03

餐厅区域

采取"自助点餐"及"间隔就坐"，减少接触

多摆放免洗消毒液，供客人使用

加强餐区桌面清洁及消毒

食材新鲜采购，干净卫生，品质保证

05

安全保障

严格执行上级防疫工作管理规定

建立完善的防疫管理制度及流程

建立防疫突发事件应急机制

复业前进行防疫演练及消防演练等

加强安保力量，严防严控

06

员工后勤

所有员工在岗期间全程佩戴口罩

所有员工每天上班进行体温检测

办公场所每天进行一次全面消毒

食堂提供打包盒饭，单排间隔就座

宿舍严格管理，全方位消毒

企鹅酒店客房特惠

有效期：2020年4月30日至5月31日

重要提醒

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆珠海海洋王国将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。（以下开放资讯仅供参考，实际以海洋王国现场公布为准。）

01

海洋王国营业时间

时间（暂定）：2020年4月30日-5月31日

每天10:00-19:00

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔

10:30

海洋奇观、横琴海

11:00

极地探险、英雄岛

11:30

海象山

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山

Tips

入园须知

1、游客需按要求佩戴口罩，若体温超过37.3°C则不得进入园区。

*已订购门票但因发热、咳嗽等不适症状者及持红色健康码(粤康码)的游客等人员和其他未能正常入园体验的同行游客，可享受门票免费延期或退票等相关政策。

2、游客入园时，需接受核查游客身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等有效身份证明文件。

02

海洋王国开放范围

01

展馆

展馆开放明细（共9个）

中华白海豚馆水獭之家海豚岛

海狮港湾海牛馆海鸟世界

海象岛鳐鱼池(暂停触摸)触摸池(暂停触摸)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

02

游乐设施

游乐设施开放明细（共18个）

雨林升降塔/小雨林升降塔/大碰碰乐

旋转水战丛林攀爬激浪帆船

海怪塔沙雕城堡梦幻海洋

超级激流企鹅过山车迷你潜水艇

鹦鹉过山车海豚转转车海洋瞭望塔

丛林过山车冰山过山车

极地转转杯

备注：如有调整，请以现场公告为准

03

节目表演

备注：烟花表演在每晚19:00进行，时长约11分钟；

如有调整，请以现场公告为准。

04

餐厅

餐厅开放明细

海洋大街餐厅王国饼店城堡餐厅

雨林餐厅风味面馆米开朗冰淇淋

鱿鱼大王横琴湾畔餐厅04区汉堡

串串烧英雄家族餐厅英雄岛市集

海豚美食小食屋

流动餐车(5台)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

05

商店

商店开放明细

商品快递雨林飞翔店极地探险号

丛林商店激流之旅丛林商店

商品亭(10个)英雄岛市集(部分)海洋大街(部分)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

03

海洋王国门票优惠

时间（暂定）：2020年4月30日-5月31日

特惠门票价格

成人票：237元起

小童票：168元起

长者票：168元起

青少年/学生票：189元起

Tips

购票须知

1、园区实行预约制及限量售票等限流管控措施，确保游客间距的空间能达到1.5米以上。

2、园区著力推行实名制购票，并登记购票游客手机号信息，以利于政府管理部门溯源，并对登记信息进行严格保密。

3、园区著力推行在线电子门票，通过无接触式订购票。

珠海长隆，

我们已准备就绪，

只待与您再次相遇！

您还在网上淘票吗？没必要那么麻烦了，广州、珠海长隆省心的服务就在您身边！

- END -

戳"阅读原文"，我们一起看风景

文章编号: ed5e5aa82bc5ff196e30c9feb2104bd2
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (长隆回来啦!五一开园! 特惠出游6折起!旅游来长隆就对了~) 2020-04-28 大麦预售   大麦预售

-----------------------------------------------------------------------------

温馨提示：

购买前，请认真阅读此文章内容

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

PS:（购买请联系您身边的旅行顾问）

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间还增加超千架无人机表演！

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

PS:（购买请联系您身边的旅行顾问）

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

5月特惠

熊猫酒店+动物世界2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

PS:（购买请联系您身边的旅行顾问）

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

5月特惠

企鹅酒店+海洋王国2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

PS:（购买请联系您身边的旅行顾问）

立即预订，畅享五一假期！

现出游特惠，低至6折起！

优惠有限

先到先得

温馨提示

入园前特别注意

长隆度假区部分恢复开放期间游园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排:

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED 屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆度假区

2020年4月25日

温馨提示

⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

文章编号: 73809366e9ffe2559a114411a1a2478a
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【龙腾捷旅】5.1欢乐回归,广州/珠海2大长隆超值特惠,熊猫企鹅酒店均只需998元起~) 2020-04-28 龙腾捷旅订房集团   龙腾捷旅订房集团

-----------------------------------------------------------------------------

看看日历

本周六马上迎来五天小长假啦

在家闷了大几月，出游的假期变得格外珍贵

五一就是热情夏日分界线，碰巧的是

两大长隆在五一前夕回归了！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆

长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆

珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

资深旅游人都知道

品牌大集团回归的特惠才是真超值

不信，你看

这在平常想都不敢想的价格

两款家庭、情侣出游放心"闭眼选"的套餐

太暖心了吧~

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

特殊时期出游担心的安全问题

长隆都为我们想好了

严格控制客房接待数量

所有住客房间"360°间隔入住"

前台登记入住、餐厅用餐、酒店休闲等设施

全部进行科学安全防疫措施和调整

您想要的安心舒适假期，就在长隆乐园

最后附上贴心入园攻略，感觉收藏转发呀~

网址：www.cnbooking.com.cn

咨询热线：0755-82363388

龙腾捷旅--中国强大的酒店预订批发商之一

文章编号: 579105bf1ce7baee43ec9b0d1d9c4238
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  ([生活无限·推荐]世贸五星公寓酒店,尽览南沙风光) 2020-04-28 生活无限微传媒   生活无限微传媒

-----------------------------------------------------------------------------

广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦位于广州南沙自贸区南沙湾片区的中心地带，南沙客运港、南沙客运站以及地铁4号线南沙客运港站附近，交通及地理位置优越。今年还是第十一届中国"翰林杯"赛事合作酒店。

大厦总共拥有138套公寓客房，面积从76平方米-227平方米，设计现代、简约，公寓内均配有洗衣机、冰箱等家电，设施配套齐全，让您感受商务便利，体会优质生活，延续家居温馨。

广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦处于广州南沙区港前大道南，南沙海滨新域的中心地带，毗邻南沙游艇会、南沙高尔夫球会.....

距离酒店开车约15分钟的南沙高尔夫球会是多届中国"翰林杯"高尔夫精英赛总决赛的首选球场。地处穗、港、澳三角的中心，有洛溪大桥及虎门大桥和多条高速公路接驳至广东省各地，距离南沙客运港只需5分钟车程，每天有多班双体船往返香港和南沙，只需1小时15分钟航程，交通十分方便。

距离酒店开车约5分钟的南沙游艇会是暂时逃避城市快节奏生活的首选方式。无论是短途的海上观日落、虎门群岛游，或是长途的港珠澳大桥观白海豚之旅，82英尺的豪华游艇铁虎号都能满足你的心愿！

在南沙游艇会门口还有一条普通的大帆船模型，很多人以为这是南沙游艇会的地标，但其实，它是一家酒吧！

"万福号酒吧"坐落在大马路旁

却不像别的酒吧一样充斥著喧嚣

正所谓大隐隐于市

它就像一个沉稳又有内涵的船长

在这里静静聆听你的故事

1959年，万福号于台湾制造顺利下水，后被香港商人李嘉诚先生购买在香港使用。停靠在维多利亚港喜来登酒店码头，李嘉诚先生让她见证了香港小姐和亚洲小姐的诞生，许多有名气的广告都曾在万福号拍摄（如大卫杜夫香烟广告）。

《生活无限》5月刊

文章编号: 4b8d5632c0b8d17d48708c980e65d286
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (万千期待!长隆五一开园!) 2020-04-28 浙江省中旅集团   浙江省中旅集团

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待

长隆五一开园

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

或许，疫情还没完全结束；但美好生活仍在继续。此刻，外出度假变得格外珍贵，游玩的欢乐就是长期宅家的调味剂。

非常欣喜，长隆企鹅酒店在五一前夕回归了！我们已做好做足精心、全面、细致的准备。疫情后的企鹅酒店让您更安心、放心和舒心。春日虽迟，美好却一直在路上！

企鹅酒店客房特惠

有效期：2020年4月30日至5月31日

为更好地落实防疫工作，企鹅酒店在复业期间将严格控制客房接待数量，所有住客的房间将采取"360°间隔入住"的原则，确保所有住客拥有一个相对安全的间隔距离，有利于减少不必要的接触。同时，在前台办理入住、餐厅用餐、酒店休闲等设施及服务上，也做了科学安全的防疫措施及调整，务求给住客带来一个安心的舒适假期！下面，划重点啦~复业客房优惠详情为大家奉上：

01

净房（不含早）

复业期间，所有房型正常开放，即极地房、温带房、探险房、企鹅家庭房及QQfamily房；净房（不含早餐）优惠价为998元/间晚起。

02

"享三餐"海洋王国套票

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1970元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀双人早餐(次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐)

❀两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

❀价值240元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

❀两张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2523元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀三人早餐（次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐）

❀三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

❀价值360元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

❀三张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

03

"高级房+海洋王国"套票

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1783元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2123元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

长隆度假区4月30日开放啦！

立即预订，畅享五一假期！

2015年起浙江省中旅成为长隆集团浙江区总代理，连续多年保持全国代理商销量前五名。

文章编号: 8a434cfdc761a1095dac8b05d37bdfd4
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【24小时要闻】每日新闻汇) 2020-04-28 世纪街道营口社区   世纪街道营口社区

-----------------------------------------------------------------------------

1）习近平27日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议强调，深化改革，健全制度，完善治理体系，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。经习近平和党中央批准，孙春兰副总理率中央指导组于4月27日离鄂返京。国务院办公厅调整消费者权益保护工作部际联席会议制度，市场监管总局局长肖亚庆为召集人。

2）27日国家卫健委：31省份新增确诊病例3例，2例为境外输入，1例为本土病例(黑龙江1例)；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例(北京1例)。全国现有本土病例降至100例以下，国家卫健委：个别地方还存在麻痹放松思想。

3）[法治]中央网信办：网络运营者采购网络产品和服务或须接受网络安全审查。我国拟修订人民武装警察法。国家移民管理局：对举报非法出入境行为的给予一定奖励。全国扫黑办公布第六批38起挂牌督办涉黑涉恶案件。农业农村部公布2019年涉渔违法违规十大典型案例，确保渔业绿色高质量发展。海关总署通报六家企业违法违规出口医疗物资。教师梁艳萍在个人社交平台发不当言论，湖北大学成立调查组。黑龙江通报5起违反中央八项规定精神典型问题。无耻至极！扒手竟在援鄂医疗队返乡仪式上盗窃，过程被拍下。

4）教育部：全方位保障初三、高三学生安心备考，多项措施帮助应届高校毕业生解决就业问题，尽最大努力维护海外留学人员的健康和安全。钟南山、李兰娟、张文宏寄语复学学子：敬畏生命，崇尚科学。

5）今年农村集体产权制度改革试点力争覆盖所有涉农县。我国将制定实施打赢蓝天保卫战2020年攻坚行动工作方案。民政部、国家发改委等六部门发文：依法确定基层群众性自治组织出具证明事项，不应由基层群众性自治组织出具证明事项清单（第一批）发布。民政部等五部门：2020年底前实现60%以上养老机构符合国家标准。

6）民航局：力争全年国内客运航司航班正常率80%以上。广州实施工伤保险浮动费率，根据企业上一年支缴率确定浮动档次，上了职业病"黑名单"，工伤保险费率将上浮。

7）武汉鹦鹉洲大桥晃动如波浪？权威回应：此轮桥梁异常振动系特定风况引起，振幅在设计允许范围内。

8）[军事] 火箭军某旅坚持问题导向提升训练实效。我国拟修订人民武装警察法。巴基斯坦购100辆中国VT4坦克，性能远超印度T90。

9）[港澳] 27日香港连续两日无新增确诊。香港教育局局长：痛心学生违法，须增法治教育。香港建制派发联署信，谴责反对派纵容暴力荼毒青少年。香港约5万考生27日参加"高考"核心科目考试。

10）[台湾] 27日台湾单日无新增，首度出现三采阴性后复阳患者。台陆委会称大陆人口普查侵害隐私权，国台办：歪曲事实、别有用心。由宋美龄创立的台湾"妇联会"走过70年，将被台当局解散清算。钱柜火灾致5人身亡，柯文哲：全面清查台北密闭公共场所。

1）中国已向美国提供24亿只口罩，空军向3国急送试剂盒。清华大学战略与安全研究中心主任傅莹：美强硬势力毒化中美合作气氛。美借疫情炒中国黑客论，专家：从"不要脸"到"不要命"。中国援伊拉克医疗专家组啔程回国，伊总理代表献花欢送。162名中国留学生从美国波士顿抵达上海，将隔离健康观察14天。5架临时航班将赴英美等国，预计接回900名我国公民。

2）外交部回应美抹黑中国备忘录：到底谁在散布虚假信息？希望美方就疫情应对及时回应本国人民和国际社会关切。外交部：中方向朝方提供了一些检测试剂以备不时之需。上次你拉了我一把，这次换我来帮你，武汉回赠日本大分5.3万只口罩。

3）截止北京时间27日21时31分，据美国约翰斯-霍普金斯大学实时统计数据显示，全球新冠病毒感染病例超过300万例，达3002876例，死亡病例超20万例。

4）美国确诊病例近96.5万例，死亡逾5.5万例。美国众议院议长佩洛西支持拜登竞选美国总统。美医疗船"安慰"号病患全部出院，几日后将离开纽约。斯里兰卡新冠确诊病例超500例。摩洛哥新冠确诊病例超4000例。埃及新冠确诊病例增至4534例。约旦宣布延长停工至斋月结束。英国首相约翰逊病愈返岗后首次公开亮相，没戴口罩，并说：我们正处于风险最大的时刻。

5）俄罗斯新冠病例超8.7万，达87147例，超过中国确诊数，俄新冠病毒感染增速降至10%以下，有可能避免疫情高峰。俄罗斯莫斯科州街头将免费发放口罩，计划每天发放约2万套。切尔诺贝利禁区火灾烧毁上万公顷森林，2人被捕。

6）韩国连续5天单日新增新冠病例未超过10例。日本单日确诊病例增幅下降。日本专家：日本确诊数是冰山一角实际超过现在10倍。金正恩27日就南非国庆日向南非总统西里尔·拉马福萨致贺电。内塔尼亚胡称以色列将在数月内对约旦河西岸部分地区实施主权。

7）拉美新冠病例超16万，多国加紧筹备医疗资源。巴西新冠肺炎确诊病例超6万例，面临疫情和经济低迷双重压力。兜圈子躲病毒，最后一艘邮轮"歌诗达唯美号"终靠岸威尼斯，2500多人109天里无一感染。

8）一项国际研究称：独特的冠状病毒毒株随不同种类蝙蝠一起进化。

9）为防止有人"见照即来" 日本青森县弘前市市长樱田宏呼吁别晒赏樱照。

1）国家统计局：2020年1-3月份全国规模以上工业企业利润下降36.7%，降幅收窄。央行、银保监会：不折不扣落实好金融扶贫各项举措。

2）原油宝投资人维权续：银保监会等已在研究，中行表示暂不追缴原油宝保证金欠款，也暂不纳入征信。

3）截至3月底证券市场投资者总数超1.63亿户。年报巨亏逾112亿乐视网终止上市倒计时。

4）"世界超市"义乌市场主体突破60万户，同比增长约两成。

5）没有开除：被指出轨！蒋凡被除名阿里合伙人，降级加扣薪。阿里调查后认定蒋凡对张大奕经营并无任何利益输送。

6）昨日收盘：

沪指2815.49/+0.25%

深成指10452.17/+0.28%

创业板2018.67/+0.74%

恒指24280.14/1.88%

1）中央文明办部署在精神文明创建活动中深入开展爱国卫生运动。教育部：开学复课有3条红线，不建议占用假期补课。

2）我国风云气象卫星数据惠及107个国家和地区。

3）国际奥委会追加2530万美元，分发至运动员和协会，疫情下助其渡过财政危机。

4）中国铅球名将巩立姣调整状态静候奥运，延期有利有弊增加挑战。中国7人制橄榄球女队海口集训，苦练体能打磨战术。

5）国际棋联将举办线上国家杯，丁立人、侯逸凡领衔中国队出战。

1）国家药监局修订《生物制品》附录，7月1日施行。药物临床试验质量管理规范公布，7月1日施行。国家政务服务平台新增"核酸和抗体检测结果查询"服务。六部门发文：这20种证明不应由居委会和村委会出具。人社部、财政部发布就业补贴类政策清单。国办调整完善消费者权益保护工作部际联席会议制度。

2）北京26日无新增确诊病例，核增1例死亡。北京大兴连续73天无新增确诊病例。北京：4.9万高三学生返校，254校彻底消毒清洁，储备235.3万个应急口罩；"防疫演练"不放松。北京:境外旅行仍存在较大疫情风险，五一假期少出京。北京旅游景区"五一"将实行实名制预约和限量管理。北京今日最高气温30℃。

3）上海薰衣草节将于5月19日开幕。输入风险长期存在，上海每年报告输入性疟疾30至50例。网传南京护士独自支援武汉无任何优待，当事人：有获得补助和证书。

4）自4月27日起，广州地铁实施进站体温检测和推广应用"亮码"，显示"红码"或体温超高的人员，原则上不允许进站乘车。珠海长隆海洋王国4月30日起恢复开放。中华白海豚现身福建南安海域，水中嬉戏萌态尽显。

5）今年河南省服务业占GDP比重要超48%。合肥汽车消费每台补1000元，郑州购乘用车送消费券。

6）川渝将探索高校师生互派、课程互选、学分互认。四川绵阳安州区山火已扑灭，正加紧排查确保不复燃。木耳成陕西商洛市柞水县致富"金耳朵"，苏陕协作携手奔小康。

7）新疆海拔最高机场——塔什库尔干机场26日开工。

8）云南多阴雨天气，华北黄淮气温大幅上升。4月27日20时至28日20时，内蒙古东北部、东北地区中南部、南疆盆地、西藏南部、云南西部、台湾岛等地的部分地区有小雨，其中，云南西南部局地有中雨。

星标功能开通啦！大家好，如果不想错过更新，记得将"世纪街道营口社区"设置为星标哦，方法很简单，点"世纪街道营口社区"右上角的那个灰色小人进入公众号，进入后点击"···"，点"设为星标"。

以后就可以实时收到推送啦~~

世纪街道营口社区

━━━━━━━━━━

长按指纹快速关注

文章编号: a6aeedea1285bdcac40dd4903440fd24
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (长隆五一开园,畅享特惠出游) 2020-04-28 中青旅遨游网   中青旅遨游网

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

5月特惠

熊猫酒店+动物世界2天1晚套票1320元起

畅享两天多次入园

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

5月特惠

企鹅酒店+海洋王国2天1晚套票1720元起

畅享两天多次入园

长隆度假区4月30日开放啦！

预约报名，畅享五一假期！

现出游特惠，低至6折起！

文章编号: ceae5d4bcab73ebce56ba7bc990159a3
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (坐船出海赏美景) 2020-04-28 深圳游客中心   深圳游客中心

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"小长假怎么过？可以坐船出海赏美景。记者获悉，"五一"期间深圳蛇口邮轮母港将有4条始发海上观光游航线，满足市民游玩需求。同时，运营公司推出各项优惠措施，助力旅游业复工复产。

据悉，4条观光航线包括在"五一"期间将开通珠海横琴航线，每天往返4个航次，即日起至6月30日优惠期间单程票价65元一人，100分钟抵达横琴码头。在航行期间，游客可以近距离从海面欣赏"世纪工程"港珠澳大桥的磅礴气势，更有机会亲眼目睹中华白海豚畅游珠江口的珍贵场景。

深圳湾海上游100分钟航程涵盖了深圳湾内的"网红景点"：SCT码头、渔人码头、深圳湾大桥、深圳湾公园。乘坐游船可以欣赏傍晚绝美的日落，和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景。

前海湾海上游是深圳西部港区首条融教育和旅游于一体的海上观光航线，全程100分钟，经过SCT码头、孖洲岛、大铲岛和前海湾口，探秘深圳海上工业发展。

120分钟航程的"港珠澳大桥海上游"是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛），旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。

记者 陈发清

本文转载于深圳商报

文章编号: 2fcb03f301616612df097e714eca3356
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【冯站长之家】2020年4月28日(周二)三分钟新闻早餐) 2020-04-28 中共三明市委老干部局   中共三明市委老干部局

-----------------------------------------------------------------------------

1）习近平27日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议强调，深化改革，健全制度，完善治理体系，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。经习近平和党中央批准，孙春兰副总理率中央指导组于4月27日离鄂返京。国务院办公厅调整消费者权益保护工作部际联席会议制度，市场监管总局局长肖亚庆为召集人。

2）27日国家卫健委：31省份新增确诊病例3例，2例为境外输入，1例为本土病例(黑龙江1例)；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例(北京1例)。全国现有本土病例降至100例以下，国家卫健委：个别地方还存在麻痹放松思想。

3）[法治]中央网信办：网络运营者采购网络产品和服务或须接受网络安全审查。我国拟修订人民武装警察法。国家移民管理局：对举报非法出入境行为的给予一定奖励。全国扫黑办公布第六批38起挂牌督办涉黑涉恶案件。农业农村部公布2019年涉渔违法违规十大典型案例，确保渔业绿色高质量发展。海关总署通报六家企业违法违规出口医疗物资。教师梁艳萍在个人社交平台发不当言论，湖北大学成立调查组。黑龙江通报5起违反中央八项规定精神典型问题。无耻至极！扒手竟在援鄂医疗队返乡仪式上盗窃，过程被拍下。

4）教育部：全方位保障初三、高三学生安心备考，多项措施帮助应届高校毕业生解决就业问题，尽最大努力维护海外留学人员的健康和安全。钟南山、李兰娟、张文宏寄语复学学子：敬畏生命，崇尚科学。

5）今年农村集体产权制度改革试点力争覆盖所有涉农县。我国将制定实施打赢蓝天保卫战2020年攻坚行动工作方案。民政部、国家发改委等六部门发文：依法确定基层群众性自治组织出具证明事项，不应由基层群众性自治组织出具证明事项清单（第一批）发布。民政部等五部门：2020年底前实现60%以上养老机构符合国家标准。

6）民航局：力争全年国内客运航司航班正常率80%以上。广州实施工伤保险浮动费率，根据企业上一年支缴率确定浮动档次，上了职业病"黑名单"，工伤保险费率将上浮。

7）武汉鹦鹉洲大桥晃动如波浪？权威回应：此轮桥梁异常振动系特定风况引起，振幅在设计允许范围内。

8）[军事] 火箭军某旅坚持问题导向提升训练实效。我国拟修订人民武装警察法。巴基斯坦购100辆中国VT4坦克，性能远超印度T90。

9）[港澳] 27日香港连续两日无新增确诊。香港教育局局长：痛心学生违法，须增法治教育。香港建制派发联署信，谴责反对派纵容暴力荼毒青少年。香港约5万考生27日参加"高考"核心科目考试。

10）[台湾] 27日台湾单日无新增，首度出现三采阴性后复阳患者。台陆委会称大陆人口普查侵害隐私权，国台办：歪曲事实、别有用心。由宋美龄创立的台湾"妇联会"走过70年，将被台当局解散清算。钱柜火灾致5人身亡，柯文哲：全面清查台北密闭公共场所。

1）中国已向美国提供24亿只口罩，空军向3国急送试剂盒。清华大学战略与安全研究中心主任傅莹：美强硬势力毒化中美合作气氛。美借疫情炒中国黑客论，专家：从"不要脸"到"不要命"。中国援伊拉克医疗专家组啔程回国，伊总理代表献花欢送。162名中国留学生从美国波士顿抵达上海，将隔离健康观察14天。5架临时航班将赴英美等国，预计接回900名我国公民。

2）外交部回应美抹黑中国备忘录：到底谁在散布虚假信息？希望美方就疫情应对及时回应本国人民和国际社会关切。外交部：中方向朝方提供了一些检测试剂以备不时之需。上次你拉了我一把，这次换我来帮你，武汉回赠日本大分5.3万只口罩。

3）截止北京时间27日21时31分，据美国约翰斯-霍普金斯大学实时统计数据显示，全球新冠病毒感染病例超过300万例，达3002876例，死亡病例超20万例。

4）美国确诊病例近96.5万例，死亡逾5.5万例。美国众议院议长佩洛西支持拜登竞选美国总统。美医疗船"安慰"号病患全部出院，几日后将离开纽约。斯里兰卡新冠确诊病例超500例。摩洛哥新冠确诊病例超4000例。埃及新冠确诊病例增至4534例。约旦宣布延长停工至斋月结束。英国首相约翰逊病愈返岗后首次公开亮相，没戴口罩，并说：我们正处于风险最大的时刻。

5）俄罗斯新冠病例超8.7万，达87147例，超过中国确诊数，俄新冠病毒感染增速降至10%以下，有可能避免疫情高峰。俄罗斯莫斯科州街头将免费发放口罩，计划每天发放约2万套。切尔诺贝利禁区火灾烧毁上万公顷森林，2人被捕。

6）韩国连续5天单日新增新冠病例未超过10例。日本单日确诊病例增幅下降。日本专家：日本确诊数是冰山一角实际超过现在10倍。金正恩27日就南非国庆日向南非总统西里尔·拉马福萨致贺电。内塔尼亚胡称以色列将在数月内对约旦河西岸部分地区实施主权。

7）拉美新冠病例超16万，多国加紧筹备医疗资源。巴西新冠肺炎确诊病例超6万例，面临疫情和经济低迷双重压力。兜圈子躲病毒，最后一艘邮轮"歌诗达唯美号"终靠岸威尼斯，2500多人109天里无一感染。

8）一项国际研究称：独特的冠状病毒毒株随不同种类蝙蝠一起进化。

9）为防止有人"见照即来" 日本青森县弘前市市长樱田宏呼吁别晒赏樱照。

1）国家统计局：2020年1-3月份全国规模以上工业企业利润下降36.7%，降幅收窄。央行、银保监会：不折不扣落实好金融扶贫各项举措。

2）原油宝投资人维权续：银保监会等已在研究，中行表示暂不追缴原油宝保证金欠款，也暂不纳入征信。

3）截至3月底证券市场投资者总数超1.63亿户。年报巨亏逾112亿乐视网终止上市倒计时。

4）"世界超市"义乌市场主体突破60万户，同比增长约两成。

5）没有开除：被指出轨！蒋凡被除名阿里合伙人，降级加扣薪。阿里调查后认定蒋凡对张大奕经营并无任何利益输送。

6）昨日收盘：

沪指2815.49/+0.25%

深成指10452.17/+0.28%

创业板2018.67/+0.74%

恒指24280.14/1.88%

1）中央文明办部署在精神文明创建活动中深入开展爱国卫生运动。教育部：开学复课有3条红线，不建议占用假期补课。

2）我国风云气象卫星数据惠及107个国家和地区。

3）国际奥委会追加2530万美元，分发至运动员和协会，疫情下助其渡过财政危机。

4）中国铅球名将巩立姣调整状态静候奥运，延期有利有弊增加挑战。中国7人制橄榄球女队海口集训，苦练体能打磨战术。

5）国际棋联将举办线上国家杯，丁立人、侯逸凡领衔中国队出战。

1）国家药监局修订《生物制品》附录，7月1日施行。药物临床试验质量管理规范公布，7月1日施行。国家政务服务平台新增"核酸和抗体检测结果查询"服务。六部门发文：这20种证明不应由居委会和村委会出具。人社部、财政部发布就业补贴类政策清单。国办调整完善消费者权益保护工作部际联席会议制度。

2）北京26日无新增确诊病例，核增1例死亡。北京大兴连续73天无新增确诊病例。北京：4.9万高三学生返校，254校彻底消毒清洁，储备235.3万个应急口罩；"防疫演练"不放松。北京:境外旅行仍存在较大疫情风险，五一假期少出京。北京旅游景区"五一"将实行实名制预约和限量管理。北京今日最高气温30℃。

3）上海薰衣草节将于5月19日开幕。输入风险长期存在，上海每年报告输入性疟疾30至50例。网传南京护士独自支援武汉无任何优待，当事人：有获得补助和证书。

4）自4月27日起，广州地铁实施进站体温检测和推广应用"亮码"，显示"红码"或体温超高的人员，原则上不允许进站乘车。珠海长隆海洋王国4月30日起恢复开放。中华白海豚现身福建南安海域，水中嬉戏萌态尽显。

5）今年河南省服务业占GDP比重要超48%。合肥汽车消费每台补1000元，郑州购乘用车送消费券。

6）川渝将探索高校师生互派、课程互选、学分互认。四川绵阳安州区山火已扑灭，正加紧排查确保不复燃。木耳成陕西商洛市柞水县致富"金耳朵"，苏陕协作携手奔小康。

7）新疆海拔最高机场——塔什库尔干机场26日开工。

8）云南多阴雨天气，华北黄淮气温大幅上升。4月27日20时至28日20时，内蒙古东北部、东北地区中南部、南疆盆地、西藏南部、云南西部、台湾岛等地的部分地区有小雨，其中，云南西南部局地有中雨。

1）比白米更营养的糙米，富含叶酸、泛酸，能减轻焦虑，帮助稳定情绪；其中的生物素也有助避免情绪低落，若缺乏生物素，则很容易变得忧郁。

2）牛奶不仅富含有利于人体吸收的钙，还富含维生素B12，能帮助维持神经系统健康。人体一旦缺乏维生素B12，就容易造成情绪不稳。需要注意的是，牛奶如果要加热饮用，时间不要过长，以免维生素B12大量流失。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；）

文章编号: f773eaa8ee31b3335399cbbdfc847dc
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (厦大EMBA福州校友会晨报) 2020-04-28 EMBA福州校友会   EMBA福州校友会

-----------------------------------------------------------------------------

2020年4月28日 星期二

四月初六

国内新闻

国际新闻

财经证券

1）国家统计局：2020年1-3月份全国规模以上工业企业利润下降36.7%，降幅收窄。央行、银保监会：不折不扣落实好金融扶贫各项举措。

2）原油宝投资人维权续：银保监会等已在研究，中行表示暂不追缴原油宝保证金欠款，也暂不纳入征信。

3）截至3月底证券市场投资者总数超1.63亿户。年报巨亏逾112亿乐视网终止上市倒计时。

4）"世界超市"义乌市场主体突破60万户，同比增长约两成。

5）没有开除：被指出轨！蒋凡被除名阿里合伙人，降级加扣薪。阿里调查后认定蒋凡对张大奕经营并无任何利益输送。

6）昨日收盘：

沪指2815.49/+0.25%

深成指10452.17/+0.28%

创业板2018.67/+0.74%

恒指24280.14/1.88%

科教文体

1）中央文明办部署在精神文明创建活动中深入开展爱国卫生运动。教育部：开学复课有3条红线，不建议占用假期补课。

2）我国风云气象卫星数据惠及107个国家和地区。

3）国际奥委会追加2530万美元，分发至运动员和协会，疫情下助其渡过财政危机。

4）中国铅球名将巩立姣调整状态静候奥运，延期有利有弊增加挑战。中国7人制橄榄球女队海口集训，苦练体能打磨战术。

5）国际棋联将举办线上国家杯，丁立人、侯逸凡领衔中国队出战。

生活服务

1）国家药监局修订《生物制品》附录，7月1日施行。药物临床试验质量管理规范公布，7月1日施行。国家政务服务平台新增"核酸和抗体检测结果查询"服务。六部门发文：这20种证明不应由居委会和村委会出具。人社部、财政部发布就业补贴类政策清单。国办调整完善消费者权益保护工作部际联席会议制度。

2）北京26日无新增确诊病例，核增1例死亡。北京大兴连续73天无新增确诊病例。北京：4.9万高三学生返校，254校彻底消毒清洁，储备235.3万个应急口罩；"防疫演练"不放松。北京:境外旅行仍存在较大疫情风险，五一假期少出京。北京旅游景区"五一"将实行实名制预约和限量管理。北京今日最高气温30℃。

3）上海薰衣草节将于5月19日开幕。输入风险长期存在，上海每年报告输入性疟疾30至50例。网传南京护士独自支援武汉无任何优待，当事人：有获得补助和证书。

4）自4月27日起，广州地铁实施进站体温检测和推广应用"亮码"，显示"红码"或体温超高的人员，原则上不允许进站乘车。珠海长隆海洋王国4月30日起恢复开放。中华白海豚现身福建南安海域，水中嬉戏萌态尽显。

5）今年河南省服务业占GDP比重要超48%。合肥汽车消费每台补1000元，郑州购乘用车送消费券。

6）川渝将探索高校师生互派、课程互选、学分互认。四川绵阳安州区山火已扑灭，正加紧排查确保不复燃。木耳成陕西商洛市柞水县致富"金耳朵"，苏陕协作携手奔小康。

7）新疆海拔最高机场——塔什库尔干机场26日开工。

8）云南多阴雨天气，华北黄淮气温大幅上升。4月27日20时至28日20时，内蒙古东北部、东北地区中南部、南疆盆地、西藏南部、云南西部、台湾岛等地的部分地区有小雨，其中，云南西南部局地有中雨。

健康养生

1）比白米更营养的糙米，富含叶酸、泛酸，能减轻焦虑，帮助稳定情绪；其中的生物素也有助避免情绪低落，若缺乏生物素，则很容易变得忧郁。

2）牛奶不仅富含有利于人体吸收的钙，还富含维生素B12，能帮助维持神经系统健康。人体一旦缺乏维生素B12，就容易造成情绪不稳。需要注意的是，牛奶如果要加热饮用，时间不要过长，以免维生素B12大量流失。

名画赏析

864人物画的起源赏析

八、清代人物画赏析

（8~54）皆大欢喜图清 周笠 绢本水墨淡设色

周笠，生卒年不详，活动于乾隆、嘉庆年间，江苏吴县人。早年擅肖像、仕女，中年后改花卉、仕女。此图写松下两童子，著宽袍坐于树根，一袒胸抬头张开双手似有所见，一俯首逗弄鸟雀。形象生动有趣，线条疏简，笔意秀润 。

清代的人物画在绘画发展史的整体颓势下，呈现多元化的局面，到晚清则因"海派"人物画的加人，使人物画的整体面貌得到了很大的改观，同时在人物画发展史上也出现了历史的反弹。

清代的人物画画家主要为两大阵营。一方面是供奉内廷的宫廷画家，他们或画肖像，或图功绩，乾隆时期曾多次诏画功臣像，规模之大、要求之严，也是历史上少有。这些由皇室组织的大型创作，分别记录了清初重大的历史事件，而参与创作的画家在当时都深具影响。清代人物画的另一方面是宫廷之外的画家，其中较为著名的有上官周、黄慎、罗聘、丁以诚、改琦、苏六朋、苏长春、费丹旭等。清末的"海上四任"在中国人物画的低潮时期，将人物画推向了一个高峰，在人物画发展史上占有重要的地位。

＃厦大EMBA福州校友会欢迎您！＃

一个人可以走得很快，一群人可以走得很远……

愿我们都可以与这个世界温暖相拥！

速速扫描以下二维码，关注我们吧！

文章编号: e10e2fd17e16d96480466bb57b34b9e5
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20200428(周二)三分钟信息早餐) 2020-04-28 自主之家   自主之家

-----------------------------------------------------------------------------

2020年4月28日 星期二

四月初六

第2372期

扫描下面二维码，分享老版

相约晨光 优才成长

国内新闻

国际新闻

财经证券

1）国家统计局：2020年1-3月份全国规模以上工业企业利润下降36.7%，降幅收窄。央行、银保监会：不折不扣落实好金融扶贫各项举措。

2）原油宝投资人维权续：银保监会等已在研究，中行表示暂不追缴原油宝保证金欠款，也暂不纳入征信。

3）截至3月底证券市场投资者总数超1.63亿户。年报巨亏逾112亿乐视网终止上市倒计时。

4）"世界超市"义乌市场主体突破60万户，同比增长约两成。

5）没有开除：被指出轨！蒋凡被除名阿里合伙人，降级加扣薪。阿里调查后认定蒋凡对张大奕经营并无任何利益输送。

6）昨日收盘：

沪指2815.49/+0.25%

深成指10452.17/+0.28%

创业板2018.67/+0.74%

恒指24280.14/1.88%

科教文体

1）中央文明办部署在精神文明创建活动中深入开展爱国卫生运动。教育部：开学复课有3条红线，不建议占用假期补课。

2）我国风云气象卫星数据惠及107个国家和地区。

3）国际奥委会追加2530万美元，分发至运动员和协会，疫情下助其渡过财政危机。

4）中国铅球名将巩立姣调整状态静候奥运，延期有利有弊增加挑战。中国7人制橄榄球女队海口集训，苦练体能打磨战术。

5）国际棋联将举办线上国家杯，丁立人、侯逸凡领衔中国队出战。

生活服务

1）国家药监局修订《生物制品》附录，7月1日施行。药物临床试验质量管理规范公布，7月1日施行。国家政务服务平台新增"核酸和抗体检测结果查询"服务。六部门发文：这20种证明不应由居委会和村委会出具。人社部、财政部发布就业补贴类政策清单。国办调整完善消费者权益保护工作部际联席会议制度。

2）北京26日无新增确诊病例，核增1例死亡。北京大兴连续73天无新增确诊病例。北京：4.9万高三学生返校，254校彻底消毒清洁，储备235.3万个应急口罩；"防疫演练"不放松。北京:境外旅行仍存在较大疫情风险，五一假期少出京。北京旅游景区"五一"将实行实名制预约和限量管理。北京今日最高气温30℃。

3）上海薰衣草节将于5月19日开幕。输入风险长期存在，上海每年报告输入性疟疾30至50例。网传南京护士独自支援武汉无任何优待，当事人：有获得补助和证书。

4）自4月27日起，广州地铁实施进站体温检测和推广应用"亮码"，显示"红码"或体温超高的人员，原则上不允许进站乘车。珠海长隆海洋王国4月30日起恢复开放。中华白海豚现身福建南安海域，水中嬉戏萌态尽显。

5）今年河南省服务业占GDP比重要超48%。合肥汽车消费每台补1000元，郑州购乘用车送消费券。

6）川渝将探索高校师生互派、课程互选、学分互认。四川绵阳安州区山火已扑灭，正加紧排查确保不复燃。木耳成陕西商洛市柞水县致富"金耳朵"，苏陕协作携手奔小康。

7）新疆海拔最高机场——塔什库尔干机场26日开工。

8）云南多阴雨天气，华北黄淮气温大幅上升。4月27日20时至28日20时，内蒙古东北部、东北地区中南部、南疆盆地、西藏南部、云南西部、台湾岛等地的部分地区有小雨，其中，云南西南部局地有中雨。

健康养生

1）比白米更营养的糙米，富含叶酸、泛酸，能减轻焦虑，帮助稳定情绪；其中的生物素也有助避免情绪低落，若缺乏生物素，则很容易变得忧郁。

2）牛奶不仅富含有利于人体吸收的钙，还富含维生素B12，能帮助维持神经系统健康。人体一旦缺乏维生素B12，就容易造成情绪不稳。需要注意的是，牛奶如果要加热饮用，时间不要过长，以免维生素B12大量流失。

名画赏析

864人物画的起源赏析

八、清代人物画赏析

（8~54）皆大欢喜图清 周笠 绢本水墨淡设色

周笠，生卒年不详，活动于乾隆、嘉庆年间，江苏吴县人。早年擅肖像、仕女，中年后改花卉、仕女。此图写松下两童子，著宽袍坐于树根，一袒胸抬头张开双手似有所见，一俯首逗弄鸟雀。形象生动有趣，线条疏简，笔意秀润 。

清代的人物画在绘画发展史的整体颓势下，呈现多元化的局面，到晚清则因"海派"人物画的加人，使人物画的整体面貌得到了很大的改观，同时在人物画发展史上也出现了历史的反弹。

清代的人物画画家主要为两大阵营。一方面是供奉内廷的宫廷画家，他们或画肖像，或图功绩，乾隆时期曾多次诏画功臣像，规模之大、要求之严，也是历史上少有。这些由皇室组织的大型创作，分别记录了清初重大的历史事件，而参与创作的画家在当时都深具影响。清代人物画的另一方面是宫廷之外的画家，其中较为著名的有上官周、黄慎、罗聘、丁以诚、改琦、苏六朋、苏长春、费丹旭等。清末的"海上四任"在中国人物画的低潮时期，将人物画推向了一个高峰，在人物画发展史上占有重要的地位。

232~304 世界名画相约晨光 优才成长 20180616~0905

305~400 中国名画（达元代名画赏析）相约晨光 优才成长 20180906~1221

401~452世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121

453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐

545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐

边玩边学好心情

高分高能善创新

与优才在一起，成为自己的冠军！

优才ID：growingtogether

文章编号: 57762684934bcb8220272fc166d0fd0d
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【珠海丨抢购】桂山岛山海间酒店198元/间/晚) 2020-04-27 珠海自助游   珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

泡上一杯清茶，

看著云卷，云舒，发发呆，

与青山为邻，与大海为伴，

山海之间既远离尘世的喧嚣，

更能体验海岛的自然之美。

最适合"疫"后马上就可出发的目的地是哪里？

桂山岛-伶仃洋上一颗璀璨的明珠

桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治，经济，文化中心，原名"垃圾尾岛"，是1950年人民解放军海军首次登陆作战的战场，为纪念海军登陆作战英雄舰-桂山舰而得名。岛上每年都举行妈祖诞辰庆典活动，龙舟赛，唱渔歌，咸水歌等民俗文化活动，民俗文化浓郁。

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的"桂山号"先烈而建立。以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。

桂山灯塔

靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。

西海岸景观

西海岸景观，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

太阳一边落下，一边变换著颜色，好像要把自已炫丽的色彩最后展示给世界万物看。它把海面照得金光闪闪，犹如许多金子铺在海上；天空被它照得一会儿红彤彤，一会儿金灿灿；专属桂山岛西海岸日落的美照，每天傍晚在此都上映同样的日落大片。

一湾沙滩

靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。

海豚湾

桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。

北山水库

这里是桂山岛的饮用水源，每天750立方的需求量就靠它，在水库附近是桂山岛观看最美日出的最佳地点，注视著被迷雾萦绕的仅3海里的香港大屿山，等待著红日从海平面上冉冉升起。

啊！日出，表明了新的一天已经开始，充满了朝气、充满了希望、充满了光明！啊！太阳，你给万物带来了无限生机，给人们送来了温暖，我愿全世界人民都如这日出朝气蓬勃！

人的一生有三分之一的时间在睡眠中度过，一个好的睡眠环境至关重要，而山海间酒店恰巧能为您的舒心之旅增添点睛的一笔！首先，酒店的地理位置可以说是无可挑剔，距离码头仅有步行5分钟的路程；其次，酒店采用竹炭纤维板环保材料装修，房间的热水24小时无限量，一次性洗漱用品、Wi-Fi等一应俱全；此外，酒店配有大床房、双标房、三人房和家庭亲子房，不管是独自放飞还是情侣度假、家庭亲子游，亦或是团体团建活动，都是不二之选。

酒店总房数41间（28间标双，6间大床房，2间3人房，5间家庭亲子房），精品客房舒适、整洁，房间24小时热水供应，卫浴干湿分离，电视及网络全区域覆盖等一应俱全。

豪华双人房

豪华大床房

6间大床房，非常适合情侣入住哦

PS：预定时请提前说明哦~

豪华三人间

不得不说，三人房这个房型，简直太妙了，完全是三人出游的福音，不用补房差，一人一张床睡觉也不怕拥挤！

豪华套房

豪华套房的精彩在于茶桌，桌上放有茶叶，都是酒店老板精心挑选，泡上一杯清茶，看著天空、发发呆，好好享受岛上的那份宁静。

酒店每间房都配套有一次性拖鞋、牙膏牙刷，毛巾，洗漱用品，非常的贴心！

必"吃"推荐

1、海星海鲜酒店：军曹鱼一鱼九吃

2、雄烽海鲜美食餐厅：蒜蓉蒸虾

3、江兴海鲜餐厅：清蒸海上鲜

4、湛江海鲜餐厅：三宝腰果

5、"老桂山"餐吧："蚝"门盛宴、深海鱼刺身宴

生活是我们自己的，有梦想，就要努力去实现。想旅行，不用四处约人，拿起手机，订船票；想画画，拿著画板，朝著最美的日出日落前行；想见一个人，去见TA……不要让想法仅仅只是想法！

加收费用说明

加收费用（前台支付）：

以下日期须在酒店前台加收差价：

1、4月、5月、6月、9月、10月、11月、12月平日不加收，周五、周六加收100元/间/晚；

2、五一假期（5月1/2/3/4日）加收300元/间/晚

3、端午假期（6月25/26日）加收300元/间/晚

4、7月、8月平日加收100元/间/晚，周五、周六加收200元/间/晚；

5、国庆假期/中秋假期（10月1/2/3/4/5/6/7日）加收500元/间/晚

活动规则

温馨提示

更多缤纷之旅，等你来发现

所有图片仅供参考

THE END

文章编号: e12edc7acbbc94891fd9157b26ca4c1a
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【万千期待】一趟旅程, 长隆度假区时刻准备著,终于迎来了这一天! 长隆五一开园啦! 特惠出游6折起!) 2020-04-27 惠旅假期WTH   惠旅假期WTH

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

五一特惠出游

· 优惠全票：210元（平日）；245（周末节假日）

· 小童优惠票：147（平日）；172（周末节假日）

· 长者优惠票：147（平日）；172（周末节假日）

* 每名购全票成人可免费携带一名1.0m以下小童

* 本活动有效期：2020年4月30日-5月31日，指定日期入园

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

珠海长隆海洋王国

五一特惠

· 优惠券票：237元（平日）；270（周末节假日）

· 小童优惠票：168（平日）；189（周末节假日）

· 长者优惠票：168（平日）；189（周末节假日）

· 青少年/学生票：189（平日）；216（周末节假日）

* 每名购全票成人可免费携带一名1.0m以下小童

* 本活动有效期：2020年4月30日-5月31日，指定日期入园

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

5月特惠

熊猫酒店+动物世界2天1晚套票978元起

畅享两天多次入园

净房费用包含：

1、极地房住宿一晚；

2、费用不含餐不含票。

2天1晚双人单园游 (动物世界)套票包含：

1、帅帅房住宿一晚；

2、2张动物世界入住日起两天多次入园门票。

2天1晚家庭单园游 (动物世界)套票包含：

1、帅帅房住宿一晚；

2、3张动物世界入住日起两天多次入园门票。

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

5月特惠

企鹅酒店+海洋王国2天1晚套票978元起

畅享两天多次入园

净房费用包含：

1、极地房住宿一晚；

2、费用不含餐不含票。

2天1晚双人单园游 (海洋王国 )套票包含：

1、探险房住宿一晚；

2、2张海洋王国入住日起两天多次入园门票。

2天1晚家庭单园游 (海洋王国 )套票包含：

1、探险房住宿一晚；

2、3张海洋王国入住日起两天多次入园门票。

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

文章编号: eecf19f1c302f8474a92dcedb7dfd119
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (单招季|经济与管理学院,总有一个专业值得你选择) 2020-04-27 广西英华国际职业学院   广西英华国际职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

经济与管理学院以培养适应现代服务业发展需要的高素质应用型专业人才作为培养目标，以"服务广西北部湾经济区和中国-东盟自由贸易区发展需要及"一带一路"钦州港经济开发区发展需要"作为学院发展服务定位。

目前，经管学院共设置有15个专业及方向，所有专业均属财经大类和交通运输大类里较为热门的应用型专业，历年招生火爆，就业前景良好。对于应届毕业生，我们保证100%推荐就业。我院实行一专业一名企，以高品质就业、明星就业为导向，实行名企订单培养，学生入学后经过考核，即可加入名企订单班，以企业工作岗位能力为标准，培养学生职业胜任力，缩短学生职业晋升时间，提高学生高品质和高薪就业率。

我们的故事从这里开始<<<

物流管理

物流管理专业2006年成立至今，伴随社会经济发展的需要一直稳步向前，培养了一届又一届的物流学子。2013年物流管理专业申请作为重点专业，连续5年投入建设，目前正在进行物流实训室建设，主要校内建设有物流仓储与配送实训室、物流商务管理实训室、物流软件实训室等。

学校与京东物流、天猫物流、顺丰、港口物流企业等大型物流企业建立长期稳定的合作关系。你将有机会到全国五百强企业进行认知实习、跟岗实习和定岗实习。

我校物流管理专业依托北部湾港口区域优势发展，为了更加生动、形象、逼真的学习到港口的设备和相关的港口物流作业，学院组织学生到钦州港和防城港进行见习和实习，提高学生专业知识和能力。

电子商务

在这里，你将学习到最新的电商营销知识和创业知识，可以学习到包括最近爆红的网红直播营销课程实操以及电商开店创业课程，完全可以边上学边赚钱噢。

本校电子商务专业课程教学，抛弃了传统的死记硬背式学习，在校三年的时间里，你将学习到最新的电商开店创业知识、直播网红营销、网店运营、商品摄影、跨境电商、修图等技能。电子商务专业就业面较广，可从事企业电商专员、摄影、设计，也可自主创业。

空中乘务

在这里，你可以学到专业的航空服务业务知识，了解国外航空公司的特点，包括不同航司的招聘偏好，根据不同偏好提高自身修养及面试技巧。同时，学会更适合自己的妆容，如何更好的进行衣饰搭配，服务礼仪的学习使你提高专业技能的同时，在生活中能更好地展现自己的礼仪涵养。

我们学校空中乘务专业富有特色的双校园办学让你在英华学习完大一的课程之后，可以在大二选择前往云南工商学院继续大二课程的学习。在那里你能得到更多经验丰富的退役或是在飞空乘教师的指导，接受最专业的技能培训。

国际商务

随著经济全球化、自由贸易、自由港的不断发展，全球经济一体化步伐正在加快，伴随著互联网+的发展，全球市场将更加自由和活跃，国际商务的人才需求也将增加，对国际商务综合型人才的培养已成为各大高职院校的首要任务。

我校国际商务专业是自治区重点专业，学生代表参加广西区技能比赛屡创佳绩。与珠三角经济区外贸及跨境电商企业进行了深度的校企合作，定期输送毕业生到金桥集团、深圳通拓等企业实习工作，并定期回访了解工作的情况。

市场营销

在这里，我们重视学生个性化发展的同时，我们也重视培养学生扎实专业技能，注重实践，鼓励学生组建团队，培养合作精神。

市场营销人员是最受欢迎，最供不应求的人才。各个企业、特别是大型企业需求量大。学生毕业后可以从事市场调研、营销策划、广告策划、市场开发、营销管理、推销服务和教学科研等业务工作或管理工作，可以带领自身组建的团队创业等。

酒店管理

我校自2005年开设酒店管理专业，与钦州白海豚国际大酒店、五洲大酒店、珠海长隆横情湾酒店等高星级酒店开展深度合作，建立完善的酒店实训基地，我校拥有餐饮实训室、前厅客房实训室，满足你们的操作动手能力。

在这里，你可以走访参观高星级酒店，领略各大星酒店豪华风情；在这里你将会品尝红酒掠过你的齿间、鸡尾酒在你手中跳动，各种餐具在手中变成规则有趣的一幅幅主题。

在这里，你的职业生涯有质量有保障，我校将于2020年进行"珠三角""长三角"的各大酒店进行校企合作，积极探索了"校中企，企中校、三段式"的人才培养模式，相信你就是我们等待的"职场人才"。

旅游管理

目前，中国是当之无愧的世界第一大旅游国，出境游人数世界第一，出境游消费额世界第一，国内旅游更是世界第一，且远超第二。

今后，随著"绿水青山，就是金山银山"绿色环保理念的逐步深入民心，"全域旅游"国家战略的有序推进，我国处处绿水青山的宏大蓝图将在不远的将来得以实现，旅游业的就业前景可谓一片红海！

这个是一个非常有趣的专业。来吧!在这里，专业老师将会带领你"游遍"全球，领略祖国的大好河山。毕业后，同学们可以从事旅游景区，旅游酒店，旅行社等旅游相关企业。

会计专业

在这里，你可以零距离接触真账实操、纳税申报、会计电算一体化。

我校自2006年开始开设会计专业，至今有14年的办学经验，该专业教学设施及实训设备完善，培养了一批又一批具有较强会计核算能力，能熟练掌握全盘帐、会计电算化、纳税申报以及办公软件等实操能力较强的专业技能型人才。

会计毕业生就业领域宽广， 可在工商、企业、会计师事务所、税务局等单位从事会计核算、会计控制与管理、稽核等岗位工作。

怎么样？

那么多专业是不是看得眼花缭乱呢？！

没关系，有小编在

有什么专业你想了解的请尽管说

小编一定给你解答

欢迎来英华

遇见最好的自己

我在英华等你哦

供稿：经济与管理学院

编辑：黄海玲 刘小丽

审核：王大福

文章编号: 3001e6ef7b0ccbb5ef81fed17893fe62
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (严防严控,造就安全假期!附海洋王国5月游玩攻略!) 2020-04-27 珠海长隆企鹅酒店   珠海长隆企鹅酒店

-----------------------------------------------------------------------------

精彩五月，复工"企"航！为了这次久违的重啔，长隆企鹅酒店上下一心，严防严控，开展全方位的防疫演练，在前台办理入住、客房卫生清洁、餐厅用餐、酒店休闲等设施和服务上，做了科学安全的防疫措施及调整，务求给住客带来一个安心的舒适假期！

01

企鹅酒店开放情况

疫情期间，长隆企鹅酒店严格遵守相关管理规定：凡进入酒店的客人均需出示健康码，接受体温检测，且必须佩戴口罩。客房采取"360°间隔入住"的形式安排，也就是说，客人所入住的房间，紧邻的四周（上层、下层、左边和右边）都是空房，保证足够的安全间隔空间。另外，餐厅目前仅开放"食街"（可观赏真企鹅，现阶段采取"自助点餐"的方式），帝企鹅自助餐厅等其他餐厅将根据入住率实际情况而开放。

另外，长隆度假区广珠两地免费穿梭巴及珠海度假区内穿梭巴暂不开放。

02

防疫演练，执行到位

4月27日，企鹅酒店联合多部门开展"疫情防恐应急演习"，模拟在客房发现疑似症状客人的一系列应急流程和操作，提高员工防疫应对能力，积累应对经验。

03

多管齐下，积极防护

企鹅酒店各个部门全体动员，积极响应，根据相关防疫规定和要求，全面、严格落实酒店开业防疫准备工作。酒店建立了一套细致的卫生消毒制度，客房内物品进行全面抹尘消毒等；公区、地下停车场等场所定时消毒；每台电梯限坐8人等一系列措施，确保安全卫生。

1

2

3

4

5

6

7

8

9

01

酒店公区

大堂、电梯等公区每两个小时消毒一次

每天夜间进行全面专业消毒

所有使用过的房卡均进行消毒

客房采取"360°间隔入住"，保持间距

地下车库定时进行消毒

02

客房区域

建立完善细致的清洁消毒制度

打扫客房全程保持开窗通风

客房全方位进行抹尘及消毒

服务员全程佩戴口罩、防护镜及防护帽

03

餐厅区域

采取"自助点餐"及"间隔就坐"，减少接触

多摆放免洗消毒液，供客人使用

加强餐区桌面清洁及消毒

食材新鲜采购，干净卫生，品质保证

05

安全保障

严格执行上级防疫工作管理规定

建立完善的防疫管理制度及流程

建立防疫突发事件应急机制

复业前进行防疫演练及消防演练等

加强安保力量，严防严控

06

员工后勤

所有员工在岗期间全程佩戴口罩

所有员工每天上班进行体温检测

办公场所每天进行一次全面消毒

食堂提供打包盒饭，单排间隔就座

宿舍严格管理，全方位消毒

不仅企鹅酒店做足准备，

海洋王国同样以高标准、严要求完成防疫工作，

只为给你一个安全、放心的快乐假期！

以下的开园资讯，你一定不能错过！

（PS：如有调整，以现场公布为准哦~）

长隆度假区部分恢复开放期间游园须知

重要提醒

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆珠海海洋王国将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。（以下开放资讯仅供参考，实际以海洋王国现场公布为准。）

01

海洋王国营业时间

时间（暂定）：2020年4月30日-5月31日

每天10:00-19:00

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔

10:30

海洋奇观、横琴海

11:00

极地探险、英雄岛

11:30

海象山

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山

Tips

入园须知

1、游客需按要求佩戴口罩，若体温超过37.3°C则不得进入园区。

*已订购门票但因发热、咳嗽等不适症状者及持红色健康码(粤康码)的游客等人员和其他未能正常入园体验的同行游客，可享受门票免费延期或退票等相关政策。

2、游客入园时，需接受核查游客身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等有效身份证明文件。

02

海洋王国开放范围

01

展馆

展馆开放明细（共9个）

中华白海豚馆水獭之家海豚岛

海狮港湾海牛馆海鸟世界

海象岛鳐鱼池(暂停触摸)触摸池(暂停触摸)

02

游乐设施

游乐设施开放明细（共18个）

雨林升降塔/小雨林升降塔/大碰碰乐

旋转水战丛林攀爬激浪帆船

海怪塔沙雕城堡梦幻海洋

超级激流企鹅过山车迷你潜水艇

鹦鹉过山车海豚转转车海洋瞭望塔

丛林过山车冰山过山车

极地转转杯

03

节目表演

备注：烟花表演在每晚19:00进行，时长约11分钟。

04

餐厅

餐厅开放明细

海洋大街餐厅王国饼店城堡餐厅

雨林餐厅风味面馆米开朗冰淇淋

鱿鱼大王横琴湾畔餐厅04区汉堡

串串烧英雄家族餐厅英雄岛市集

海豚美食小食屋

流动餐车(5台)

05

商店

商店开放明细

商品快递雨林飞翔店极地探险号

丛林商店激流之旅丛林商店

商品亭(10个)英雄岛市集(部分)海洋大街(部分)

03

海洋王国门票优惠

时间（暂定）：2020年4月30日-5月31日

特惠门票价格

成人票：237元起

小童票：168元起

长者票：168元起

青少年/学生票：189元起

Tips

购票须知

1、园区实行预约制及限量售票等限流管控措施，确保游客间距的空间能达到1.5米以上。

2、园区著力推行实名制购票，并登记购票游客手机号信息，以利于政府管理部门溯源，并对登记信息进行严格保密。

3、园区著力推行在线电子门票，通过无接触式订购票。

4、恢复营业后，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延。更多信息，请查询长隆度假区官方网站或拨打长隆客服热线400-883-0083。

珠海长隆，

我们已准备就绪，

只待与您再次相遇！

点击查看：企鹅酒店住房套票最新优惠

点击进入酒店预订

文章编号: 35e3fd7e9a2581f106f6a0b97929f50
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (热点 | 聚焦港珠澳大桥) 2020-04-27 老丁侃地理   老丁侃地理

-----------------------------------------------------------------------------

锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

来源|网络，版权归原作者所有，本文不用于任何商业目的，转载目的在于学习分享与传递更多信息。如涉及作品内容、版权或其它问题，请及时与我们联系，我们将立即更正或删除相关内容。

有氧复习备考

复习要有氧，备考要有趣味

文章编号: e57ef4235f4aa4224f227e3c43577be2
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (好久不见,长隆五一开园啦!低至6折,畅享特惠出游~) 2020-04-27 东莞康辉旅游订阅号   东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程

长隆度假区时刻准备著

终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书

在这里等著你探索

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期

乘坐空中缆车

俯瞰动物大迁徙

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"

远眺草原上漫步的万兽

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

"水上大熊猫"中华白海豚

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你~

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元

还有亲子游乐设施

关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期

（园内演艺演出时间请留意

长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型

全新打造的主题度假酒店

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择

5月特惠熊猫酒店+动物世界

2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房

还有各类主题客房多达2000间

酒店更设有海洋王国快捷通道

1分钟即可抵达！

5月特惠企鹅酒店+海洋王国

2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

长隆度假区4月30日开放啦！

现出游特惠，低至6折起！

优惠有限，先到先得

扫码进入"康旅全球优选商城首页"

搜索关键词"长隆"即可在线预订

扫码关注

康辉旅游旗下品牌

【康旅全球优选】

"优选精品、乐享生活"

*图片及文字资料来源于网络，如有侵权，请联系我们删除！

文章编号: 54ee0252f0375331b4b683eed24988df
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【官宣】4月30日起,长隆正式开园!五一畅享特惠出游!) 2020-04-27 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

长隆野生动

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间增加超千架无人机表演

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

广州长隆熊猫

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

5月特惠

熊猫酒店+动物世界2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

珠海长隆企

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

5月特惠

企鹅酒店+海洋王国2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

五一出游长隆尊享 6折起~

想必小伙伴们已期待已久...

那抓紧时间预定咯！

咨询电话：076088888111

- END -

本文部分图片来源网络，仅作分享，如有侵权，请联系删除。

文章编号: 3795f7e90de2c03cdf78408a68b81e9f
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (珍惜"水上大熊猫",保护自然的馈赠!) 2020-04-27 翔曦科技   翔曦科技

-----------------------------------------------------------------------------

我们是一群活跃在珠江口的精灵，科学家给我们起的学名是"中华白海豚"，粉丝也叫我们"美人鱼"和"水上大熊猫"。我们小时候就像"丑小鸭"一般其貌不扬，总是裹著略显成熟的灰黑色外衣。长大后，"女大十八变"，有了粉嫩的套装，陡变"白天鹅"。我们喜欢干干净净的环境，清洁的海水会让我们开心地在浪花中起舞。我们的家族成员十分稀少，每一位伙伴都很重要，也因为珍稀才获得了"水上大熊猫"的昵称。

我们给世界带来了精彩，也给人类带来了欢乐，但是一些恶劣的生态环境和少数贪婪的捕杀者夺去了许多伙伴的生命。为了保护我们，人类设立了一个"中华白海豚保护宣传日"，就是每年的农历三月二十三。保护海洋环境，守护我们赖以生存的家园，我们也会继续带给你们精彩！请多多指教！

中华白海豚的身体会变色！

虽然名为"中华白海豚"，但它们的体色并不一直都是白色，而是随著年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。

婴儿期：刚出生的幼豚体长近1米，体色铅灰。

幼儿期：体色浅灰，体长增加。

少年期：体表开始出现大量、密集的斑点，几乎布满全身。

青年期：斑点数量开始减少，肤色变浅，身体灰白各半。

壮年期：斑点明显减少，身上只有少量灰点。

老年期：浑身纯白或粉红，极少海豚这个阶段会保留少量灰斑。

中华白海豚的习性

中华白海豚不像其他种群喜欢集成大群，它们通常3~5条聚在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。

天朗风清时常常喜欢在水面跳跃嬉戏，它们生性十分活泼。由于水中活动频繁，所以它们的游速很快，每小时可达12海里以上。

中华白海豚主食是啥？

中华白海豚的摄食消化系统与哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。

它们的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，食性以中小型鱼类为主。它们的食量很大，胃中储存的食物可达七公斤以上。

不但美还聪明！

从解剖学的角度来看，海豚的脑部不但大而且重，发育程度不逊于灵长类。海豚大脑半球上的脑沟纵横交错，形成复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多，神经的分布也相当复杂。因此，无论是记忆容量还是信息处理能力，它们都与灵长类不相上下。

中华白海豚智商相当于7岁左右的人类儿童，它们会跟随渔船，吃食渔船拖网中的鱼。

一直在游动是不用睡觉？

中华白海豚似乎可以永远不眠不休、四处游动。但它们是哺乳类动物，和人类一样用肺呼吸。若它们在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。难道它们真的不用睡觉？

其实，中华白海豚是可以左右半脑轮流休息的，它们睁一只眼闭一只眼，一侧大脑处于深睡眠状态，另一侧则是"迷迷糊糊"，维持一些基本的身体机能。

回声定位系统堪称绝技

虽然中华白海豚拥有一双有神的眼睛，但视力却不太好，如何辨别物体的位置和方向是个难题？物竞天择，在大自然中它们进化出了一套独门绝技：回声定位系统！

在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声器官气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有著一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。

面临的环境让生存堪忧

食物短缺。长期的酷渔滥捕，以及电、炸、毒鱼等违法作业方式，严重破坏了我国珠江口的渔业资源，渔业资源的衰退让中华白海豚的食物日渐匮乏，各种渔网也增加了误捕和缠绕的风险，我们经常在活体和死亡中华白海豚身上看到网具留下的勒痕。

栖息地减少。随著我国珠江三角洲经济的高速发展，珠江口海域的环境恶化越来越严重，填海和海洋工程正在不断"征占"中华白海豚的家园。水质污染也让食物链顶端的中华白海豚体内积累大量的重金属元素，免疫系统尚在发育阶段的小海豚因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素，从而导致畸形风险变高。

噪音污染。珠江口是我国以至国际最繁忙的海域之一，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数。这些噪声对靠回声定位感知环境、沟通觅食的中华白海豚造成致命干扰。它们不得不花更多时间来觅食，一不小心可能就会迷失方向，被船只的螺旋浆打伤甚至直接打死。

跟人类一样，中华白海豚妈妈也要十月怀胎，而且每胎只产一条小白海豚，大多间隔至少三年才产一胎。

每一条中华白海豚都是自然的礼物，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，是衡量海洋生态环境的活指标。

跟人类一样，中华白海豚妈妈也要十月怀胎，而且每胎只产一条小白海豚，大多间隔至少三年才产一胎。

每一条中华白海豚都是自然的礼物，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，是衡量海洋生态环境的活指标。

文章编号: e7b112e9528380d5800a3ccda1730d1e
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (深圳蛇口港明天复航!说走就走,打卡小众海岛!) 2020-04-27 寻路记   寻路记

-----------------------------------------------------------------------------

五一假期将至

随著国内疫情形势逐渐变好

深圳蛇口港将于2020年4月28日

即明天起恢复到珠海东澳岛、外伶仃岛、桂山岛等

珠海各离岛的往返航班

复航后的票价和航班跟停航前一致

初夏的小长假即将来临

温和不灼热的阳光

头顶的蓝天白云

清凉的微风

宜人的天气

适合出游

适合看海

一起去海岛度假！

01

东澳岛

由于远离珠江入海口

东澳岛有清澈透亮的海水

广东海岛罕见洁白细腻的"钻石沙滩"

从而衍生出老少皆宜

多样化的海上活动

从早年间开始

它就是珠三角人民海岛游的首选

后来因世界顶级亲子度假村Clubmed的进驻

而更加名声大噪

（但因为某些原因，度假村如今已撤岛）

更是综艺《极限挑战4》节目组寻遍中国

后来一眼相中的海岛

岛上除了大海，便是森林

这里植被茂盛而原生态

森林覆盖率高达80%

被称为海岛上的"纯天然氧吧"

可以边沿著森林里的石阶登山而上

边呼吸清新的山海空气

非常具有"野趣"

在沿海公路上

一路拍照打卡到山顶

图/杨什么

特殊的地势也造就了东澳岛的军事价值

沧海桑田

岛上遗留下了丰富的历史文化沉淀

由于东澳岛开发较早

以及拥有优良的海滩

这里的海上活动丰富

摩托艇，香蕉船

冲浪、帆船、潜水、垂钓

是个老少皆宜的海岛

潜水

"择一岛终老，非东澳不可"

白天游玩殆尽

夜宿浪漫海岛别墅

山崖之上，密林之中

东澳岛可域度假村

5栋北欧风格别墅

与南沙湾摇摇相望

坐拥东澳岛的山居美景与无敌海景

城堡式的尖屋顶

白黄相间的外墙

小清新风十足

有别于其他酒店千篇一律的外观

和大海的蓝色调绝配

颜值满分

图/网络

02

外伶仃岛

外伶仃于珠海

像极了库拉玛锡于马尔代夫

它犹如海中的一颗明珠

与大海彼此增辉

天晴时

可以从岛上眺望香港的离岛

以及各岛沿线以内整个海面

它也是唯一可看见香港市中心的海岛

在星罗棋布的万山群岛中

外伶仃岛风格最为独特

深圳蛇口出发

70分钟直达

狭长的广场区

是岛上最具人文风情的地方

从码头驶出的工程车辆

从海上归来的渔船

拍照驻足的游客

穿著随意的本岛住民

一切那么的质朴、随性

沿著海边栈道环岛徒步

用双脚丈量外伶仃岛的魅力

一边感受来自太平洋的海风

一边用相机记录原始的海岛风光

图@仙大李同学

石涛苑

可以说是外伶仃岛的"CBD"

这里集中了食肆、客栈、海鲜市场

和全岛唯一的一家书店，阅潮

用一本书，一杯茶，一座海岛

享受一段静谧的午后时光

岛上的沙滩也在这附近

沙白细软，海水清澈见底

踩著细沙晒著日光浴

开啔度假模式

海胆、将军帽和狗爪螺

是著名的"外伶仃三宝"

千万不要忘记尝尝

毕竟唯有美食和美景不可辜负

外伶仃岛上有许多民房改造的客栈

也不乏价高奢侈的度假酒店

我们从中为您甄选了一家

去年新开业、能直面大海

评分高的临海小别墅

整体风格清新明朗

03

桂山岛

桂山岛

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

漂浮在海面上的鱼排

清澈的海水

不远处的香港大屿山

正在忙碌分海产的渔民

地道美味的茶餐厅

一半是海一半是山的公路……

有时候让人分不清

这里是香港的外岛，还是在台湾

图@戴帽精灵

越来越多人到这里打卡、度假

但它依旧是个静谧的小岛

蔚蓝大海，雪白浪花

成荫绿树、嶙峋奇石

每日有朝霞夕阳相伴

让人释怀

图@Miumiu哒

一帮相识多年的"发小"

相伴求学、玩乐、旅行

也各自奋斗、忙碌、打拼

散落各地的他们

每一次聚会

都会感叹相聚太少

终于有人提议

不如且把功名利禄红尘俗务放下

找一处院子

煮茶温酒，对海风斜阳

做半日潇洒闲人

无需尽欢，悠然成趣

良朋志同道合，知己相聚畅谈

共度一段逍遥时光

他们来到桂山岛

找到了心中的理想

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾·璞树用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

不像度假酒店的海天一色的海景房

从民宿房间推开门窗

是扑面而来的清新

图@笑笑的YoYo妈

民宿拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

04

荷包岛

荷包岛，Hope Island

珠海146座海岛

数这里的沙滩最多

28公里的海岸线散落了8处沙滩

其中延绵4公里的大南湾

沙质细软均匀

海水清澈透明

是荷包岛的"十里银滩"

也是最具有潜力成为高端度假海滩

荷包岛休闲的玩法

就是在沙滩上搭个帐篷

待个一两天

看出海归来的渔民

看如画的海滩日出日落

沙滩排球、沙滩摩托、沙滩烟火

也可消磨时光

而如果想"野"一点

这里有无尽的地方可以探索

比起珠海其他的海岛的"蓝"

荷包岛更"绿"一些

岛上拥有丰富的自然生态资源

茂密的植被和宜人的气候

为岛上蝴蝶生存提供了优良的环境

"蝴蝶穀"内常年有鲜花盛开

生存著上百种蝴蝶，其中一半是名贵种类

在穀中探秘

好像在台湾的"蝴蝶王国"

蝴蝶穀位于荷包岛大脑山与葬帝山之间的山谷，沿著沙滩海岸线一直西行2公里处，看见蝴蝶穀指示牌后，进入林中小道便可到。

除了蝴蝶

在荷包岛还能偶遇野生黄牛

解放后

政府组织了一帮志愿者迁居荷包岛

并同时放生了一批黄牛

如今经过了多年的散养

这些黄牛已经完全适应了海岛的环境

一直生活在荷包岛上

岛上设了野牛自然保护区

在南海

荷包岛是个重要的军事要塞

瞭望台、碉堡、防空洞……

旧时的军事设施还保留在岛上

行走其中

无故的海防气息让人忍不住想了解

当年岛上的历史人文

度假休闲、户外徒步、亲子游乐

荷包岛山海相伴，海鲜肥美

对于海岛控而言

这里有无穷的乐趣

码头

荷包岛青口海鲜焗饭

荷包村的木瓜

荷包岛很小

到了荷包岛

大家的住宿选择基本只有1家

风格比较原始狂野

以上岛屿

目前已对外开放

但深圳蛇口港暂时未开前往

珠海桂山岛、东澳岛、外伶仃岛的航班

如有前往以上岛屿的客人

需从珠海香洲港出发

蛇口港开放信息

寻路记为您持续追踪

图/淘米吖

以上海岛住宿预订及咨询

请联系寻路记的旅游顾问

寻路记的顾问

【大路】【路路】【小路】

【小萌】【小寻】【小可】

夜间服务电话

13798278937

请添加微信

小萌（xunluji05）

或长按二维码

服务质量监督电话：173 0260 1026

工作时间（周六至周日）

10：00-18：00

民宿/酒店等合作联系

请联系大路（微信：xunluji02）

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋219

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203

文章编号: 259a4b430ec26d8c009374d6a5a26ad6
-----------------------------------------------------------------------------
