文章总数: 109 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 全新开业!￥688=2人浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!入住拾叁集花舞度假村网红酒店,私藏超美的南海风光~) 2021-02-21 中山宅民宿   中山宅民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODc0ODg1NQ==&mid=2247495049&idx=1&sn=0454b6aed477d9095c4bf731d8beba5d

珠海·桂山岛海滩漫步、爬山住最美民宿、吃海鲜这是我们向往的生活吧……HUAWUDUJIACUN轮渡离开珠海香洲港码头，向著香港方向开去，海浪飞过高速船的铉窗，在空中变成钻石般的晶亮，掠过港珠澳大桥，有种逃离钢筋水泥丛林的感觉。万山群岛又一个小岛的探路，这次我们选择的是香港大屿山附近的海上小岛——桂山岛。在桂山岛没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海，还有拾叁集·花舞度假村。01限时抢购桂山岛拾叁集●花舞度假村全新开业丨双人浪漫海岛度假套餐节后价：688元/套使用时间：即日起到2021年03月31日使用有效期内周五不加价，部分日期加收参考下文套餐包含：【住】珠海桂山岛拾叁集花舞度假村网红酒店假日香橙大床房1间/晚【吃】双人早餐简餐【船】双人珠海香洲港往返桂山岛船票【享】桂山岛码头至酒店往返接驳02温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海市桂山岛桂和路6号；◆ 酒店电话：13750060675◆ 床型：假日香橙大床房1张1.5m*2m假日香橙双床房2张1.2m*2m莓果霓虹大床房1张1.8m*2m莓果霓虹双床房2张1.2m*2m◆ 如需加早20元/份(不分成人儿童)。【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:40/13:40返程：10:50/15:50备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港-桂山岛成人普通舱￥85/单程、儿童/长者普通舱￥43/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。03加收说明①换乘深圳蛇口码头往返珠海桂山岛船票加收70元/人；②部分日期及升级房型加收费用：假日香橙大床房周日至周五不加收，周六加收100元；升级假日香橙双床房加收50元。周末加收150元；升级莓果霓虹大床房加收100元，周末加收200元；升级莓果霓虹双床房加收150元。周末加收250元。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有HUAWU花舞度假村拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房莓果霓虹大/双床房甜心全景大床房独栋别院酒店客房假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。更多详情参考购买链接详情哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“桂山岛”参与本次活动！具体条款请以订购页面为准请扫描下图爆哥个人号具体咨询（获取更多优惠信息）🔻🔻🔻 优惠信息早知道！-END-（部分图文来源网络，如有侵权请联系删除，谢谢）*本次文章中所提及设施、玩点、环境、美食等信息可能因酒店/民宿自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！预订产品时以订购页面为准！*法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦

文章编号: 63a84dd97329243cc389cf471cbbb5c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (注意!明日起,珠海这里闭园两周!) 2021-02-21 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247511851&idx=1&sn=d1ba8f0ceaa0b85a68bf4bef2aad9fcd

注意啦！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布公告淇澳红树林保护区将闭园两周小伙伴们近期别跑空！图虫创意-1031826233198379046最新通告因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处2021年2月20日这两周想去但还没来得及去的小伙伴可以等到3月10日恢复开放后预约前往先跟小编一起了解一下！淇澳红树林保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部保护区湿地总面积约51平方公里红树林面积约7平方公里是珠三角面积最大的一片红树林秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区也是中国三大候鸟迁徙路径之一秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只。图虫创意-1031826224607133738这个珠海市民和游人休闲的世外桃源你去过了吗？2月22日-3月9日闭园两周3月10日恢复开放后小伙伴们便可预约前往观赏！具体如何预约？跟著小编一起看看！淇澳红树林保护区如何预约？识别下方二维码关注【珠海本地宝】公众号在微信对话框发送【红树林】一键进入珠海红树林预约入口1、请至少提前一天预约，不支持现场预约。预约采用实名制，需登记预约时间、预约人姓名、身份证号、手机号、人数等信息。 2、每个身份证账号每次最多预约5个名额。参访时间为9:00-18:00（每逢周一周二闭园，进行生态环境修复，节假日除外）。请在规定时间段内进入保护区，过期作废。3、预约成功后，请记住预约手机号。在参访当天需通过扫描保护区入口处设置的签到二维码，输入预约手机号签到验证成功后方可进入。 4、如涉及外国人进入保护区，根据《中华人民共和国自然保护区条例》，需提前向保护区申请，经审核批准后方能进入。5、请自觉遵守国家有关自然保护区的管理规定。6、不允许携带椰子、钓具等进入保护区。-END-右下角，您点赞和在看小编工资涨2毛珠海本地宝推荐服务➤推荐服务：回复【留珠】获取留珠福利活动详情回复【暖心券】获取珠海暖心券使用指南回复【进出珠】了解进出珠海疫情防控规定回复【景山道】一键进入珠海景山道预约入口回复【珠海核酸】获取珠海核酸检测预约入口回复【返乡】了解珠海春节返乡最新政策回复【流量】获取广东三大运营商免费流量回复【登记】获取珠海返乡登记申报入口回复【隔离】获取珠海隔离最新政策回复【澳门消费券】获取澳门消费券报名入口回复【春节离珠】了解春节离开珠海规定回复【入境澳门】获取不同人士入境澳门措施回复【核酸检测】获取珠澳核酸检测预约入口回复【新冠疫苗】获取珠海新冠疫苗最新消息回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口回复【中签】获取珠海九价中签最新名单回复【居住证】获取珠海居住证网上办理指南回复【落户】获取珠海落户指南攻略回复【风险】获取全国疫情风险等级查询入口回复【景点】获取珠海各大热门景点游玩攻略投稿 & 合作 & 建议 & 联系合作QQ | 4009999087合作电话 | 400-9999-087...本文由珠海本地宝编辑整理发布素材来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海本地宝整理 未经允许，请勿转载 编辑：小呆瓜▼ 点击阅读原文，查看珠海城市生活服务

文章编号: e4de307d5a64f1f46f56bbec78ad41e9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (别跑空了!珠海这个“网红景点”将闭园!恢复时间在......) 2021-02-21 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649477518&idx=3&sn=3a69b3d49209bccf44919dc795e7d54f

珠海人注意啦这个新晋“网红”景点闭园啦！小伙伴们近期别跑空！再次开放时间在......因春节期间科普参观人数较多需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作淇澳红树林保护区发布闭园通告因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处2021年2月20日这两周想去但还没来得及去的小伙伴可以等到3月10日恢复开放后预约前往或者……让掌上君带你“云”赏园！淇澳红树林保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部保护区湿地总面积约51平方公里红树林面积约7平方公里是珠三角面积最大的一片红树林秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区也是中国三大候鸟迁徙路径之一秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只这个珠海市民和游人休闲的世外桃源你去过了吗？2月22日-3月9日闭园两周3月10日恢复开放后小伙伴们便可预约前往观赏！◆ 掌上珠海综合珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持你一定不能错过/ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园....../ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！

文章编号: 2f0ac52da8600f3dcf73faf341a1b700
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【小希腊】那琴半岛、国际婚纱基地、直升机,还有碉楼群,吃【渔家宴+网红火山排骨温泉宴】玩怀旧游戏,泡冰泉&温泉等,更多项目等你) 2021-02-21 siny旅行   siny旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM5NDY4OA==&mid=2247487745&idx=6&sn=4947c845822deba1a7311e9ac7d23627

原价：全程车费180+酒店468/2+早餐20+团餐80+无限次温泉/鱼疗/泳池/乐园/休闲吧等138+门票98+司机导游30=780元秋冬享受特价498元【国庆+200元】 假期正好心情也很好小编再推荐你一个旅游圣地❤好环境+好设备=豪华酒店住好入住舒适豪华房，给你旅途带来“满分”的心情参考酒店房间▼实际以安排为准广东“小希腊”玩好每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻一生也要去一次圣托里尼岛现在，不用希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！离湛江3个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海登上最高处可以眺望整个海湾这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样这里的山石有著奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等奇形怪状的石头也可以为你而命名~温泉+泳池+戏水=休闲度假玩好1500平方的欢乐嬉水区拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池，并有行内最先进的、世界级尊贵的音乐水疗区—温泉SPA、石板热疗廊、按摩廊设施齐全。可以在此自由浸泡各式温泉或在水上乐园游玩。在这里，冲浪池让你激情满天、SPA池让你舒筋活络、按摩池让你疲惫尽失……酒店游泳池▼不忘初心，纯粹天然泉水拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。酒店玩水设施▼大澳渔村网红火山排骨温泉宴玩好吃好点击视频一睹为快一秒穿越到百年前特别安排午餐享用【温泉宴】用温泉水蒸出食物独特的味道除了参观百年洋楼，品尝台山乡村第一饭：猪油捞饭，还可以寻找以前美妙时光；免费体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟、万花筒......让子弹飞拍摄地—梅家大院摄好梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。洋楼+碉楼群摄好这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，这种建筑风格独步侨乡。一幢幢外观精美、风格迥异的洋楼矗立于在田野村边、掩映于绿树修竹间，它们跟一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融，构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷，让摄影师的镜头都为之停下来。行程特色：【玩好】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地【那琴半岛】；【玩好】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；【玩好】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；【玩好】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机的“收割机”；【玩好】可选择动感冲浪“冰泉”，夏日爽歪歪，像海草一样潇洒自由；【玩好】青青稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好田园景致；【吃好】《台山网红火山排骨温泉宴》台山第一饭；【住好】入住度假酒店，给你旅途带来“满分”的心情；【品质】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分第一天:始发地-大澳渔村—那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机国际婚纱摄影基—动感“冲浪”冰泉—入住度假豪华新公寓酒店，含午餐早上于指定时间集中出发：早上7:00霞山国贸对面麦当劳，7:30赤坎雅园，7:45麻章中英酒店，8:10遂溪文化广场（如有变动，请以最新通知书为准）前往【大澳渔村】吃午饭，后可自由参观大澳商会楼、博物馆、郑和石像。后前往中国华侨之乡、海泉之城【广东·台山】，午饭后游玩“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。晚上可自由吃晚餐也可提前预定团餐，回到酒店入住后，可凭房卡进入温泉区内体验“动感冲浪”冰泉，或者浸泡100%纯温泉，各种温泉池，给自己一个美美的SPA美疗！第二天：早餐—洋楼碉楼群—百年洋楼—怀旧游戏—返程餐：早餐+午餐，住：温馨的家早上享用早餐，退房后乘车参观【洋楼碉楼群】（约60分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。大家可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。赠送游览让子弹飞拍摄点【梅家大院】，感受百年沧桑依然壮美的骑楼院子。后前往百年洋楼享用【台山网红火山排骨温泉宴】，畅玩怀旧游戏：骑二梁单车/跳绳/滚铁环/台山婚宴等等（如遇雨天则在室内游玩）。后返程结束愉快之旅，回去温馨的家！特价：成人498元国庆+200元/人小童1.2米以下298元小孩含餐、不含床位、不含门票一、费用包含： 交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；用餐：含2正餐1早餐(不用餐,不设退)，晚餐自理（可提前预定团餐）门票：行程所含景点（我社已含的门票，客人不再享受其他任何证件的优惠，包括老年证/学生证/军官证等）住宿：入住1晚温泉度假村公寓酒店；如出现单男或单女，单独住一间房的需补房差￥150元/人（国庆房差260元/人）（备注：床位的不设退费）1.2米以上游客，没有床位的需要自行到酒店前台现补温泉门票（平日68元 周末78元），早餐票20元/人服务：贴心导游1名；保险：旅游社责任保险；建议购买旅游意外险赠品：矿泉水1人/支；二、费用未含:旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；三、注意事项：1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、 出发当天客人须带上身份证，指定地点集中，请客人提前5分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯；3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。8、本行程45人成团，不足人数成团，我社将提前一天通知，并退换已交费用，不另作赔偿，请谅解！

文章编号: 6ca5fb2c64283365e377b677efbf68a7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (使用空调前,这些事你该知道!) 2021-02-21 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098047&idx=4&sn=ab00337654dd5d60110d5daabfff6eb5

分体式空调卫生管理

风机盘管空调系统卫生管理

全空气空调系统卫生管理

来源丨健康中国

编辑丨梁光华

往期精选

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

好文！必须点在看

文章编号: 250b3dbbd29b12372335885d1c07fb53
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (悄悄地!这条路变得金灿灿!) 2021-02-21 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098047&idx=2&sn=f82f925070154b9882519972def509b1

在新春假期期间

红旗镇的一处地方正在悄然发生变化

现在，小金就带大家参观一下

这个变化的地方——联港工业区规划八路

来到这里，你就会惊喜的发现，

道路两侧的黄花风铃木开花啦~~

▼▼▼

一朵朵金灿灿的花儿

悄悄挂满枝头

一大片的明亮黄色

毫无预警出现在你的眼前

在明媚阳光的照耀下

和蔚蓝天空的映衬下

给你不一样的色彩感受

高清大图来袭

蓝天白云，暖风拂面

留意身边的悄然变化，你会发现

原来工业区也可以这么美

欢迎大家前来观赏~

来源丨珠海红旗

编辑丨梁光华

往期精选

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

好文！必须点在看

文章编号: 40d06bed5a6c1fc0c4850c36a0978ad1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (全国高考时间公布,广东不一样!) 2021-02-21 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098047&idx=3&sn=7c6c1c458d2c33eee1e081c5197da0be

近日，教育部印发了《关于做好2021年普通高校招生工作的通知》（下称《通知》），明确今年全国统一高考时间为6月7日和8日。

这也意味著，因疫情2020年延迟了一个月的高考，今年再次回到了6月。与全国高考时间不同，今年是广东新高考落地首年，考试时间多了一天。

//

广东考生多考一天

//

与往年一样，今年全国统一高考考试时间共两天。6月7日开始举行，具体科目考试时间安排为6月7日9:00至11:30语文；15:00至17:00数学。6月8日9:00至11:30文科综合/理科综合；15:00至17:00外语，有外语听力测试内容的应安排在外语笔试考试开始前进行。

今年广东是8个推行高考综合改革省份之一，要全力做好新高考落地的各项工作，精心制定命题、考试和录取工作方案。广东高考考试时间从往年2天调整为3天，考试安排在6月7日至9日举行。

其中，语文、数学、外语的考试时间和考试时长与改革前一样，语文科目考试时长为150分钟，数学、外语科目考试时长均为120分钟；2021年广东省普通高中学业水平选择性考试物理、历史、化学、地理、思想政治、生物学，每科考试时长75分钟；6月9日上午化学与地理两科目之间、下午思想政治与生物学之间间隔75分钟。

高考考试时间延长了，分值没有变化，仍为750分，但计算方式有所不同。其中，语文、数学、外语每科目满分150分；物理、历史、思想政治、地理、化学、生物学每科目满分100分。物理、历史科目按考生卷面分计入高考文化总成绩，思想政治、地理、化学、生物学按考生等级赋分计入高考文化总成绩。

//

烈士子女报考专科学校可加20分

//

如今，高考加分只保留4个全国性加分项目，分别是烈士子女；在服役期间荣立二等功以上或被战区（原大军区）以上单位授予荣誉称号的退役军人；边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区的少数民族考生；归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍（含台湾户籍）考生。

《通知》要求，省级招委会可根据本地投档录取办法决定，在其文化统考成绩总分的基础上增加一定分数投档；达到高校投档条件的，由高校审查决定是否录取。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中幅度最大的一项分值，且不得超过20分。

从2015年起，广东省高考加分只保留4个全国性加分项目，加分分值也相应调整。其中烈士子女报考专科学校，可获20分的加分，其他项目加分分值为5分。

广东高考加分项目减少，加分人数也随之减少。2014年，全省有3500多名考生获加分资格，而今年减少到2067人，进一步彰显高考的公平性。

//

本科批次录取7月底前完成

//

高校什么时候开始录取？《通知》透露，各省（区、市）录取工作应于7月上旬开始，8月底之前结束。其中本科第一批次录取应在7月10日至15日之间开始，月底之前结束。

今年广东新高考分为提前、本科、专科（高职）3个批次。提前批次分为本科提前和专科提前两个部分。本科提前部分安排在普通本科院校录取开始前进行，专科提前部分安排在普通本科院校录取结束后、普通专科院校录取开始前进行。

在本科批次，普通类本科院校（含地方专项计划、少数民族班、各类预科班）设45个平行志愿；艺体类本科院校统考设20个平行志愿；艺术类本科院校“统考+校考”设2个顺序志愿；艺术类本科院校校考设2个顺序志愿。

在专科（高职）批次，普通类专科院校设45个平行志愿；艺体类专科院校统考设20个平行志愿；艺术类专科院校校考设2个顺序志愿。

教育部提醒，只能将考生的高考成绩信息提供给考生本人及有关投档高校，不得向考生所在中学及其他任何单位和个人提供。要协调相关部门和新闻媒体，严禁宣传炒作“高考状元”“高考升学率”“高分考生”等。严禁各地政府、学校、培训机构以高考成绩为标准奖励教师和学生。

来源丨广东发布、南方日报

编辑丨梁光华

往期精选

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

好文！必须点在看

文章编号: dd1483ff820c08e4c3925c17438914a6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (注意!退钱啦,下月开始!) 2021-02-21 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098047&idx=1&sn=359ccf134b572076c431e8cc2b0ba36a

2020年度的个税综合所得

将开始“多退少补”。

国家税务总局发布公告

规定相关纳税人需要在

2021年3月1日至6月30日办理

2020年度个税综合所得汇算清缴

去年，就有人退税近4000元

那么哪些人需要办？

具体怎么办？

详见下文

↓↓↓

1.年度汇算的内容

依据税法规定，2020年度终了后，居民个人（以下称“纳税人”）需要汇总2020年1月1日至12月31日取得的工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费等四项所得（以下称“综合所得”）的收入额，减除费用6万元以及专项扣除、专项附加扣除、依法确定的其他扣除和符合条件的公益慈善事业捐赠（以下简称“捐赠”）后，适用综合所得个人所得税税率并减去速算扣除数（税率表见文末），计算本年度最终应纳税额，再减去2020年度已预缴税额，得出应退或应补税额，向税务机关申报并办理退税或补税。具体计算公式如下：

应退或应补税额=[（综合所得收入额-60000元-“三险一金”等专项扣除-子女教育等专项附加扣除-依法确定的其他扣除-捐赠）×适用税率-速算扣除数]-2020年已预缴税额

依据税法规定，年度汇算不涉及财产租赁等分类所得，以及纳税人按规定选择不并入综合所得计算纳税的全年一次性奖金等所得。

2.无需办理年度汇算的纳税人

经国务院批准，依据《财政部 税务总局关于个人所得税综合所得汇算清缴涉及有关政策问题的公告》（2019年第94号）有关规定，纳税人在2020年度已依法预缴个人所得税且符合下列情形之一的，无需办理年度汇算：

（一）年度汇算需补税但综合所得收入全年不超过12万元的；

（二）年度汇算需补税金额不超过400元的；

（三）已预缴税额与年度应纳税额一致或者不申请退税的。

3.需要办理年度汇算的纳税人

依据税法规定，符合下列情形之一的，纳税人需要办理年度汇算：

（一）已预缴税额大于年度应纳税额且申请退税的；

（二）综合所得收入全年超过12万元且需要补税金额超过400元的。

4.可享受的税前扣除

下列在2020年度发生的，且未申报扣除或未足额扣除的税前扣除项目，纳税人可在年度汇算期间办理扣除或补充扣除：

（一）纳税人及其配偶、未成年子女符合条件的大病医疗支出；

（二）纳税人符合条件的子女教育、继续教育、住房贷款利息或住房租金、赡养老人专项附加扣除，以及减除费用、专项扣除、依法确定的其他扣除；

（三）纳税人符合条件的捐赠支出。

5.办理时间

年度汇算时间为2021年3月1日至6月30日。在中国境内无住所的纳税人在2021年3月1日前离境的，可以在离境前办理年度汇算。

6.办理方式

纳税人可自主选择下列办理方式：

（一）自行办理年度汇算；

（二）通过任职受雇单位（含按累计预扣法预扣预缴其劳务报酬所得个人所得税的单位，下同。以下简称“单位”）代为办理。

纳税人提出代办要求的，单位应当代为办理，或者培训、辅导纳税人通过网上税务局（包括手机个人所得税APP，下同）完成年度汇算申报和退（补）税。

由单位代为办理的，纳税人应在2021年4月30日前与单位以书面或者电子等方式进行确认，补充提供其2020年度在本单位以外取得的综合所得收入、相关扣除、享受税收优惠等信息资料，并对所提交信息的真实性、准确性、完整性负责。纳税人未与单位确认请其代为办理年度汇算的，单位不得代办。

（三）委托涉税专业服务机构或其他单位及个人（以下称“受托人”）办理，受托人需与纳税人签订授权书。

单位或受托人为纳税人办理年度汇算后，应当及时将办理情况告知纳税人。纳税人发现申报信息存在错误的，可以要求单位或受托人办理更正申报，也可自行办理更正申报。

7.办理渠道

为便利纳税人，税务机关为纳税人提供高效、快捷的网络办税渠道。纳税人可优先通过网上税务局办理年度汇算，税务机关将按规定为纳税人提供申报表预填服务；不方便通过上述方式办理的，也可以通过邮寄方式或到办税服务厅办理。

8.申报信息及资料留存

纳税人办理2020年度汇算的，适用个人所得税年度自行纳税申报表（附件2、3），如需修改本人相关基础信息，新增享受扣除或者税收优惠的，还应按规定一并填报相关信息。纳税人需仔细核对，确保所填信息真实、准确、完整。

纳税人、代办年度汇算的单位，需各自将年度汇算申报表以及纳税人综合所得收入、扣除、已缴税额或税收优惠等相关资料，自年度汇算期结束之日起留存5年。

9.接受年度汇算申报的税务机关

按照方便就近原则，纳税人自行办理或受托人为纳税人代为办理年度汇算的，向纳税人任职受雇单位的主管税务机关申报；有两处及以上任职受雇单位的，可自主选择向其中一处申报。

纳税人没有任职受雇单位的，向其户籍所在地、经常居住地或者主要收入来源地的主管税务机关申报。主要收入来源地，是指纳税人纳税年度内取得的劳务报酬、稿酬及特许权使用费三项所得累计收入最大的扣缴义务人所在地。

单位为纳税人代办年度汇算的，向单位的主管税务机关申报。

10.年度汇算的退税、补税

（一）办理退税

纳税人申请年度汇算退税，应当提供其在中国境内开设的符合条件的银行账户。税务机关按规定审核后，按照国库管理有关规定，在本公告第九条确定的接受年度汇算申报的税务机关所在地（即汇算清缴地）就地办理税款退库。纳税人未提供本人有效银行账户，或者提供的信息资料有误的，税务机关将通知纳税人更正，纳税人按要求更正后依法办理退税。

为方便纳税人获取退税，综合所得全年收入额不超过6万元且已预缴个人所得税的，税务机关在网上税务局提供便捷退税功能。纳税人可以在2021年3月1日至5月31日期间，通过简易申报表办理年度汇算退税。

申请2020年度汇算退税的纳税人，如存在应当办理2019年度汇算补税但未办理，或者经税务机关通知2019年度汇算申报存在疑点但拒不更正或说明情况的，需在办理2019年度汇算申报补税、更正申报或者说明有关情况后依法申请退税。

（二）办理补税

纳税人办理年度汇算补税的，可以通过网上银行、办税服务厅POS机刷卡、银行柜台、非银行支付机构等方式缴纳。邮寄申报并补税的，纳税人需通过网上税务局或者主管税务机关办税服务厅及时关注申报进度并缴纳税款。

纳税人因申报信息填写错误造成年度汇算多退或少缴税款的，纳税人主动或经税务机关提醒后及时改正的，税务机关可以按照“首违不罚”原则免予处罚。

11.年度汇算服务

税务机关推出系列优化服务措施，加强年度汇算的政策解读和操作辅导力度，分类编制办税指引，通俗解释政策口径、专业术语和操作流程，多渠道、多形式开展提示提醒服务，并通过手机个人所得税APP、网页端、12366纳税服务平台等渠道提供涉税咨询，帮助纳税人解决办理年度汇算中的疑难问题，积极回应纳税人诉求。

为合理有序引导纳税人办理年度汇算，主管税务机关将分批分期通知提醒纳税人在确定的时间段内办理。纳税人如需提前或延后办理的，可与税务机关预约或通过网上税务局在年度汇算期内办理。对于独立完成年度汇算存在困难的年长、行动不便等特殊人群，由纳税人提出申请，税务机关可提供个性化年度汇算服务。

12.其他事项

《国家税务总局关于个人所得税自行纳税申报有关问题的公告》（2018年第62号）第一条第二款与本公告不一致的，依照本公告执行。

来源丨国家税务总局

编辑丨梁光华

往期精选

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

好文！必须点在看

文章编号: a44591d6a0f77f9ebfe1ac37502bc04f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (美成大片!数千白鹭齐聚珠海,场面壮观!) 2021-02-21 珠海新发现   珠海新发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE1OTE3NA==&mid=2247484280&idx=1&sn=750ca5993eba470c10c33e09d8ee8c7e

新视角 新发现 新珠海

绝美画面出现在珠海！

数千只白鹭来到珠海东西两端

在西部的斗门区

和东部的高新区

翩翩起舞

展现出一幅幅

壮观而又美丽的画面！

感谢斗门融媒可爱的小伙伴

他们奔赴荷麻溪流域和磨刀门水道流域

用镜头记录下

这些美妙的画面

斗门是珠海的后花园

北部是水源保护区和生态农业区

自然环境绝佳

这里的落羽杉和广袤的水域

吸引了大批白鹭

下面就是斗门融媒的小伙伴

拍摄的精美视频

大家一起来欣赏吧

落羽杉与鹭鸟的“童话世界”📷

通过画面

可以看到有千百只白鹭

环绕著落羽杉盘旋

像一群白色的精灵划过天空

飞累了

白鹭们就落上枝头

或独自高歌

或呼朋唤友

或玩乐嬉戏

红褐色的落羽杉

像结出白色的“果实”

人与自然和谐共生

在宽阔的江面上

白鹭们追逐著渔船前飞

好一幅和谐的画面！

白鹭是世界公认的“环境监测鸟”

对栖息地环境特别挑剔，

只有珠海这种生态文明之城

可持续发展全国排名第一的城市

才能被它们所接受

除了斗门

在高新区也同样吸引了白鹭的到来

而且还有

琵嘴鸭、凤头潜鸭、赤颈鸭、罗纹鸭

反嘴鹬、青脚鹬、泽鹬等鸟类

画面一样的美不胜收

高新区近年来

城市化进程很快

但不影响在开发的同时保护环境

事实上

在珠海的金湾、横琴、高栏港等地

同样也有许多鸟类前来栖息

更有白海豚春节期间组团前来

给珠海市民“贺岁”

怎么样

珠海的环境之美

连动物们都知道呢

可持续发展城市排名连续三年全国第一

是不是实至名归呢

-推荐阅读-

☞生猛珠海！日均投资8亿+，月均新增人口1万+！

☞珠海面积最大的中学堪比半个大学，新视角探了！

☞不是500万！而是800万！书记说了：珠海人口达特大城市规模！

☞暖爆全网！珠海萌娃向乞讨老人拜年收红包，妈妈这样做…

☞珠海房价全国地级市第二，中山暴跌11.9%！咫尺之间冰火两重天

☞没有悬念，珠海今年人口增幅还是全国第一！

珠海发现出品，转载请注明出处

素材来源自今日斗门、珠海高新区

如有侵权请联系删除

文章编号: 977016daf822fd226a86717da7de3e06
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (大侠带你了解海洋动物) 2021-02-21 Ahcao   Ahcao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTMwNjcyNw==&mid=2247486950&idx=1&sn=5d6f3fe9c05c653549c0665ea8faa74e

引言

今年春节看来又要宅在家里了。

大把的闲暇时间用来干点什么呢？把我喜欢的海洋动物整理一下发出来吧。

两个特点：一个是中英文对照，可以顺便学一下英语。第二个是费劲地在网上找图片，以便大家可以直观地了解，特别是如果有小朋友收藏的话，我会感到很欣慰。

两点声明：一是本文超长且图多，打开很费流量且慢；二是全部图片来源于网络。

简单分一下类

先来上一个图。所谓“海洋生物食物链”图。我又不是动物学家或海洋学家，如果按照纲门科属种的类别来，那就要人小命了。假期嘛，清闲为主。

crabeater seal食蟹海豹

killer whale虎鲸

elephant seal海象

penguin企鹅

leopard seal豹纹海豹

squid鱿鱼

cod鳕鱼

krill磷虾

algae藻类

small animals and protists小动物和原生生物

carnivores食肉动物

shark鲨鱼

dolphin海豚

albatross信天翁

squid鱿鱼

larger fish大鱼

juvenile stages of fish鱼的幼年阶段

jellyfish水母

crustaceans甲壳类动物

sea star海星

herbivorous食草动物

zooplankton浮游动物

cockles可卡

phytoplankton浮游植物

seaweed海藻

consumers消费者

primary producers初级生产者

trophic营养的

decomposers分解者

blue whale蓝鲸

killer whale虎鲸

seagull海鸥

leopard seal豹纹海豹

penguin企鹅

elephant seal海象

fish鱼

krill磷虾

squid鱿鱼

phytoplankton浮游植物

zooplankton浮游动物

seaweed海藻

crab蟹

polar bear北极熊

minke whale小须鲸

seabird海鸟

diving duck潜水鸭

beluga whale白鲸

phyloplankton浮游生物

walrus海象

bearded seal胡须海豹

ringed seal环形密封

herbivorous zooplankton草食性浮游动物

carnivorous zooplankton食肉性浮游动物

capelin毛鳞鱼

sand eel黄鳝

carnivorous fish食肉鱼类

benthic invertebrates底栖无脊椎动物

benthic scavengers海底食腐动物

bottom predators海底食肉动物

zooplankton 浮游动物

plankton 浮游生物

Plankton are a type of very small organism that cannot swim against the current. Many animals, such as whales, live on them.

浮游生物是一种很小的生物，不能逆流游泳。许多动物，如鲸鱼，都以它们为生。

zooplankton 浮游动物

Types of very small organisms that are an important source of food for many sea creatures.

一种非常小的生物，是许多海洋生物的重要食物来源。

coral 珊瑚

Invertebrates that are best known for building the beautiful reefs that support many different kinds of marine life.

无脊椎动物以建造美丽的珊瑚礁而闻名，珊瑚礁支撑著许多不同种类的海洋生物。

lophelia coral 深水珊瑚

This is a cold-water coral that grows in the deep water of the Atlantic ocean. The species, however, is extremely slow growing.

这是一种生长在大西洋深水中的冷水珊瑚。然而，这一物种生长极其缓慢。

elkhorn coral 麋鹿角珊瑚

This is a very important type of reef-building coral since it is one of the fastest growing. The coral's branches look like elk horns, which is where it gets its name.

这是一种非常重要的造礁珊瑚，因为它是生长最快的珊瑚之一。珊瑚的树枝看起来像麋鹿的角，这就是它得名的地方。

ivory bush coral 象牙丛珊瑚

This is a kind of coral that lives in both deep and shallow water.

这是一种生活在深水和浅水中的珊瑚。

lobe coral 叶状珊瑚

This is one of the most important reef-building species of coral. It lives in the tropics around the globe.

这是珊瑚中最重要的造礁物种之一。它生活在全球的热带地区。

yellow cup black coral 黄杯黑珊瑚

A kind of coral that looks like yellow cups.

一种看起来像黄色杯子的珊瑚。

cockscomb cup coral 鸡冠花杯珊瑚

A kind of stony coral that lives in the deep sea and in cold-water fjords instead of shallow reefs.

一种石质珊瑚，生活在深海和冷水峡湾中，而不是浅礁中。

nudibranch 裸鳃类

There are 2,300 different kinds of nudibranches, which are soft-bodied animals that often appear in wild colors and forms.

有2300种不同的裸鳃类动物，它们是身体柔软的动物，经常以野生的颜色和形式出现。

portuguese man o' war 葡萄牙人战争

Portuguese Man o' Wars are actually not jellyfish. It is a colony made up of lots of small animals working together. Its tentacles can reach 165 feet in length.

葡萄牙人的战争其实不是水母。它是一个由许多小动物一起工作组成的群体。它的触角可达165英尺长。

pycnogonid sea spider 碧萝芷海蜘蛛

This is a kind of animal that resembles a land spider, though it is not closely related to it. It lives in habitats all over the world.

这是一种类似于陆地蜘蛛的动物，尽管它与陆地蜘蛛关系不大。它生活在世界各地的栖息地。

xiphosura 西福苏拉

Ancient kinds of animals that haven't evolved in millions of years and look pre-historic. They are considered to be living fossils.

数百万年来没有进化的古老动物，看起来是史前动物。它们被认为是活化石。

giant barrel sponge 巨型桶状海绵

This is the largest species of sponge that grows on Caribbean coral reefs. It can reach a diameter of 6 feet.

这是生长在加勒比海珊瑚礁上最大的海绵物种。它的直径可达6英尺。

giant pyrosome 巨型热体

This is a glowing, giant tube made out of millions of tiny organisms all joined together in a gel.

这是一个发光的巨大的管子，由数百万个微小的有机体组成，这些有机体在凝胶中结合在一起。

leafy seadragon 叶海龙

This fish looks like it's covered in leaves, which helps it blend into its surroundings.

这条鱼看起来像被树叶覆盖，这有助于它融入周围的环境。

marrus orthocanna 正美人蕉

This is a creature that lives in the deep ocean and is made up of tiny, genetically-identical creatures. It can get to be 6 - 7 ft long.

这是一种生活在深海的生物，由基因相同的微小生物组成。它可能有6-7英尺长。

anemone 海葵

A predatory ocean creature that has over 1,000 different species. They are known for their tentacles that come out from a polyp base. They can have anywhere from 10 to a few hundred.

有1000多种不同物种的海洋食肉动物。它们的触角是从水螅基部伸出的。他们可以有10到几百个。

giant caribbean sea anemone 加勒比巨葵

A large kind of anemone that can move (though very slowly) to crawl away to spots to have a better chance at survival and reproduction.

一种大型的海葵，可以移动（虽然非常缓慢）爬到某个地方，以便有更好的生存和繁殖机会。

venus flytrap sea anemone 金星捕蝇海葵

A large sea anemone that superficially resembles a Venus flytrap

一种大的海葵，表面上像捕蝇草

jellyfish 水母

There are many kinds of jellyfish, and they can be very large or very small. They've been around for about 700 million years.

水母有很多种，它们可以很大也可以很小。它们已经存在了7亿年了。

irukandji jellyfish 伊鲁坎吉水母

A small and very venomous jellyfish that lives in the ocean around Australia. The jellyfish are only five millimeters wide, but their tentacles can reach up to one meter long.

生活在澳大利亚周围海洋中的一种小而剧毒的水母。水母只有5毫米宽，但它们的触角可达1米长。

lions mane jellyfish 狮子鬃水母

This jellyfish eats and poops with the same opening. It can also grow to be 120 feet long, which is longer than the largest recorded blue whale.

这种水母吃东西和大便的开口是一样的。它还可以长到120英尺长，比有记录以来最大的蓝鲸还要长。

moon jelly 海月水母

This jellyfish is completely see-through except for a few organs.

这种水母除了一些器官外，完全是透明的。

pacific sea nettle jellyfish 太平洋荨麻水母

This jellyfish has a distinctive golden bell with a reddish tint. It has long, spiraling, white arms with some maroon tentacles that can reach 15 feet long.

这种水母有一个独特的金色铃铛带红色。它有长长的，螺旋状的，白色的手臂和一些栗色的触须，可以达到15英尺长。

octopus 章鱼

Octopuses have no internal or external skeletons, which allow them to squeeze through very tight places. All octopuses are venomous.

章鱼没有内骨骼或外骨骼，这使得它们能够通过非常紧密的地方挤压。所有章鱼都有毒。

dumbo octopus 小飞象章鱼

This is the deepest living of all octopus species. It lives at 9,800 or 13,000 feet beneath the surface of the ocean. It grows to be between 7.9 and 12 inches long.

这是所有章鱼物种中活得最深的。它生活在海洋表面下9800或13000英尺的地方。它长到7.9到12英寸长。

giant pacific octopus 北太平洋巨型章鱼

This is the largest species of octopus. Octopuses are the most intelligent invertebrates.

这是最大的章鱼种类。章鱼是最聪明的无脊椎动物。

glowing sucker octopus 发光吸盘章鱼

It's a glowing octopus that lives in the deep ocean!

这是一只生活在深海的发光章鱼！

mimic octopus 仿章鱼

The mimic octopus can change both size and shape to imitate other animals as well as other environments.

模仿章鱼可以改变大小和形状来模仿其他动物和其他环境。

cuttlefish 乌贼

Similar in appearance to a squid or octopus, the cuttlefish has a unique internal shell, known as the cuttlebone.

与鱿鱼或章鱼的外表相似，乌贼有一个独特的内壳，称为乌贼骨。

broadclub cuttlefish 阔叶乌贼

Cuttlefish are not fish, but mollusks. They have tentacles and a large head like an octopus or squid. It changes colors.

乌贼不是鱼，而是软体动物。它们有触角和像章鱼或鱿鱼一样的大脑袋。它会改变颜色。

vampire squid 吸血鬼乌贼

A deep-sea dwelling octopus that is entirely covered in light-producing organs. Instead of squirting ink when extremely threatened, it squirts a cloud of light.

一种生活在深海的章鱼，全身覆盖著发光器官。当受到极大威胁时，它不会喷射墨水，而是喷射出一团光。

edible sea cucumber 食用海参

A scavenger that looks like a worm and lives on soft bottoms near coral reefs and seagrass beds. It is a popular food to eat, especially in Asia.

形似蠕虫的食腐动物，生活在珊瑚礁和海草床附近的软底上。它是一种很受欢迎的食物，特别是在亚洲。

sponge 海绵

There are many different kinds of sea sponges. They can move at speeds of one to four millimeters a day.

有许多不同种类的海绵。它们可以以每天一到四毫米的速度移动。

yellow tube sponge 黄管海绵

A relatively large sponge that lives in the Caribbean.

生活在加勒比海的一种相对较大的海绵。

squid 鱿鱼

There are over 300 different kinds of squid. Certain species can fly for some distance outside of the water.

鱿鱼有300多种。某些物种可以在水外飞行一段距离。

giant squid 巨型鱿鱼

A deep-sea dwelling creature, male giant squids can reach up to 43 feet long.

雄性巨型鱿鱼是一种生活在深海的生物，其身长可达43英尺。

squidworm 鱿鱼蠕虫

This animal was only recently discovered, in 2010. It is in transition, and has properties that would allow it to both live on a seabed or swim freely in the ocean.

这种动物是在2010年才被发现的。它正处于过渡期，其特性使它既能在海床上生活，也能在海洋中自由游动。

umbrella squid 伞形鱿鱼

A species of cock-eyed squid. One of its eyes is much larger than the other.

鸡眼乌贼的一种。它的一只眼睛比另一只大得多。

Chilean basket star 智利篮星

This is a deep-sea dwelling sea star that looks almost like a tree. Its arms divide into basket shapes from which the star takes its name.

这是一颗生活在深海的海星，看起来几乎像一棵树。它的手臂被分成篮子形状，这颗星由此而得名。

crown-of-thorns starfish 荆棘冠海星

A multiple-armed starfish most common in Australia, covered in venomous spines.

多臂海星一种多臂海星，在澳大利亚最常见，长有毒刺。

cushion star 垫状海星

A type of starfish that got its name because of its pillowy appearance.

一种海星，因其枕头状的外表而得名。

sea cucumber 海参

These are animals found on the ocean floor worldwide. They look like furry cucumbers.

这些是世界各地海底发现的动物。它们看起来像毛茸茸的黄瓜。

sea urchin 海胆

There are over 950 different kinds of sea urchins. They are small, spiny, and round.

海胆有950多种。它们小，多刺，又圆。

eccentric sand dollar 偏心砂币

Also just called the western sand dollar, this is a kind of flattened burrowing sea urchin that can be found on the Pacific coast from Alaska to Baja California.

这是一种扁平的穴居海胆，产于从阿拉斯加到下加利福尼亚的太平洋沿岸。

sand dollar 砂币

A kind of very flat, burrowing sea urchin.

一种非常扁平的穴居海胆。

crown-of-thorns starfish 荆棘冠海星

A multiple-armed starfish most common in Australia, covered in venomous spines.

多臂海星一种多臂海星，在澳大利亚最常见，长有毒刺。

cushion star 垫状海星

A type of starfish that got its name because of its pillowy appearance.

一种海星，因其枕头状的外表而得名。

seahorse 海马

There are 54 different kinds of seahorses.

有54种不同的海马。

northern seahorse 北海马

These are also called lined seahorses. Male and female seahorses become very attached to their mates and do ritual dances together each morning.

这些也被称为内衬海马。雄性和雌性海马变得非常依恋它们的配偶，每天早上一起跳仪式舞蹈。

longsnout seahorse 长尾海马

These seahorses usually reach up to four inches. Unlike many other animal species, males are the ones that get pregnant.

这些海马通常高达四英寸。与许多其他动物不同，雄性是怀孕的动物。

christmas tree worm 圣诞树蠕虫

A kind of tube-building sea worm that looks fuzzy and has a similar shape as a Christmas tree.

一种管状的海虫，外表模糊，形状与圣诞树相似。

giant tube worm 巨型管蠕虫

These worms live up to several miles deep on the floor of the Pacific Ocean near black smokers, which are cracks in the earth's surface.

这些蠕虫生活在太平洋海底几英里深的黑烟附近，黑烟是地球表面的裂缝。

vigtorniella worm 维格纳虫

A kind of worm that lives in whale carcasses.

一种生活在鲸鱼尸体中的蠕虫。

mollusk 软体动物

There are over 85,000 different kind of mollusks, and about 23% of the animals in the ocean belong to this animal order.

海洋中有85000多种软体动物，约23%的动物属于该目。

armored snail 装甲蜗牛

This snail has a shell made out of iron!

这只蜗牛有一个铁壳！

flameback 火焰背海蜗牛

A kind of sea snail that has a back with colored protrusions that look like flames.

一种海蜗牛，背部有彩色突起，看起来像火焰。

flamingo tongue snail 火烈鸟舌蜗牛

A small but very brightly colored type of sea snail with a spotted shell.

一种小的但颜色非常鲜艳的海蜗牛，壳上有斑点。

ostracod 介形类

A kind of crustacean also known as seed shrimp. They are usually around one millimeter long, and there are 13,000 different species.

一种甲壳类动物，也称为虾仁。它们通常有一毫米长，有13000种不同的物种。

isopod 等足动物

There are over 4,500 different kinds of isopods that live in the ocean. They are related to woodlice.

海洋中生活著4500多种等足类动物。它们与森林有关。

giant isopod 巨型等足虫

These are deep-sea swelling crustaceans that are distantly related to shrimp and look like giant lice.

它们是深海生活的甲壳类动物，与虾有远亲关系，看起来像巨大的虱子。

copepod 桡足类

A group of small crustaceans found almost anywhere there's water.

几乎在任何有水的地方都能找到的一群小甲壳类动物。

acantharea 等辐骨虫纲

A kind of protozoa (microscopic creature) that has really cool skeletal structures. They look like diamonds.

一种原生动物（显微镜下的生物），具有非常酷的骨骼结构。它们看起来像钻石。

clam 蛤

A generic term for many different kinds of bivalves (animals that have a shell that closes).

许多不同种类的双壳类动物（外壳闭合的动物）的总称。

oyster 牡蛎

A common name for many different kinds of saltwater clams.

许多不同种类的咸水蛤的共同名称。

american oyster 美洲牡蛎

These grow to between three and five inches in length; these animals are found in the Chesapeake Bay and are popular for eating.

这些动物长到3到5英寸长；这些动物在切萨皮克湾发现，很受欢迎。

quahog 夸霍格

Also known as a hard clam, this is an edible mollusk found on the East Coast of North America, as well as further north and south.

也被称为硬蛤，这是一种可食用的软体动物，发现于北美洲东海岸，以及更远的北部和南部。

geoduck 北美大蛤;象拔蚌

This is a kind of clam with a very long neck. It is the largest burrowing clam in the world, and it can live to be 140 years old.

这是一种脖子很长的蛤蜊。它是世界上最大的穴居蛤蜊，可以活到140岁。

giant clam 巨蛤

A clam that is the largest living bivalve mollusk. They can weigh up to 440 pounds, live over 100 years, and get as long as four feet across. They are endangered.

一种蛤，是现存最大的双壳类软体动物。它们体重可达440磅，寿命超过100年，身长可达4英尺。它们濒临灭绝。

conch 海螺

A large sea snail that produces a very pretty shell for which it is famous.

一种大的海蜗牛，壳非常漂亮，因此而闻名。

chambered nautilus 室鹦鹉螺

This is the best-known species of nautilus. Its shell, when cut open, has almost a perfect spiral inside of it.

这是最有名的鹦鹉螺。当它的外壳被切开时，里面几乎有一个完美的螺旋。

nautilus 鹦鹉螺

These are mollusks that are related to octopuses. They live in the middle layers of the ocean and haven't changed for millions of years.

这些是与章鱼有亲缘关系的软体动物。它们生活在海洋的中间层，数百万年来没有改变。

limpet 帽贝

A limpet is a sea snail with a shell that is roughly conical in shape.

帽贝是一种壳形状大致呈圆锥形的海蜗牛。

mussel 贻贝

This is a common name for several different kinds of bivalve mollusks.

这是几种不同种类的双壳类软体动物的共同名称。

queen conch 大凤螺

This is a species of very large, edible sea snail that grows a large flesh-colored and distinctive shell.

这是一种非常大的，可食用的海蜗牛，生长一个巨大的肉色和独特的贝壳。

barnacle 藤壶

A barnacle is a kind of crustacean and lives its life stuck to rocks and other surfaces. They can even live on other animals, like whales or turtles.

藤壶是一种甲壳类动物，生活在岩石和其他表面。它们甚至可以以其他动物为食，如鲸鱼或海龟。

crab 蟹

There are 850 different kinds of crabs, which can live in all the world's oceans, in fresh water, and on land.

有850种不同种类的螃蟹，它们可以生活在世界上所有的海洋、淡水和陆地上。

dungeness crab 大闸蟹

A kind of crab that lives on the West Coast of North America and is very popular to eat.

生活在北美洲西海岸的一种螃蟹，很受欢迎。

fiddler crab 招潮蟹

The males of this crab species have one claw that is much, much bigger than the other one.

这种蟹类的雄性有一只爪子比另一只大得多。

hermit crab 寄居蟹

There are over 1,100 different species of hermit crabs. They have a soft spiraled abdomen that they protect by using discarded shells from other animals.

有1100多种寄居蟹。它们有一个柔软的螺旋形腹部，它们用其他动物丢弃的贝壳来保护腹部。

horseshoe crab 马蹄蟹

This species of crab originated 450 million years ago and is considered a living fossil. They are actually closely related to arachnids (which include spiders).

这种螃蟹起源于4.5亿年前，被认为是活化石。它们实际上与蛛形纲动物（包括蜘蛛）关系密切。

japanese spider crab 甘氏巨螯蟹

This crab has the largest leg span of any other arthropod, and its legs can have a 3.8 meter (12 ft) span.

这种蟹的腿跨度是其他节肢动物中最大的，它的腿可以有3.8米（12英尺）的跨度。

red king crab 红帝王蟹

This is a species of crab that lives in the Bering Sea and can grow to have a leg span of 1.8 m, or 5.9 ft.

这是一种生活在白令海的螃蟹，能长到1.8米或5.9英尺的腿。

velvet crab 天鹅绒蟹

This is the largest swimming crab. Its body is covered in short hairs, which gives it a velvety appearance.

这是最大的游泳蟹。它的身体覆盖著短毛，这使它看起来像天鹅绒。

kiwa hirsuta 基瓦毛

This is a crab covered in blond fur!

这是一只长满金色皮毛的螃蟹！

blue spiny lobster 蓝刺龙虾

A lobster with brightly-colored legs and tail, native to Indonesia.

龙虾一种龙虾，腿和尾巴颜色鲜艳，原产于印度尼西亚。

lobster 龙虾

A kind of large marine crustacean.

一种大型海洋甲壳类动物。

norway lobster 挪威龙虾

This is the most important commercial crustacean in Europe. It is nocturnal, meaning it gets up at night to eat.

这是欧洲最重要的商业甲壳类动物。它是夜间活动的，也就是说它晚上起来吃东西。

terrible claw lobster 可怕爪龙虾

This is a small deep sea lobster discovered in 2010. Its claws are very different sizes.

这是2010年发现的一只小型深海龙虾。它的爪子大小不一。

banded coral shrimp 条纹珊瑚虾

A native of the coast of Indonesia, this shrimp has pretty white and red bands on it and grows to be up to three inches long. It's popular in aquariums.

这种虾原产于印度尼西亚海岸，身上有白色和红色的条纹，长到3英寸长。在水族馆很流行。

emperor shrimp 帝王虾

Emperor shrimp live on other animals, cleaning them of parasites and helping them fend off predators.

帝虾以其他动物为食，清除寄生虫，帮助它们抵御捕食者。

krill 磷虾

Krill is near the bottom of the food chain and is a huge supporter of many kinds of ocean life.

磷虾接近食物链的底部，是多种海洋生物的巨大支持者。

peacock mantis shrimp 孔雀螳螂虾

A very beautiful kind of shrimp that is prized in aquarium collections. They can also, however, be destructive and break aquarium glass walls.

一种非常漂亮的虾，在水族馆收藏中非常珍贵。然而，它们也可能是破坏性的，破坏水族馆的玻璃墙。

shrimp 小虾

These are a widespread and abundant kind of crustacean. Some kinds of them are popular to eat.

它们是一种广泛而丰富的甲壳类动物。它们中很多都很好吃。

tiger prawn 老虎虾

This is a marine crustacean that is popularly raised for food.

这是一种海洋甲壳类动物，被广泛饲养作为食物。

white shrimp 白虾

A kind of shrimp that was the subject of the earliest shrimp fishery in the United States.

一种虾，是美国最早捕虾业的主体。

哺乳动物

harbor seal 港湾海豹

Seal pups weigh up to 32 pounds and can dive and swim hours after birth.

海豹幼崽重达32磅，出生数小时后可以潜水和游泳。

grey atlantic seal 灰色大西洋海豹

These seals live in large colonies and feed on fish.

这些海豹成群地生活，以鱼为食。

juan fernandez fur seal 胡安·费尔南德斯毛皮海豹

This is the second smallest fur seal. They are only found on the Pacific Coast of South America.

这是第二小的毛皮海豹。它们只在南美洲的太平洋沿岸发现。

leopard seal 豹纹海豹

This seal is named for its black spotted coat and it lives in the frigid Antarctic or sub-Antarctic waters.

这种海豹因其黑色斑点的皮毛而得名，它生活在寒冷的南极或亚南极水域。

ringed seal 环形海豹

These seals live in the arctic and are largely solitary creatures. They are always on the lookout for polar bears, though global warming is now the biggest threat to their survival.

这些海豹生活在北极，大部分是独居动物。尽管全球变暖是北极熊生存的最大威胁，但它们一直在关注北极熊。

ross seals 罗斯海豹

The range of this seal is limited only to pack ice in Antarctica. It is the smallest Arctic seal and is known for the sounds it can make.

这种海豹的活动范围仅限于南极的浮冰。它是最小的北极海豹，以能发出声音而闻名。

pinniped 鳍足动物

This is another name for seals.

这是海豹的另一个名字。

seal 海豹

Sea mammals that are also called pinnipeds.

海洋哺乳动物，也称为鳍足动物。

hawaiian monk seal 夏威夷僧印

Monk seals are a rare tropical seal, and they are usually seen either alone or in small groups.

和尚海豹是一种罕见的热带海豹，通常单独或成群出现。

california sea otters 加利福尼亚海獭

The sea otter's fur is the densest in the animal kingdom.

海獭的毛皮是动物王国中密度最大的。

estuarine crocodile 河口鳄鱼

This is the largest of all living crocodiles and the largest terrestrial predator in the world. It can get to be 17 feet long.

这是现存最大的鳄鱼，也是世界上最大的陆地食肉动物。它有17英尺长。

otter 水獭

Sea otters have to eat 20 - 25% of their bodyweight every day. They also play for sheer enjoyment.

海獭每天要吃掉体重的20-25%。他们也纯粹是为了享受。

penguin 企鹅

Flightless birds that live almost exclusively in the Southern Hemisphere, especially Antarctica.

几乎只生活在南半球，特别是南极洲的不会飞的鸟。

sea lion 海狮

Sea lions can walk on all four flippers and have a lifespan of 20-30 years.

海狮可以在所有四个鳍状肢上行走，寿命为20-30年。

polar bear 北极熊

Adult male polar bears can weigh up to 1,543 pounds. They actually spend most of their time in the water. They regularly swim distances of 30 miles and have been recorded swimming for nine days straight.

成年雄性北极熊的体重可达1543磅。它们实际上大部分时间都在水里。他们经常游30英里的距离，并记录了连续9天的游泳。

walrus 海象

Male adult walruses can weigh over 4,000 pounds and its skin can be up to 10 cm thick.

雄性成年海象体重超过4000磅，皮肤厚达10厘米。

elephant seal 海象

Males of this species have a long snout, which is where it gets its name.

这个物种的雄性有一个长长的鼻子，这就是它得名的地方。

manatee 海牛

Large, aquatic herbivores that are also known as sea cows. They usually swim between three and five miles an hour.

大型水生食草动物，也称为海牛。他们通常每小时游3到5英里。

west indian manatee 西印度海牛

A kind of manatee that is surprisingly agile in water, considering it doesn't look very agile. It can do flips and has even been seen swimming upside down.

一种海牛，在水里敏捷得出奇，因为它看起来不是很敏捷。它可以做翻转，甚至有人看到它倒著游泳。

dugong 儒艮

This is a kind of sea mammal that is related to the manatee. It can live to be up to seventy years old.

这是一种与海牛有亲缘关系的海洋哺乳动物。它能活到七十岁。

flatback turtle 扁背龟

This is a kind of turtle that is native to the continental shelf of Australia and it gets its name because, compared to other kinds of turtle, it has a relatively flattened back.

这是一种原产于澳大利亚大陆架的海龟，它之所以得名，是因为与其他种类的海龟相比，它的背部相对扁平。

hawksbill turtle 玳瑁龟

These turtles have a really interesting and beautiful shell. They are named because of their pointed mouth.

这些海龟有一个非常有趣和美丽的外壳。它们因尖嘴而得名。

loggerhead turtle 红海龟

This is the most abundant species of marine turtle in U.S. waters.

这是美国水域中数量最丰富的海龟种类。

鲨鱼

basking shark 姥鲨

The second-largest living fish, the basking shark eats plankton to survive. The biggest one ever found reached 40.3 feet long.

作为第二大活鱼，姥鲨以浮游生物为生。迄今为止发现的最大的一个长达40.3英尺。

blue shark 蓝鲨

This shark gives birth to live young, and can give birth to up to 100 young at a time.

这条鲨鱼生下活的幼仔，一次最多能生下100只幼仔。

bull shark 牛鲨

An aggressive shark that can be found in brackish waters and rivers that lead to the sea. They are responsible for most near-shore shark attacks.

一种好斗的鲨鱼，可以在咸水和通向大海的河流中找到。它们是大多数近岸鲨鱼袭击的罪魁祸首。

cookiecutter shark 虎鲨

This fish gets its name for its habit of gouging round circles out of its prey so that it looks like the wound was made with a cookie cutter.

这条鱼的名字是因为它习惯于从猎物身上挖出圆形的东西，这样看起来伤口就像是用饼干刀切的。

frilled shark 皱褶鲨

This shark gets its name because of its gills near its mouth which give it a frilly appearance.

这条鲨鱼之所以得名，是因为它的鳃靠近它的嘴，使它看起来有褶边。

goblin shark 哥布林鲨

A very rare species of deep sea shark that has a goblin-like face and teeth that look like nails.

一种非常罕见的深海鲨鱼，长著一张妖精般的脸，牙齿看起来像指甲。

great white shark 大白鲨

This shark has no predators besides killer whales and humans.

除了虎鲸和人类，这条鲨鱼没有捕食者。

greenland shark 格陵兰鲨

This is the most northern-dwelling species of shark and its flesh is more toxic than any other shark.

这是生活在最北部的鲨鱼种类，它的肉比任何其他鲨鱼都有毒。

hammerhead shark 锤头鲨

A shark known for the shape of its head, which looks like a hammer.

一种以头部形状而闻名的鲨鱼，它看起来像锤子。

horn shark 角鲨

This is a smaller shark, usually getting to be about 3.3 feet. It's light brown and has small spots.

这是一条较小的鲨鱼，通常长到3.3英尺左右。它是浅棕色的，有小斑点。

longnose sawshark 长鼻锯鲨

This fish has a very long bill, which can make up about 30% of its total length.

这种鱼的喙很长，约占其总长度的30%。

megamouth shark 巨口鲨

This is an extremely rare species of deepwater shark. It has a gigantic mouth and is a filter feeder like some kinds of whale.

这是一种极为罕见的深海鲨鱼。它有一个巨大的嘴，是一个过滤器饲料像某些种类的鲸鱼。

nurse shark 护士鲨

A common shark that feeds on the ocean floor in shallower water.

一种常见的鲨鱼，在较浅的海水中以海底为食。

oceanic whitetip shark 海洋白鳍鲨

This is an aggressive fish, though it moves slowly. It is one that is known to attack shipwrecks. Its fins are the key ingredient of shark fin soup.

这是一种攻击性很强的鱼，尽管它移动缓慢。这是一个已知的攻击沉船。鱼翅是鱼翅汤的主要原料。

pacific angelshark 太平洋天使鲨

The angelshark is an ambush predator. It lays flat on the ocean floor before surprising its prey.

天使鲨是一种伏击捕食者。在惊动猎物之前，它会平躺在海底。

pelagic thresher shark 远洋长尾鲨

One of the smaller thresher sharks that can leap out of the water.

能跃出水面的较小的长尾鲨之一。

sandbar shark 沙洲鲨

This is also called the thickskin or the brownskin shark, and they are commonly found in sandbars or shallow waters.

这种鲨鱼也被称为厚皮鲨或棕皮鲨，它们通常在沙洲或浅水区发现。

scalloped hammerhead shark 扇形锤头鲨

This is a kind of hammerhead shark.

这是一种锤头鲨。

shortfin mako shark 短鳍灰鲭鲨

This shark is also known as a blue pointer. It lives in temperate and tropical waters worldwide.

这种鲨鱼也被称为蓝指针。它生活在世界各地的温带和热带水域。

tiger shark 虎鲨

This is a relatively large shark that can reach 15 ft long. It is known for eating inedible manmade objects that just sit in its stomach.

这是一条相对较大的鲨鱼，可以达到15英尺长。它以吃不可食用的人造物体而闻名，这些人造物体就在它的胃里。

zebrashark 斑马鲨

A kind of nocturnal carpet shark with a very distinctive pattern on its body that changes as it matures.

一种夜间活动的地毯鲨，身体上有非常独特的图案，随著成熟而变化。

shark 鲨鱼

A group of fish characterized by cartilaginous skeletons, five to seven gills on the side, and pectoral fins that are not fused to the head.

这样一群鱼，特征是软骨骨骼，侧面有五到七个鳃，胸鳍与头部不融合。

whale shark 鲸鲨

This is the largest known type of fish in existence. It is a filter-feeder (meaning it eats small organisms like plankton), and its mouth can be almost 5 feet wide.

这是现存最大的已知鱼类。它是一种滤食器（意味著它吃像浮游生物这样的小生物），它的嘴几乎有5英尺宽。

megaladon 梅加拉顿

This is an extinct species of shark that lived about 15.9 to 2.6 million years ago. It reached 18 meters in length (59 feet).

这是一种已经灭绝的鲨鱼，生活在1590万到260万年前。它长18米（59英尺）。

sawfish 锯鱼

These are also known as carpenter sharks. They have a long bill that looks like a chainsaw.

这些鲨鱼也被称为木匠鲨。他们有一张长嘴，看起来像电锯。

swordfish 旗鱼

This type of fish loses all scales by adulthood. It is one of the fastest fish and can swim up to 97 km an hour.

这种鱼成年后会失去所有的鳞片。它是最快的鱼之一，每小时能游97公里。

tasseled wobbegong 流苏秋葵

This is a kind of carpet shark that is known for the fringe that extends around the chin and looks like tassels.

这是一种地毯鲨，以延伸到下巴周围的流苏而闻名，看起来像流苏。

wobbegong 沃泊贡

There are 12 kinds of wobbegong, which is the name given to sharks that all share growths that look like tassels along their chin.

有12种虎皮鲨，这是鲨鱼的名字，它们的下巴上都长著类似流苏的东西。

海豚

dolphin 海豚

There are many different kinds of dolphin, which are in a similar animal group to whales and porpoises. Killer whales are actually a kind of dolphin.

海豚有许多不同的种类，它们与鲸鱼和海豚属于相似的动物群。虎鲸其实是海豚的一种。

harbor porpoise 港湾鼠海豚

One of the smallest marine mammals, harbor porpoises can swim up rivers and have been found hundreds of miles from the sea.

作为最小的海洋哺乳动物之一，港湾江豚可以游到河流上游，在离海数百英里的地方就有发现。

hector's dolphin 赫克托海豚

This is the world's smallest and rarest dolphin. There are only 55 left.

这是世界上最小最稀有的海豚。只剩下55个了。

pacific white sided dolphin 太平洋白海豚

A very active dolphin found in the Pacific Ocean.

在太平洋中发现的一种非常活跃的海豚。

pantropical spotted dolphin 泛热带斑点海豚

A kind of dolphin found all around the world in temperate and tropical waters. It was threatened by tuna fishing, but practices changed and now it is one of the most common dolphins.

世界各地温带和热带水域的一种海豚。它曾受到金枪鱼捕捞的威胁，但情况改变了，现在它是最常见的海豚之一。

risso's dolphin 里索海豚

A kind of dolphin with a large head.

一种头很大的海豚。

spotted dolphin 斑点海豚

In the eastern tropical Pacific, the spotted dolphin swims with yellowfin tuna. We don't know why.

在热带太平洋东部，斑点海豚和黄鳍金枪鱼一起游泳。我们不知道为什么。

white-beaked dolphin 白嘴海豚

This dolphin is an acrobatic and social animal that lives in the North Atlantic Ocean.

这种海豚是一种生活在北大西洋的杂技和群居动物。

vaquita 瓦基塔

This is the world's most rare marine mammal and it is on the verge of distinction. It is a kind of porpoise.

这是世界上最稀有的海洋哺乳动物，它正濒临灭绝。它是一种海豚。

fugu(pufferfish) 河豚

Fugu is the Japanese word for pufferfish. It is highly toxic, though it is also considered a delicacy in Japan.

河豚在日语中是河豚的意思。虽然在日本也被认为是美味佳肴，但它的毒性很强。

guineafowl puffer 珍珠河豚

These fish puff up to be almost completely round and are covered with small dots that resemble coarse sandpaper.

这些鱼膨胀成几乎完全的圆形，上面覆盖著类似粗糙砂纸的小点。

porpoise 江豚

These are cetaceans are descendants of hoofed animals that entered the sea 50 million years ago.

这些鲸目动物是5000万年前进入海洋的有蹄动物的后代。

ragfish 豚鱼

The ragfish's skeleton is mostly made of cartilage and its body is scale-less and limp.

豚鱼的骨骼主要由软骨构成，它的身体没有鳞片，软弱无力。

鲸鱼

baleen whale 须鲸

Baleen whales are one of the largest animals on earth. They strain huge amounts of water through their teeth to get enough small animals (like krill and zooplankton) to eat.

须鲸是地球上最大的动物之一。它们通过牙齿吸取大量的水，以获得足够的小动物（如磷虾和浮游动物）来吃。

beluga whale 白鲸

This whale is also called a sea canary because of its wide range of twitters, clicks, and calls.

这种鲸鱼也被称为海金丝雀，因为它有广泛的叽叽喳喳、点击、和呼吁。

blue whale 蓝鲸

The largest animal alive, and the heaviest animal to have ever existed, the blue whale can get to be almost 100 feet long (as long as an American football field.)

蓝鲸是现存最大的动物，也是有史以来最重的动物，它可以长到将近100英尺（相当于一个美式足球场的长度）

fin whale 长须鲸

This is the second largest animal alive after the blue whale. It also eats krill and other small mammals to survive.

这是仅次于蓝鲸的第二大动物。它也吃磷虾和其他小型哺乳动物来生存。

humpback whale 座头鲸

This is a large whale known for jumping out of the water and singing. The males sing songs that are 10 - 20 minutes in length for no apparent reason.

这是一种以跳出水面唱歌而闻名的大型鲸鱼。雄性会无缘无故地唱10-20分钟长的歌。

killer whale 虎鲸

Killer whales are found in all oceans. They are apex predators, which means they have no natural predators.

虎鲸在所有的海洋中都有。它们是顶端食肉动物，这意味著它们没有天敌。

north atlantic right whale 北大西洋露脊鲸

This is a kind of baleen whale that is one of the most endangered whale species in the world.

这是一种须鲸，是世界上最濒危的鲸鱼物种之一。

whale 鲸鱼

There are many different kinds of whales, and all are now protected by international law, though they were once hunted for their products such as blubber.

有许多不同种类的鲸鱼，现在都受到国际法的保护，尽管它们曾经因鲸脂等产品而被捕杀。

narwhal 独角鲸

An arctic whale with a large tooth or tusk coming out of its head so it looks like a unicorn.

一种北极鲸，头上长有一颗大牙齿或长牙，看起来像独角兽。

细长的鱼

atlantic trumpetfish 大西洋喇叭鱼

This fish is skinny and shaped almost like an eel. It lives in coral reefs and can get up to three feet long.

这条鱼很瘦，形状几乎像鳗鱼。它生活在珊瑚礁中，可以长到三英尺长。

eel 鳗鱼

There are 800 different kinds of eels, and most of them are predators. They can be just 2 inches long, or up to 13 feet long.

鳗鱼有800多种，其中大部分是食肉动物。它们可以只有2英寸长，也可以长达13英尺。

moray eel 海鳗

This is a family of eels. There are 200 different kinds of moray eels.

这是一个鳗鱼科。有200种不同种类的海鳗。

white-ring garden eel 白环园鳗鱼

This kind of eel lives about 20 meters beneath the oceans surface in sand sediments near reefs.

这种鳗鱼生活在海平面下大约20米的暗礁附近的沙质沉积物中。

spotted moray 斑点鳗

This is a kind of eel that is covered in red spots.

这是一种布满红色斑点的鳗鱼。

lamprey 七鳃鳗

The adult lamprey is characterized by a toothed, funnel-like sucking mouth.

成年七鳃鳗的特征是有一个齿状漏斗状的吸吮嘴。

slender snipe eel 细鹬

This is sometimes referred to as the deep sea duck. It has a bird-like beak with curving tips.

这有时被称为深海鸭。它有一个鸟一样的喙和弯曲的尖端。

whiptail gulper 鞭子

This is a fish that lives in extremely deep waters (2000-3000 meters below the ocean's surface). The fish swallows its prey whole and can eat food that it as big as it is.

这是一种生活在极深水域（海面以下2000-3000米）的鱼。鱼把它的猎物整个吞下去，可以吃它自己那么大的食物。

banded sea krait 带状海怪

This is a poisonous sea snake with venom ten times as powerful as that of a cobra.

这是一种有毒的海蛇，其毒液的威力是眼镜蛇的十倍。

olive sea snake 橄榄海蛇

A kind of poisonous sea snake found in the Indo-Pacific region. It swims with a paddle-like tail.

产于印度-太平洋地区的一种有毒的海蛇。它用桨状的尾巴游泳。

pacific blackdragon 太平洋黑龙

While females of these species can live to reach 24 inches, males only reach three inches long and only live long enough to mate. These fish live in the deep sea.

虽然这些物种的雌性能活到24英寸，但雄性只能活到3英寸长，而且只能活到交配的时候。这些鱼生活在深海。

giant oarfish 巨型皇带鱼

The world's longest bony fish. It can reach up to 36 feet long. People think this fish might have been responsible for sea serpent sightings.

世界上最长的骨鱼。它可以达到36英尺长。人们认为这条鱼可能是目击海蛇的罪魁祸首。

ratfish 鼠鱼

This fish gets its name from its long tail. Its flesh is bland and has a gross aftertaste.

这条鱼的名字来自它的长尾。它的肉是平淡的，有一种强烈的回味。

rattail fish 鼠尾鱼

These fish are found at great depths from the Arctic to the Antarctic. They have large heads that taper down into a very thin tail.

这些鱼分布在从北极到南极的很深的地方。它们头大，尾巴细。

宽扁的鱼

flounder 偏口鱼

Flounder are born with eyes on both sides of their head, but one eye moves to the other as the fish get older.

比目鱼出生时头部两侧都有眼睛，但随著年龄的增长，一只眼睛会移向另一只。

halibut 左口鱼

A kind of flatfish that is very popular for eating.

一种很受欢迎的比目鱼。

fluke 蝶鱼

Also called a summer flounder, this kind of fish is found in the Atlantic Ocean of the East Coast of the United States and Canada.

这种鱼也叫夏季比目鱼，产于美国和加拿大东海岸的大西洋。

flatfish 比目鱼

A fish that gets its name because it lies flat on the ocean floor and has both its eyes on one side of its head.

平躺在海底的一种鱼，因为它的两只眼睛都在头的一侧而得名。

pacific halibut 太平洋大比目鱼

Halibut are diamond-shaped fish that are very good at migrating and they do it frequently in a clockwise fashion around the Gulf of Alaska.

大比目鱼是菱形的鱼，非常善于迁徙，它们经常以顺时针的方式在阿拉斯加湾周围迁徙。

hatchetfish 斧头鱼

The shape of this bioluminescent fish is like a hatchet.

这种发光鱼的形状像一把斧头。

好看的鱼

angelfish king 神仙鱼

A very beautiful fish that's associated with coral reefs and is found in the east Pacific Ocean and the Gulf of California in tropical and some subtropical areas.

一种与珊瑚礁有关的非常美丽的鱼，产于东太平洋和加利福尼亚湾的热带和一些亚热带地区。

banded butterflyfish 斑蝶鱼

This is a kind of fish that lives in coral reefs in the western Atlantic ocean and has beautiful black and white bands on it.

这是一种生活在西大西洋珊瑚礁中的鱼，上面有美丽的黑白条纹。

bluehead wrasse 蓝头濑鱼

This is another reef-dwelling fish.

这是另一种生活在礁石上的鱼。

blue tang 蓝唐

Brightly-colored reef fish that is electric blue with a yellow tail, native to the Indo-Pacific reef region.

颜色鲜艳的礁鱼，电蓝色，尾巴黄色，原产于印度-太平洋礁区。

imperator angelfish 天使鱼大帝

This is a reef fish that is bright blue with brilliant yellow stripes.

这是一种珊瑚鱼，呈亮蓝色，有亮黄色条纹。

queen angelfish 额斑刺蝶鱼

A kind of angelfish frequently found near reefs in warmer sections of the Atlantic Ocean.

一种天使鱼，经常在大西洋较温暖地区的礁石附近发现。

clown anemonefish 小丑海葵鱼

One of the best-known types of anemone fish, the clown fish has broad orange and white stripes and lives in anemones. All clownfish are born male.

小丑鱼是海葵鱼中最著名的一种，它有橙色和白色的宽条纹，生活在海葵中。小丑鱼生来都是雄性。

clown triggerfish 小丑三角鱼

This is also called the big-spotted triggerfish because of the large white spots it has on its underside, which contrasts with black spots on its yellow top. It looks really cool!

这也被称为大斑点三角鱼，因为它的底部有大白点，与黄色顶部的黑色斑点形成对比。看起来真的很酷！

dory 海鲂

This name is a name applied to several different kinds of fish that have big eyes, are flat (taller than they are wide), and have a circle shape. Many dwell in the deep sea.

这个名字适用于几种不同种类的鱼，它们有大眼睛、扁平的（比宽的还高）和圆形。有许多产于深海。

devil fish 魔鬼鱼

This is another name for the giant manta ray, which has been found at a maximum recorded length of 17 feet. It is very endangered.

这是巨型蝠鲼的另一个名字，它被发现的最大记录长度为17英尺。它非常濒危。

lagoon triggerfish 泻湖三角鱼

The Hawaiian name for this fish is humuhumunukunukuāpuaʻa, which means triggerfish with a snout like a pig.

这种鱼的夏威夷名字是humuhumunukunukuāpuaʻa，意思是长著猪一样的鼻子的三角鱼。

threespot damselfish 三点豆娘

This fish is found from Florida to the Bahamas and has a distinctive black spot on its tail. It is a very territorial fish.

这种鱼从佛罗里达到巴哈马都有发现，尾巴上有一个独特的黑点。这是一种很有地域性的鱼。

yellowtail damselfish 黄尾豆娘

A hardy and beautiful fish with a brilliant blue body and yellow tail.

一种强壮美丽的鱼，身体呈蓝色，尾巴呈黄色。

queen parrotfish 皇后鹦嘴鱼

This fish gets its name for its beak that it uses to scrape algae and other food off of hard surfaces.

这种鱼因其喙而得名，喙用来刮去坚硬表面上的藻类和其他食物。

french angelfish 法国天使鱼

This is a large kind of angelfish that mostly feeds on sponges.

这是一种大型的天使鱼，主要以海绵为食。

红色的鱼

northern red snapper 北方红鲷

A red-tinted fish that is very popular for commercial fishing.

一种红色的鱼，在商业捕鱼中很受欢迎。

orange roughy 罗非鱼

A relatively large deep-sea fish that is famous for its long lifespan. It can live up to 149 years.

一种相对较大的深海鱼，以其长寿而闻名。它能活149年。

yelloweye rockfish 黄眼石斑鱼

The yelloweye rockfish is one of the world's longest lived fish species. They can live to be 120 years old.

黄眼石斑鱼是世界上寿命最长的鱼类之一。他们可以活到120岁。

bluebanded goby 蓝斑虾虎鱼

This is a small, brightly colored fish that lives on reefs in the Pacific Ocean. It almost never leaves direct contact with the reef's surface.

这是一种生活在太平洋礁石上的颜色鲜艳的小鱼。它几乎从不与礁石表面直接接触。

arctic char 红点鲑

This fish is the only kind that dwells so far to the north. There are some types that breed in fresh water and then migrate to the sea.

这种鱼是唯一一种生活在遥远的北方的鱼。有些种类在淡水中繁殖，然后迁移到海里。

sockeye salmon 大马哈鱼

This species turns red when it spawns, which is why it's called red salmon or blueback salmon.

这种鱼在产卵时会变成红色，这就是为什么它被称为红鲑鱼或蓝背鲑鱼。

各种各样的鱼

bass 鲈鱼

There are many kinds of bass. Some live in the ocean, and some live in fresh water.

鲈鱼有很多种。有些生活在海洋中，有些生活在淡水中。

cod 鳕鱼

A common name for many kinds of white fish, some of which are popular for eating because of their flaky texture.

许多种白鱼的俗称，其中一些因质地松软而广受欢迎。

atlantic cod 大西洋鳕鱼

One of the most important fishes for commercial fishing in Northern America and Europe. Its wild populations have been severely overfished.

北美洲和欧洲商业捕鱼最重要的鱼之一。它的野生种群被严重过度捕捞。

barracuda 梭鱼

This fish is known for its scary looks, long teeth, and the fact it can reach almost 7 feet long!

这条鱼以其可怕的外表、长长的牙齿和几乎能长到7英尺的事实而闻名！

bluefish 蓝鱼

This fish lives in the middle of the ocean and is also called "elf" on the west coast of South Africa.

这种鱼生活在大洋中央，在南非西海岸也被称为“精灵”。

blue marlin 蓝马林鱼

A large fish with a long spike coming out of its head like a fishing rod.

一种像鱼竿一样从头上伸出长刺的大鱼。

chilean jack mackerel 智利鲭鱼

A school fish that lives in the middle of the ocean (between the ocean's surface and floor), and is popular for commercial fishing.

生活在海洋中部（在海洋表面和海底之间）的一种鱼群，在商业捕鱼中很受欢迎。

coelacanth 腔棘鱼

This fish was thought to be extinct until one was discovered in 1938. It lives 2,300 feet beneath the surface of the ocean, can grow up to six feet long, and lives up to 60 years.

这种鱼在1938年被发现之前一直被认为已经灭绝了。它生活在海底2300英尺的地方，能长到6英尺长，寿命长达60年。

corydoras 兵鲇属

A kind of armored catfish.

一种盔甲鲶鱼。

gar 加尔

Gars are long, skinny fish with long jaws filled with lots of teeth. They can actually breathe air too and sometimes surface to take a breath.

加尔是一种长而瘦的鱼，长嘴上长满了牙齿。他们实际上也可以呼吸空气，有时浮出水面呼吸。

grunion 格鲁尼翁

A sardine-sized fish that is unusual since they mate on the sand at high tide.

一种沙丁鱼大小的鱼，由于它们在高潮时在沙滩上交配而不同寻常。

haddock 黑线鳕

A fish with a black stripe running along its white side. Females can lay up to three million eggs a year.

一种有黑色条纹的鱼，沿著它的白色边延伸。雌性一年能产三百万个卵。

hake 哈克

There are twelve different kinds of hake.

有十二种不同的鳕鱼。

hoki 霍基

A popular fish for eating that is frequently found in the McFish.

一种很受欢迎的食用鱼，常在麦鱼中发现。

icefish 冰鱼

There are 16 different species of icefish. Icefish have clear blood.

有16种不同的冰鱼。冰鱼血液清澈。

ling 凌鱼

In Scandinavia, people dry this fish, soak it in water, and then steep it in a lye of soda and slaked lime to make a dish known as lutefisk.

在斯堪的纳维亚半岛，人们把这种鱼晒干，浸泡在水中，然后把它浸泡在苏打碱和熟石灰中，做成一道菜，称为lutefisk。

mullet 鲻鱼

This fish has been an important source of food since the Roman times.

自罗马时代以来，这种鱼一直是重要的食物来源。

needlefish 针状鱼

Needlefish are very long and thin and have elongated jaws. They live in shallow water or on the surface of the open sea.

针鱼很长很细，有细长的下颚。它们生活在浅水区或公海表面。

oarfish 桨鱼

Oarfish are a family of lots of fishes that are all very long and live in the middle layers of the ocean. One was found that was 23 feet long!

桨鱼是一个由许多鱼类组成的家族，它们都很长，生活在海洋的中间层。其中一个被发现有23英尺长！

peruvian anchoveta 秘鲁凤尾鱼

This species has the greatest catches in the wild of any other fish, yielding between 4.2 and 8.3 tons every year.

这种鱼在野外捕获量最大，每年产量在4.2到8.3吨之间。

stickleback 刺猬

Sticklebacks have no scales, but some have bony armor plates.

刺鱼没有鳞片，但有些有骨性装甲板。

tan bristlemouth 棕毛

This is a kind of fish that glows in the dark (is bioluminescent), and lives at depths greater than 1000 feet.

这是一种在黑暗中发光的鱼（生物发光），生活在1000英尺以上的深处。

tilefish 罗非鱼

Tilefish are usually found in sandy areas and are sometimes raised in commercial fisheries.

罗非鱼通常在沙区发现，有时在商业渔业中饲养。

red drum 红鼓

This is a fish that is popular for game fishing and has a distinctive black spot on its tail.

这是一种很受欢迎的捕鱼游戏，并有一个独特的黑色斑点的尾巴。

小鱼儿

anchovy 鳀鱼

Small, common saltwater forage fish that is an important food source for many species of animals. There are over 140 species of anchovy.

小的，普通的咸水饲料鱼，是许多动物的重要食物来源。鳀鱼有140多种。

herring 鲱鱼

These are oily, forage fish that were very important in the European fishing industry.

这些是油性饲料鱼，在欧洲渔业中非常重要。

silverside fish 银鱼

This is a small kind of fish from the West Atlantic. It is popular among researchers because of its sensitivity to environmental changes.

这是一种来自西大西洋的小鱼。由于它对环境变化的敏感性，因而受到研究人员的欢迎。

smelts 气味

These are small fish found in the Atlantic and Pacific Oceans. They are popular for eating.

这些是在大西洋和太平洋中发现的小鱼。它们很受欢迎。

pacific sardine 太平洋沙丁鱼

Sardines are a small fish that are very important for commercial fishing. Their populations are now in danger.

沙丁鱼是一种小型鱼类，对商业捕鱼非常重要。他们的种群现在处于危险之中。

pilchard 沙丁鱼

This is another name for a sardine.

这是沙丁鱼的另一个名字。

ocean sunfish 海洋太阳鱼

Also known as the mola mola, this is the heaviest known bony fish in the world. It can weigh between 247 and 1,000 kg (545 to 2,205 lb). It is as tall as it is long.

也被称为翻车鱼，这是最重的已知骨鱼在世界上。它的重量在247到1000公斤（545到2205磅）之间。它既长又高。

giant kingfish 大王鱼

A kind of big marine fish that has a silvery body and can reach up to 70 kg in weight.

一种体形银色的大海鱼，体重可达70公斤。

spotted porcupinefish 斑点豪猪鱼

This fish can inhale water and make its spines stick out when it is in danger.

这种鱼在危险的时候会吸入水并使刺伸出。

atlantic goliath grouper 大西洋歌利亚石斑鱼

This is one of the largest members of the ocean bass family. Its body is very wide.

这是鲈鱼家族中最大的成员之一。它的身体很宽。

grouper 石斑鱼

This is a common name for many different kinds of fish. Most of them are very large and popular for eating.

这是许多不同种类鱼的共同名称。它们大多很大，很受欢迎。

nassau grouper 拿骚石斑鱼

This fish has a number of stripes on it and "inhales" its prey using its gigantic mouth.

这种鱼身上有许多条纹，用它巨大的嘴“吸入”猎物。

queensland grouper 昆士兰石斑鱼

This is the largest bony fish in the coral reefs, and the official emblem of Queensland, a state in Australia.

这是珊瑚礁中最大的骨鱼，也是澳大利亚昆士兰州的官方标志。

dolphinfish 海豚鱼

These are completely unrelated to dolphins and are a kind of fish, also known as Dorado or mahimahi, that is popular for its meat.

它们与海豚完全无关，是一种鱼类，也被称为多拉多或马希马，因其肉而广受欢迎。

wrasse 濑鱼

A family of brightly colored marine fish. They are typically small.

色彩鲜艳的海鱼科。它们通常很小。

bluestreak cleaner-wrasse 蓝带濑鱼

This fish sets up cleaning stations where other fish come while it eats all the parasites off of them.

这种鱼在其他鱼来的地方建立了清洁站，同时它吃掉了它们身上所有的寄生虫。

napoleon wrasse 苏眉鱼

This fish is easily identified by its large size, thick lips, and two black lines behind its eyes.

这条鱼的体型很大，嘴唇很厚，眼睛后面有两条黑线，很容易辨认出来。

shovelnose guitarfish 铲形吉他鱼

The guitarfish is a kind of ray that has magnetic properties.

吉他鱼是一种具有磁性的射线。

chinook salmon 奇努克鲑鱼

By far the largest of all salmon, this salmon can grow up to forty pounds. They migrate from the ocean into rivers to spawn. They spawn once and then they die.

到目前为止最大的鲑鱼，这种鲑鱼可以长到40磅。它们从海洋迁徙到河流中产卵。它们产卵一次就死了。

salmon 三文鱼

There are many different kinds of salmon. This fish is native to the tributaries of the North Atlantic and Pacific Oceans.

有许多不同种类的鲑鱼。这种鱼原产于北大西洋和太平洋的支流。

pink salmon 粉红三文鱼

This is the smallest and most abundant type of Pacific salmon. They spawn in rivers, and after spawning their color changes from silver to pink.

这是最小和最丰富的太平洋鲑鱼类型。它们在河流中产卵，产卵后颜色从银色变为粉色。

sablefish 剑鱼

A species of deep sea fish common to the North Pacific.

北太平洋常见的一种深海鱼。

sturgeon 鲟鱼

There are 27 different types of sturgeon. They live 50 - 60 years.

有27种不同类型的鲟鱼。他们活50-60岁。

wahoo 哇哦

This is a popular fish for sport fishermen, who want to catch it because it's very fast and tastes good.

这是一种很受运动渔民欢迎的鱼，他们想捕捉它，因为它非常快，味道很好。

smalltooth sawfish 小齿锯鱼

This fish has a large, toothed bill and is found in tropical waters in the Atlantic.

这种鱼有一个大的，有齿的喙，在大西洋的热带水域被发现。

金枪鱼

ahi tuna 金枪鱼;鲔鱼

The same thing as yellowfin tuna; this fish can get very bit (up to 350 pounds).

和黄鳍金枪鱼一样，这种鱼可以吃很多（高达350磅）。

albacore 长鳍金枪鱼

A popular fish for eating, albacore tuna can grow to be up to 60 kg. They can never rest because they need to swim in order to breathe.

作为一种很受欢迎的食用鱼，长鳍金枪鱼可以长到60公斤。他们不能休息，因为他们需要游泳才能呼吸。

atlantic bluefin tuna 大西洋蓝鳍金枪鱼

One of the fastest, largest, and most beautiful fish in the entire world. It has a torpedo-shaped body for speed.

世界上最快、最大、最漂亮的鱼之一。它有一个鱼雷形状的适合高速的身体。

yellowfin tuna 黄鳍金枪鱼

A kind of tuna that is popular to eat, and is commonly marketed as Ahi Tuna.

一种很受欢迎的金枪鱼，市场上通常称为Ahi金枪鱼。

skipjack tuna 鲣鱼；飞鲔

A fast-swimming fish that lives in large shoals of 50,000 near the surface of the water.

一种快速游动的鱼，生活在水面附近50000个大浅滩中。

tuna 金枪鱼

Tuna and mackerel sharks are the only species of fish that can maintain a body temperature higher than that of the surrounding water.

金枪鱼和鲭鱼鲨是唯一能保持体温高于周围海水的鱼类。

marlin 马林鱼

Marlins can swim up to 50 mph and have a spiked bill on their snout.

马林鱼能游到每小时50英里，而且鼻子上有尖嘴。

怪形状的鱼

barndoor skate 仓门板鳐鱼

A skate is similar to a ray and is a large, flat fish made mostly of cartilage. This kind of skate can grow to be up to five feet long.

仓门板鳐鱼类似于鳐鱼，是一种主要由软骨制成的大型扁平鱼。这种鳐鱼可以长到五英尺长。

southern stingray 南方黄貂鱼

This kind of ray is mud brown in color and its stinger is covered in a thick mucus.

这种貂鱼呈泥褐色，刺上覆盖著厚厚的粘液。

ray 黄貂鱼

Commonly known as stingrays, this is a type of cartilaginous fish of which there are over 560 types.

俗称黄貂鱼，是一种软骨鱼，有560多种。

spotted eagle ray 斑点鹰黄貂鱼

This is a kind of ray that has lots of little white spots on it.

这是一种射线，上面有很多小白点。

cownose ray 牛鼻魟

A species of eagle ray that can reach a span of up to 84 inches.

一种能达到84英寸跨度的鹰鳐。

manta ray 蝠鲼

Rays can reach up to 7 feet in breadth, and they also breach (jump out of the water) for unknown reasons.

蝠鲼的宽度可以达到7英尺，它们也会因为未知的原因而破裂（跳出水面）。

flying fish 飞鱼

There are 64 different species of flying fish and they can make big jumps into the air and stay there for a significant amount of distance to avoid predators.

有64种不同种类的飞鱼，它们可以在空中跳跃，并在那里停留相当长的距离，以躲避捕食者。

tropical two-wing flyfish 热带双翼飞鱼

The flights of flying fish are usually around 50 meters and they can fly at more than 70 km / hr.

飞鱼的飞行高度一般在50米左右，飞行速度可达70公里/小时以上。

flashlight fish 手电筒鱼

This is actually a common name used for many different types of fish. One type, also called the splitfin, has two glowing patches beneath its eyes.

这实际上是许多不同种类鱼的通用名称。其中一种，也被称为splitfin，在它的眼睛下面有两个发光的斑块。

长得很丑的鱼

stoplight loosejaw 刹车灯松下腭鱼

These are small deep-sea dragon fishes known for the unusual shape of their jaw.

这是一种小型深海龙鱼，以其独特的下颚形状而闻名。

viperfish 蝮蛇

This fish lures its prey with light-producing organs. It can grow to be about two feet long and lives in deep water.

这种鱼用发光器官引诱猎物。它可以长到两英尺长，生活在深水中。

atlantic wolffish 大西洋狼鱼

A fish that earned its name because of the fangs that poke out of its mouth while it's laying on the ocean floor.

一种因躺在海底时从嘴里伸出的尖牙而得名的鱼。

sarcastic fringehead 讽刺的流氓

A small but ferocious fish known for its extremely aggressive behavior.

一种小而凶猛的鱼，以其极具攻击性的行为而闻名。

monkfish 蒙克鱼

This is a fish of grotesque appearance that is famous in northern Europe. It has a huge head and a (comparatively) small, flattened body.

这是一种外表怪异的鱼，在北欧很有名。它有一个巨大的头和一个（相对）小，扁平的身体。

common fangtooth 普通尖牙

This is a fearsome-looking fish with huge gaping jaws. It is actually very small, though, and not at all dangerous for humans.

这是一条长相可怕的鱼，大嘴巴张开。不过，它实际上非常小，对人类一点也不危险。

humpback anglerfish 驼背琵琶

This is also called the common black devil. It is a type of deep sea fish with large teeth and a "rod" coming out of its head.

这也叫普通的黑魔鬼。它是一种深海鱼，牙齿很大，头上伸出一根“棍子”。

stonefish 石鱼

This is one of the most venomous fish currently known in the world.

这是目前世界上已知的最毒的鱼之一。

toadfish 蟾蜍鱼

This is a common name for several different types of fish, usually because they look like toads. One type is a well-known ambush fish.

这是几种不同鱼类的共同名称，通常是因为它们看起来像蟾蜍。一种是众所周知的伏击鱼。

goosefish 石首鱼

Fish with a very large head and mouth that lives on the bottom of the continental slope. Not a very good-looking fish.

生活在大陆斜坡底部的头和嘴非常大的鱼。不是很好看的鱼。

patagonian toothfish 犬牙鱼

A kind of cod icefish found in cold waters.

在冷水中发现的一种鳕鱼。

wreckfish 沉船

A deepwater fish that inhabits caves and old shipwrecks, hence the name.

一种生活在洞穴和旧沉船中的深水鱼，因此得名。

hapuka 哈普卡

This is a kind of wreckfish, or a fish commonly found among shipwrecks.

这是一种沉船鱼，或一种常见于沉船中的鱼。

fathead sculpin 胖头鱼

These fish live at the bottom of the sea, though not in waters too deep. Some of them have soft spines that cover their bodies.

这些鱼生活在海底，虽然不在太深的水里。他们中的一些有柔软的脊骨覆盖著他们的身体。

john dory 约翰·多里

A fish with an eye spot on the side of it.

侧面有眼点的鱼。

lionfish 狮子鱼

These have bright coloring and distinctive features. They are a poisonous fish that are also invasive in the west Atlantic and the Caribbean Sea.

这些有明亮的颜色和鲜明的特点。它们是一种有毒的鱼，也入侵西大西洋和加勒比海。

mexican lookdown 墨西哥瞭望台

A strangely shaped, silvery fish with a very steep forehead, which is where its name comes from.

一种形状奇特的银色鱼，前额非常陡峭，这就是它的名字来源。

感悟：能从头看到这儿的，给你点个赞！

文章编号: 114f9624dc321e22142a1a09875414a9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珠海惊现“大熊猫”!竟在水里游,有人拍到了!) 2021-02-21 珠海汽车站   珠海汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzQzMDYyMA==&mid=2247485219&idx=4&sn=665a2ea82634a0af98dd4d3ee04a6f81

商务合作加V/QQ:55838408

前方高能预警

这群小可爱又又又现身珠海啦！

2月17日下午3时许

在金湾区珠海机场附近海域

一群中华白海豚翻腾嬉戏

不时跃出水面

据观察，数量大概有五六头

▼▼▼

此次出现的中华白海豚

是生活在热带、亚热带海域的一种

浅粉色海豚

▲刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的则呈粉红色

成年个体大约3.5米

因其种群数量稀少

保护难度较大

被列为国家一级保护野生动物

因此也拥有了

“水上大熊猫”的称号

▲中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影

这么可爱活泼的宝贝

太招人稀罕了吧！

不过本侠在这里也要提醒大伙

如果大家有幸偶遇这群海洋“萌宝”

请克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害哦

另外

希望大家继续保护好环境

让这群小可爱常来卖萌

来源：南方+、珠海金湾

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: 66f40c77ff51256a73fa4bdc282b48bf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (调节身心,告别“节后综合症”) 2021-02-20 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651097977&idx=3&sn=1eac1d73db976d4851fd38bad545c841

更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾睡不够、起不来、不想上班浑身乏力、精神倦怠、效率低下焦虑抑郁、胃口不好……重新开啔工作模式的你有没有这些症状？如果被这些症状所困扰你可能就是“节后综合症”的一员了别担心“节后综合症”并不是病它只是心理亚健康状态是经过较长时间休假我们身心不适应变化的一种正常反应那么如何让身心快速充电重返最佳状态呢？给您支招三个“调”▼▼▼调身、调心、调工作★调身体充电满血，先从调理身体开始。调整睡眠、饮食，尽快恢复身体机能正常运作。我们可以从主动调整生物钟开始，不把手机、电子产品带上床，暂别繁杂扰人各类信息；睡前泡泡脚、洗个热水澡、听听轻音乐，充分放松，帮助睡眠。睡前冥想或专注呼吸十分钟，让你的头脑在睡前恢复平静，慢慢入睡。其次调整饮食结构，补充清淡、好消化的食物，多吃水果蔬菜，清理肠胃，减轻身体负担，保持良好状态。适当运动有益身心，可以选择散步、慢跑、瑜伽、跳绳、太极拳等对场地要求少，空气流通好的运动，能够消除疲劳、缓解紧张情绪，同时增强消化系统功能，提高免疫力。★调心理情绪状态直接影响我们的工作质量和生活感受。主动调整情绪，平和心态，明白这是重啔工作时的自然心理状态，接纳这个过程，不苛责自己，不急不躁，让“内火”慢慢降下来，轻松度过过渡期。保持阳光心态，强化自我鼓励和积极暗示，不给工作和休假贴正负向绝对化标签。静心定神，减少参加兴奋热闹的聚会，增加看书、听音乐、发呆、慢跑等释放情绪缓解压力的活动。转移注意力，多思考上班后应该做的事，让自己的心理状态逐渐调整到工作状态上。★调工作调整工作方式和节奏，刚开始上班，先从简单、必要的工作做起，比如整理桌面、制定计划、与同事沟通等，慢慢过渡到正常的节奏中。不要给自己太大压力，避免出现焦虑、抑郁等问题。缩短连续工作时间，增加放松次数，工作一段时间后，可以闭目深呼吸几次养养神。多走动走动，看看绿植、晒晒太阳等，这些放松都能帮助我们更好地集中精力投入工作。恢复工作阶段，大脑专注度不足，可以利用工具、找寻方法帮助工作有序高效。比如，上班前给自己五分钟的时间思考一下今天的工作安排，分清轻重缓急，登记在手机备忘录上；晚上用十分钟复盘当天的工作，查漏补缺，保证工作质量，帮助尽快进入工作节奏。★三灶镇“粤心安”社会心理服务站新年带来新希望。让我们调节身心，以活力满满的元气状态，迎接新的工作和生活。如果你对“节后综合症”或者其他心理问题还有疑问的话，不妨到三灶镇“粤心安”社会心理服务站进行咨询。该服务站是三灶镇社会心理服务的公益项目，开展的所有服务均为免费。目前，该服务站主要通过心理健康宣传教育、线上线下讲座、心理风险排查评估、心理咨询、危机干预和建立健康档案等多种方式来引导公众正确认识心理行为问题，提高公众自我心理调适能力。详细信息快记下吧！↓↓↓三灶镇“粤心安”社会心理服务站咨询时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-18:00地址：金湾社会创新穀（三灶社会服务中心）3102功能室电话：0756-5888112来源丨三灶镇“粤心安”社会心理服务站部分图片来源于网络编辑丨梁光华往期精选▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~▶春节期间，金湾村居防疫这样做！▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！▶解锁金湾新玩法！抓住长假的小尾巴赶紧去打卡！好文！必须点在看

文章编号: 2c0d9fb029bd33861c291ce59e23b91
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (阴雨天气将要到来!还要注意这件事......) 2021-02-20 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651097977&idx=2&sn=eb29f9d49837412f3f686d06a7deffd4

连续多日晴好天气，

各位珠海街坊感觉很舒适吧！

但是，

珠海又可能要变天了！

划重点

小金从市气象局获悉，下周后期，也就是元宵节前后，受偏东气流和扰动云团共同影响，珠海将转阴天有雨的天气。

“回南天”难以出现

据了解，随著冷空气的减弱，本周末起，珠海气温将逐日走高。与此同时，下周初早晚也会出现轻雾。

市气象局根据观测数据判断，由于前期降温幅度不大，因此下周初珠海难以出现“回南天”，市民暂时不用担心。

近期，珠海持续干燥，预计下周后期随著降雨的出现，干燥的状况将有所缓解。

25日起降雨概率相对较大

在偏东气流和扰动云团的共同作用下，24日珠海多云间阴天，25-26日，珠海转阴天，且降雨概率相对较大。

这场降雨是否会像节前那样达到暴雨量级？市气象局根据现有观测数据判断，雨量预计不会太大，具体雨量仍会根据新的观测数据对预报结果随时进行调整细化，市民可密切关注。

展望27-28日，随著带来降雨可能的天气系统有所北移，珠海转多云有阳光的天气，降雨过程基本结束。

具体预报

顺便还要提醒大家，

珠海市森林火险

橙色预警信号现正生效，

请注意防御！

下周出门带上雨具吧！

转发提醒！

来源丨珠海特区报

编辑丨梁光华

往期精选

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

▶解锁金湾新玩法！抓住长假的小尾巴赶紧去打卡！

好文！必须点在看

文章编号: 8b2fee2ba128a3ae4ac2d1ae3ae9f00a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (重要提醒!事关下周一开学!) 2021-02-20 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651097977&idx=1&sn=85ef28b7cc3f23b559f674f7ff2acbc0

寒假的脚步渐行渐远

开学的日子近在眼前

同学们

你们的寒假余额已经严重不足了

作业都写完了吗？

下周一（22日）

就是全区中小学、幼儿园开学的日子

各校（园）开学准备情况如何

一起来了解一下

根据国家、省、市有关工作部署，结合当前疫情防控形势需求，2月19日至20日两天，区委常委、宣传部部长童嫚与金湾区教育局检查组一行到区内各中小学校实地督导开学前疫情防控工作。

▲区委常委、宣传部部长童嫚到林伟民纪念小学检查

▲检查组到平沙实验小学检查

▲检查组到金湾一小检查

检查中，金湾区教育局疫情防控工作专班组建了6个检查小组，分赴全区四个镇的中小学和幼儿园开展检查工作，围绕各校（园）疫情防控工作中组织管理、校园管理、环境设施、人员管理、宣传教育、应急处置等方面进行检查，督促各校（园）切实落实各级复学返校疫情防控的工作要求。

▲金湾区航空新城小学入校路线图

▲入校处贴上全新的一米间隔标识

▲各种防疫用具已准备就绪

小金在金湾区航空新城小学看到，校门口醒目的位置早已摆放著“疫情期间学生上学路线图”。入口处的地面贴上了一批全新的一米距离标识。红外线体温检测仪、免洗洗手液、疫情防控行程卡二维码等必备防疫用具已经全部到位。

·

在两天的检查中发现，全区所有校（园）均已建立健全学校疫情防控体系，储备了足够的疫情防控物资。明确了出入管理流程，设立了入校、入园检查区和隔离留观区，并针对开学后可能产生的人群密集活动进行了演练。开学前各校（园）还进行了校园环境清洁整治行动，彻底消除卫生死角和蚊虫孳生地，对宿舍、食堂、教室等重点场所做好了预防性消毒。

为确保安全正常开学，寒假期间，各校（园）要求全体师生、工作人员落实每日健康申报工作，跟踪排查师生行动轨迹，精准掌握“因疫情不能返校人员”目前所在地区分布情况、年级班级分布情况、返校前14天健康状况以及安排好错峰分批返校。全面落实对返校前14天内来自疫情重点防控地区的人员，学校高风险岗位人员进行核酸检测，阴性者方可返校返岗。

采写丨区融媒体中心 曾翠琼

图片丨区融媒体中心、区教育局

编辑丨梁光华

往期精选

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

▶解锁金湾新玩法！抓住长假的小尾巴赶紧去打卡！

好文！必须点在看

文章编号: e5efba4e43cd6dcdca7b15281e74a14f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (提醒!春运返回珠海,这部分人需做核酸检测) 2021-02-20 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651097977&idx=4&sn=0cbd5f4e69e92d7b0394ea96820f9e9d

春节假期已清零，

正式进入开工模式！

不少上班族也都在陆续返程中。

根据国家卫健委规定：

“持新冠病毒核酸阴性证明返乡”政策

从2021年1月28日春运开始后实施，

至2021年3月8日春运结束后截止。

那么，

来返珠海需要做核酸检测吗？

还需注意什么？

2月19日，小金从珠海市卫生健康局获悉，目前，珠海市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室疫情防控组已发出温馨提示，对近14天内到过国内中高风险地区或近21天内有境外旅居史（解除隔离后未满7天）的人群，所需做的防控措施进行提醒。

1

这部分人群需要做好核酸检测

温馨提示中提到，如果您近14天内到过国内中高风险地区或近21天内有境外旅居史（解除隔离后未满7天），请您按照国家有关要求，出发前及时进行新冠病毒核酸检测，并在抵粤后第一时间向所在单位、物业、居住酒店或目的地社区居委会（村委会）进行报备，尽量避免去公共场所及人流密集场所，做好个人防护、体温监测等健康管理措施，通过微信小程序“粤省事”，在“粤康码”上进行个人健康申报。

温馨提示提醒，如果您是中、高风险地区所在地市的其他地区来粤返粤人员，请在出发前7天内做好新冠病毒核酸检测。

2

需落实戴口罩等防护措施

温馨提示提醒，公共交通、酒店、商场超市等服务行业工作人员，请落实戴口罩、勤洗手等个人防护措施。结合岗位实际，查验顾客（旅客）健康码，开展体温检测，发现红码、黄码人员通知社区三人小组按要求开展健康管理。

各单位或部门要做好员工的体温监测等健康管理，发现发热病人，引导其到发热门诊排查。

相关信息答疑

1

在省内来返珠海要做核酸检测吗？要隔离吗？

市卫生健康局表示，根据政策，目前全广东都是低风险区域，省内往返不需要核酸检测，也不用隔离。持健康通行码“绿码”出行，在体温正常且做好个人防护的前提下有序流动。

但八大重点行业从业人群除外：中高风险地区人员、入境解除隔离后人员、粤港跨境货车司机、来往港澳小型船舶船员和港澳流动渔民（含内地渔工）、隔离场所工作人员、发热门诊工作人员、直接接触进口冷链食品和进口货物相关工作人员、国际航班机组人员。

这八大重点行业人员，不管是否跨省、是否从中高风险地区出发，不管回到的是广东的城市地区（街道社区）还是农村地区（乡镇村），一律需要有7天内核酸检测证明。

2

从省外低风险城市返回珠海，要做核酸检测吗？

市卫生健康局表示，外省来珠返珠人员应提前3天将来珠时间、14天内旅居史、是否从事高风险行业、个人联系方式等信息主动向目的地村（社区）报告，并按规定配合做好防疫措施。

按国家规定，1月28日至3月8日从省外返回珠海，如果是回到农村地区（乡镇村），需要持7天内核酸检测证明，同时要落实“四个一”健康管理。

转发提醒！

防控疫情不可松懈！

来源丨珠海发布

编辑丨梁光华

往期精选

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

▶解锁金湾新玩法！抓住长假的小尾巴赶紧去打卡！

好文！必须点在看

文章编号: 9f0b7c26babeb6c7c4bdb40d4bcebbd1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (食足5餐!399元台山那琴半岛地质海洋公园、超大海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地、台山水步镇草坪村二天) 2021-02-20 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651562870&idx=3&sn=a9ae1aa2b25f28fa0f7036f4b2c00564

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注春节假期后错峰出行去台山一次满足大海、沙滩、超大泳池、网红观海木栈道打卡国际摄影基地、台山水步镇草坪村观白海豚最佳地点、海上地质“黄腊石“寻宝”叹海鲜美食那琴半岛地质海洋公园 台山那琴半岛位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。这里被长长的海岸线拥抱著海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头来北陡那琴半岛地质海洋公园即可感受各种美妙 / 环岛观光木栈桥 / 靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。 / 浪漫婚纱摄影基地 / 不同的美照，相同的美景，不同的画面，一样的幸福。这里，有长长的南海环山观海栈桥。漫步其上，心手相牵，一双依偎的背影，十指相扣的坚定，就是一幅无与伦比的绝世佳作，是新人梦寐以求的美丽影像。高级田园双人房度假村内为高级别墅风格设计，酒店按地势依山而建。酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~酒店餐厅【特别安排】占床成人赠送每人一份下午茶（使用时间15:00-16:30）台山水步镇草坪村精致的牌楼、喜庆的灯笼、五彩的旗帜、宽敞的村场、古色古香的楼房迎面而来。在草坪村，你可以坐在码头吹吹风，可以在桃花园散散步，也可以在壁画前拍拍照。扫描二维码马上报名免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，如有问题请联系删除。想了解更多请咨询顺之旅各大营业部或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号顺之旅各大营业部咨询、报名电话：大良：22336001 乐从：28855588 容桂：28371999 龙江：23360332 北滘：26650688 勒流：25554233 伦教：27721238 陈村：23331280 杏坛：27781988 均安：25571333 高明：88236666

文章编号: cde038ec2e779309f3c5d5aa58422e22
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (工程责任维度下港珠澳大桥岛隧项目工程创新研究) 2021-02-20 工程研究一跨学科视野中的工程   工程研究一跨学科视野中的工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY3ODgxNg==&mid=2247485801&idx=1&sn=ffc44c029b1b02d1e8920f542db476b2

点击上方蓝字关注“公众号”【欢迎引用】肖 珈, 王大明*. 工程责任维度下港珠澳大桥岛隧项目工程创新研究[J]. 工程研究-跨学科视野中的工程, 2020, 12(6): 590-597.工程责任维度下港珠澳大桥岛隧项目工程创新研究肖 珈，王大明*（中国科学院大学 人文学院，北京 100049）摘 要: 新时代工程活动对经济与社会及其可持续发展承担著普遍责任。基于工程责任的维度，从工程共同体所承担的生态伦理、人类健康、安全与福祉三个工程责任维度入手，深入探讨岛隧项目工程共同体在工程建设阶段发挥主观能动性与创造力，通过开展工程创新活动，应对工程风险与挑战。通过理论联系实例，得出在工程实践中工程共同体需自觉承担工程责任，以求解工程问题为前提决定是否开展工程创新；从工程实际出发推动相应工程创新；并以构建“工程-自然-人-社会”四位一体的和谐发展体系实现工程创新目标，发挥最佳效用。关键词: 工程创新；工程责任；生态伦理；健康安全；人类福祉；港珠澳大桥岛隧工程引言随著工程规模与投资的愈加巨大，工程施工作业条件愈加复杂多变，工程活动在社会经济繁荣与科技高速发展的今天，显现出越来越多的利益冲突与矛盾。工程实施阶段作为工程活动中的关键一环，也是工程与自然、人、社会矛盾冲突最为尖锐的阶段。在工程实施阶段，工程共同体需积极应对各种冲突与矛盾，通过主动承担生态自然保护、人类健康与安全、人类福祉的工程责任[1]，适时开展工程创新，从而在满足保护生态环境、保障人的安全与健康、带给人民福祉等多种需求的同时，有序推进工程建设进度，解决工程问题，建设“良心”工程。1. 工程责任维度责任是人们生活中常用到的概念，它不是伦理学的专属，在诸如法学、经济学、政治学等领域中也都有涉及和引发关注。因而，人们对责任理解也呈现出多维度、多视角的审视状况。责任有多种分类，按性质可以分为道义责任、法律责任等，而按时间先后可划分为事前责任和事后责任。“责任”本身还是一个较为复杂的概念，要理解责任的内涵，即本文所阐述的工程责任维度，还应明确担负工程责任的主体是谁？他为谁负责？又负有哪些工程责任？1.1 责任主体界定简言之，工程活动主体是从事工程活动的人，它不仅包括工程建设者与设计者，也涵盖工程决策者和管理者等。所以我们可以将其统一概括为工程共同体[2]。基于工程全生命周期，可将工程活动划分为：工程规划、工程设计、工程建设、工程运行、工程维护与退役阶段。本文所论述的工程伦理责任维度的责任主体是工程建设阶段的工程共同体，著重于集体责任的分析。1.2 工程伦理责任内容界定责任（responsibility）源于拉丁语“respondere”，有回应、响应和回答之意。在日常用法里，责任主要是承担责任、追究责任与惩罚这三种基本含义。在工程活动中，工程共同体所研发的各类技术与产品，所设计、建设的各类工程项目，都关乎所有的利益相关者的健康、安全与福祉，工程共同体理应承担与之相应的责任。这种责任不仅包括具有强制性的法律责任，也囊括了工程共同体主动承担的工程伦理责任。法律责任属于“事后责任”，旨在对已发事件的事后追究，而非自行动之前针对动机的事先决定，伦理责任则属于“事先责任”，其基本特征是善良意志，不仅按照责任而且出于责任而行动[3]。相对于法律责任而言，伦理责任对人的要求更高。法律责任是社会为社会成员划定的一种行为底线，履行法律责任是工程共同体所遵循的基本要求，在工程活动中，工程共同体通过履行相应义务，遵守工程规范与工程建设标准，完成工程建设目标。但是仅靠法律责任还不能解决工程建设中遇到的所有问题。再者， 承担法律责任下开展工程创新其主体能动性发挥有限，创新的最终结果仅仅是“符合要求、达到标准”。而工程伦理责任则是道德责任。在工程活动中，工程共同体主动承担伦理责任，充分发挥其主观能动性，通过自觉提升工程安全、质量、环保等多方面的标准，开展更优质、更全面、更自主的工程创新活动，也促使工程建设的多项指标成为了行业新标准。所以，工程共同体既要履行工程项目所规定的法律责任，也要主动承担更高一层次的伦理责任。美国工程师专业发展委员会所制定“伦理准则”中的第一条明确规定工程师应“在工程领域下以其具有的工程专业知识与技能促进人类福利，把公众的安全、健康和福利置于至高无上的地位”[4]。因此，工程共同体需在本职工作中恪守职业操守，以忠诚的伦理道德信念严格遵守工程规范、技术标准与操作规程；同时，要杜绝使用不合格的材料、杜绝采用非规范的工序，严守工程质量控制，将安全、优质的工程产品提供给客户、公众与社会[5]。此外，工程共同体还应承担有生态伦理责任，尤其在工程实施阶段减少工程对环境的不利影响。通过对以上关于工程责任主体与基本内容的界定后，本文所指的工程责任的维度即可视为在工程实施阶段，当工程建设与环境保护、人类健康、安全和福利产生矛盾时，工程共同体能自觉、主动承担对生态、人类健康、安全和福利的责任，通过开展工程创新活动，解决矛盾，推进工程建设进程，以促使工程建设与环境、人、社会相和谐。为了更好地探讨工程责任维度下工程共同体的创新活动，本文将工程共同体承担生态保护、人类健康、与人类福祉三个工程责任看作开展工程创新的原因与前提，以此分析工程实施阶段下工程共同体创新活动，从而解决工程实施阶段中要不要创新，要怎样开展工程创新，以及开展工程创新如何发挥出最佳效用的现实问题。2. 工程伦理责任维度下的港珠澳大桥岛隧项目工程创新的具体体现港珠澳大桥是在“一国两制”框架下粤港澳首次共建的超级跨海工程，主体工程集桥、岛、隧于一体，总长约55km。岛隧工程是由中国交通建设股份有限公司联合体承建的大桥工程的施工控制性工程，由沉管隧道与东、西两座人工岛组成。海底隧道位于伶仃西和铜鼓航道处，全长6.75km，是世界唯一的深埋沉管隧道。2.1 生态保护伦理责任维度下的工程创新工程与环境相互依存，环境为工程建设提供一切物质资源和空间环境，而工程活动本身也将重新改造自然环境。工程实施阶段是与自然生态环境关系最为密切的，也是互动最多的一个阶段。如何在工程实施阶段降低对生态环境的干扰？又如何在保护生态环境的前提下顺利开展施工建设而不延误工期？工程共同体在解决这些工程问题时就需在认识的价值取向上将生态价值和工程价值协调起来，并更为重视与强调工程的生态价值[6]。所以，在工程实施阶段，工程与环境的互动发展下，工程共同体作为具有主观能动性的工程活动主体，应担负工程责任，尤其是生态伦理责任[7]。穿越伶仃航道的海底沉管隧道及隧道两端的人工岛（又称岛隧项目）是港珠澳大桥的主体工程之一，涉及大型深水疏浚、填海造地、沉管隧道等海上工程。其中海底沉管隧道的走线及主体施工水域正是国家一级野生保护动物中华白海豚 （学名：Sousa chinensis）的分布区，亦处于珠江口中华白海豚国家自然保护区的核心区。同时，其他工程项目也涉及到海洋生态环境保护区域，详见表1岛隧项目施工环境敏感区域。其中以珠江口中华白海豚国家级自然保护区最为敏感。该保护区类型属于珍稀濒危水生动物保护区，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，其次是国家二级保护动物江豚。保护区位于珠江口伶仃洋中部偏东水域，其东界线为粤港水域分界线，西界线为东经113º40′00″，南界线为北纬22º11′00″，北界线为北纬22º24′00″，核心区面积140 km2，缓冲区面积192 km2，实验区面积128 km2，如图1环境生态敏感区分布图所示。图1 环境生态敏感区分布图在中华白海豚保护区中，为了实现沉管隧道与桥梁工程的连接，需要修建东西两座人工岛，且两座人工岛长度625m，最宽处分别为183m和225m，面积各约10万m2。如果采用传统的施工工艺抛石围岛的作业方法，不仅工期长达两年之久，且在工程实施阶段所需的工程作业船只众多，将对邻近水域中华白海豚的活动行为及生存环境产生一定的干扰性。而且抛石围岛将会对海域造成严重污染，直接或间接地对白海豚产生不利影响。港珠澳大桥岛隧项目工程共同体在经过缜密的科研试验后，创新了工程施工工艺与工程技术，决定以钢圆筒快速成岛技术取代抛石围岛的建岛方式。钢圆筒快速成岛技术在短短的7.5个月顺利完成120个圆筒围筑两岛的施工任务，较世界上常规的抛石围岛作业缩短了近三年的海上作业时间，同时减少了近千万方的海上挖泥量，最大限度地降低了工程建设阶段对濒危物种中华白海豚的不利影响，保护了伶仃洋海域的生态环境[8]。所采用的挤密砂桩（SCP）工程技术也是对传统施工工艺的创新，它极大减少了人工岛建设的开挖、换填及维护性疏浚等工程作业，将海水污染降到最低[9]。工程创新是集成性创新,它不仅涵盖了在工程技术层面上开展的集成创新，也涵盖了在一定条件下，技术要素同经济、社会、管理等基本要素的优化集成创新[10]。所以工程共同体在担负著工程责任的同时，在工程实施的各个方面也相应开展了工程创新。（1）创立组织管理体系。项目指挥部设立专职白海豚保护监管岗位，配备白海豚保护专职工作人员，并在施工船舶上设置“海豚监察员”，共同负责对中华白海豚在施工过程中的监管，实时对施工作业情况予以汇报。（2）创建管理保障制度。项目制定了港珠澳大桥岛隧项目中华白海豚保护区内施工计划及专项保护方案，并根据中华白海豚每年4~8月繁殖阶段，制定繁殖阶段保护专项方案。同时相应制定了中华白海豚伤害应急处置等管理制度，有效规范施工作业团队现场作业。（3）提升施工责任意识。对在海上作业与管理的工程共同体开展中华白海豚保护的教育培训，并加强日常专项宣传教育，提高工程共同体的环境保护责任意识。（4）创新过程管控。在施工海域中现场监测中华白海豚、海洋环境、渔业资源等情况，并建立了日常专项监测工作的长效机制。（5）创新技术保障。通过科研试验对水下施工噪声、污染进行研究，以确定采取对中华白海豚干扰最小的技术手段与机器设备进行水下施工作业[11]。2.2 人类健康安全伦理责任维度下的工程创新工程安全作为工程活动的基本道德，它同时也是工程活动中以人为本的重要体现。因而工程共同体在工程施工建造与运行阶段都要担负人类健康安全责任，重视工程安全。工程安全旨在工程建设和运行过程中不出意外地实现设计目标，获得工程建造物[12]。它既要保障工程施工作业人员的人身安全，也要确保工程施工作业人员的身心健康[13]。任何工程建设阶段都尤为重视工程安全，港珠澳大桥岛隧工程亦如此。港珠澳大桥岛隧工程处于特殊的施工地域——伶仃洋海域，属于“孤岛”作业。为了保障工程建设期间海上作业人员的工程安全，港珠澳大桥岛隧工程开展组织性工程安全方法。第一，软件工程安全方法。软件工程安全方法主要指的是安全文化方法，即树立并培养工程共同体在建设阶段的工程安全意识，并通过对职工开展安全知识培训等方式，强化工程共同体的安全责任。港珠澳大桥岛隧工程在施工作业前要进行上岗培训，并将“每一次都是第一次”作为其工程文化精神，促使工程共同体以审慎的工程建设态度和精细的工程施工理念投入到工程作业中去。同时定期组织开展如安全月、“平安工地”建设、平安水域“我担当我尽责”活动，水上交通水上作业安全专项整治等落实安全责任活动，在建设期间全程监控工程安全工作的落实。此外，由于沉管管节的浮运安装作业、人工岛钢圆筒振沉等施工作业需要对伶仃洋海域的交通船只进行疏导工作，以减少工程船只与其他交通运输船只发生碰撞等海上交通事故。港珠澳大桥岛隧工程联合广东省海事管理单位，在施工作业前协调航线、调度并管控其他往来船只，确保施工作业不发生海上事故。第二，硬件工程安全方法，即采取相应的工程安全技术与安装防护设备对工程安全施行保障性措施。在基础防护方面，由于施工作业受到恶劣复杂的气候影响较大，因此，港珠澳大桥岛隧工程总经理部联合海洋预报中心，对天气预报精准度提升到以小时为基准，对于台风及季风性气候提前做好安全防护。同时保障性的工程安全防护如救生衣、安全帽等物资都进行统一配发，工程施工作业人员进入施工作业前将逐一检查，确保安全上岗。高温海上作业还对工作时长、工作时间进行调整，并对工程施工作业人员定期开展如身体检查、防暑降温等保护性措施。而沉管隧道安装是在水下进行，为了保障沉管对接的精准性，同时保障水下勘察作业潜水人员的安全，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部创新专业智能化设备，并采用了智能化系统，以大数据及传感技术等为技术支撑，构建了智能建造平台，创新研发出与工程建设相匹配的智能建造系统，从而实现了沉管“预制-浮运-安装”全过程智能化施工、数字化管理的建设目标，充分保证工程施工质量的同时也对工程风险进行全程管控，提升工程建设的工程安全[14]。第三，斡件工程安全方法，是通过制定符合本工程实际的安全法规、建立健全工程安全管理制度，以此有效规约工程共同体的施工操作，安全作业行为。港珠澳大桥岛隧工程总经理部结合工程项目特点，创新制定了如《沉管隧道内施工安全专项应急预案》、《港珠澳大桥岛隧工程职业健康管理规定》、《港珠澳大桥岛隧工程安全专项施工方案管理规定》、《港珠澳大桥岛隧工程船舶安全管理规定》、《港珠澳大桥岛隧工程海上交通安全管理规定》、《异常气候安全管理》、《交通船安全管理》等多项安全管理制度，极大地规范、约束了工程共同体施工作业时的安全行为，真正将工程安全做到有章可循，有制可约。诚然，工程安全事关重大，工程共同体要时刻担负起人的健康与安全责任，在充分结合本工程施工作业特点后，不仅要通过工程创新建立科学化、建制化、长效化的工程安全管理体系，而且要提升辨识工程风险能力，通过创新施工工法、创新工程设备、创新工程操作流程，实现在外海作业对工程的可视、可测、可知、可控，并以自动化、精准化、无人化的水下作业人为降低工程风险，保障工程品质与工程共同体的健康与安全。2.3 人民福祉责任维度下的工程创新工程既是人创造的，也是为人而创造的，工程活动需要将人本意识与人文关怀贯穿始终，即工程要方便于人，更要服务于人[15]，最终造福人类，这也是工程共同体的责任[16]。因此工程建设不仅要追求高质量、高度安全性，而且要在运行中充分发挥出其应有的功能。但要保证工程质量，工程共同体就要应对更多挑战。正如哈里斯所言，“工程规范要求工程师将公众的安全、健康与福祉优先置于考虑范畴。这也就意味著，工程师需保护公众免受工程风险。而工程师履行这些职责时势必将要面临诸多挑战。”[17]对于港珠澳大桥岛隧项目而言，沉管隧道下方的软土厚度是世界上以往同类工程的2倍，上面的淤泥荷载是世界上以往工程的5倍，施工难度极高。同时沉管隧道工程设计标准也是同类工程中最高标准。它要求海中桥隧主体工程采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度采用100km/h，隧道宽度采用14.25 米，净高采用5.1 米。全线桥涵设计汽车荷载等级采用公路-Ⅰ级，同时应满足香港《Structure design manual highways and railways》中规定的活载要求。隧道人工岛设计使用寿命120 年，并要抵御8级地震，16级台风。基于最新制定工程建设标准与工程规范，港珠澳大桥岛隧项目一方面要严格遵守工程规范，以工程规范为其施工建设准则开展工程作业；另一方面，为了能达到工程标准，保证工程质量，担负起人民福祉的重任，工程共同体还要以严肃、严格、严谨的态度开展工程创新[18]，并在科学、系统的试验论证后得以实施，以避免出现工程失败，造成重大工程损失。为了让沉管隧道拥有120年“长寿基因”，在材料创新方面，因沉管混凝土结构体积大、截面复杂，以致该结构自约束大，在温度形变作用影响下，混凝土极易出现裂缝；而沉管隧道长期处于高水压条件下，其表面裂缝极有可能连通、延伸，并最终造成渗水通道，进一步降低其自身抗渗能力，加速氯盐侵蚀。为此，工程共同体在预制沉管管节前，开展对管节材料的科研试验。在足尺模型试验中，最终验证出其混凝土原材料、配合比、施工工艺以及裂缝控制措施的可行性与可靠性，最大限度确保了使用材料的安全性能，也满足了港珠澳大桥岛隧工程的质量要求。在结构创新方面，工程共同体一边进行工程建造，一边根据工程条件提出了抗风险能力更强的沉管隧道结构体系[19]，以及50米水下的可靠的软土基础处理方案，并委托国内科研单位与高校研究所开展背对背的平行论证。所研发的隧道轻结构体系，不仅免除了隧道运营期间每两年就要在隧道上方进行的淤泥清除工作，节省了数十亿元的工程维护费用，而且隧道的沉降控制水平达到了国际同类隧道水准3倍以上，建成目前世界上最长且滴水不漏的沉管隧道。在施工工艺创新方面，沉管隧道采用“工厂化”预制，隧道复合基础等施工工艺，优化了沉管隧道的各个管节的质量标准与安装流程，也缩短了工期，充分保证了工程质量。同时，工程共同体总结新经验，通过新经验与新方法、新技术施工标准的整合创新，演化出新的工程施工规范。港珠澳大桥岛隧工程总经理部及所属工区作为全国首个具有外海沉管隧道从管节浇筑到浮运安装技术的工程项目单位，参与编写了我国沉管隧道工程的多项技术规程与标准。该工程的成功在工程规范与工程创新中走出了新的发展之路，也为工程质量安全提供了技术标准保障。正因为工程的力量的强大性，与其社会后果的两面性伴生在一起，给自然和社会带来了巨大风险和不确定性[20]，所以，工程活动对社会和环境的影响亟待工程共同体突破技术局限，产生对工程活动的全面社会意义和长远社会影响建立自觉的认识，承担起为人民福祉的社会责任[21]。3. 结论工程实施阶段的工程共同体往往会面对一系列的难题，即要不要开展工程创新？要怎样开展工程创新？以及开展工程创新如何发挥出最佳效用？首先，要以求解工程问题为前提开展工程创新。工程创新并非偶然与盲目，它是有针对性的、有目的的、合规律的。在工程实施阶段，工程创新来自于对工程问题的求解。而工程问题不仅包括工程实施困境与风险，也包括工程活动与生态保护、人的安全、健康等方面的矛盾。因此，承担工程责任是工程共同体开展工程创新的一个非必要前提。同时，工程创新本身并非目的，不能因为盲目追求工程所谓的“第一”而进行不切实际的创新。工程共同体在工程实施阶段应本著不降低施工与运营期间安全度的前提下，尽量降低工程量和造价。工程造价与风险方面的优化应考虑安全、可行、风险优化的施工方法、设计寿命期、环保以及节约能源等。而在原有技术可行性的支持下，如果满足上述条件，可以不开展工程创新，这也减少了工程不必要的资源投入。其次，从工程实际出发推动相应工程创新。工程的当时当地性决定了在开展工程创新时要紧密结合工程实际。例如，同为担负生态保护的工程责任，港珠澳大桥岛隧项目工程共同体与青藏铁路工程共同体在工程创新上是具有明显的区别，这源于二者不同的施工条件。同时工程实施阶段是复杂的，是各个要素集成的一个开放系统。工程创新不仅包括创新施工工艺、改进机械设备，而且囊括了创制制度等多个方面。所以工程创新可能是一个要素的创新，也可能是“牵一发而动全身”进行系统内多元素、多角度的创新。最后，以构建“工程-自然-人-社会”四位一体的和谐发展体系实现工程创新目标。工程创新的指向性尤为明确，最终指向要实现工程构筑物或制成工程产品，要发挥出工程创新的效能与价值。通过文章实例来看，当今工程、自然、人、社会具有高度的关联性，工程活动的任何一个阶段、任意一项操作都将会触及其他三个因素，因而，工程创新的指向性不仅要实现工程构筑物建成与工程产品制造的目的，还要兼具对其他三个元素的责任性，这就需要在工程实施阶段甚而工程活动其他阶段中，综合考量工程创新对其他三个元素的影响，并做出符合“工程-自然-人-社会”四位一体的创新活动，这样的工程创新才能真正发挥出其效用，具有创新意义。随著工程共同体对工程责任认识与重视程度的日益加深，工程建设活动要以人民为重，工程共同体要自觉承担生态保护、人类健康、安全和福祉的责任。在传统工艺、工程技术不能满足工程建设需要，不能解决工程与自然、人、社会矛盾的前提下，要勇于开展工程创新。参考文献[1] 徐长山，屈磊. 简析工程的多维属性[J]. 中国工程科学, 2013, 15(11): 92-96.[2] 李伯聪. 工程共同体中的工人——“工程共同体”研究之一[J]. 自然辩证法通讯, 2005(2): 64-69, 111.[3] 李正风, 丛杭青, 王前. 工程伦理[M]. 北京: 清华大学出版社, 2016: 51.[4] Shrader-Frechette K. Ethics of Scientific Research[M]. Rowman＆Littlefild Publishiers, Inc, 1994: 155-156.[5] 黄正荣. 论工程师的责任意识及实践转向——以广州地铁质量验收事件为例[J]. 自然辩证法研究, 2011, 27(7): 38-42.[6] 殷瑞钰, 汪应洛, 李伯聪, 等. 工程哲学[M]. 北京: 高等教育出版社, 2007: 248.[7] 陈万求. 工程师社会责任的生态伦理学思考[J]. 长沙理工大学学报（社会科学版）, 2006, 21(1): 31-32.[8] 殷瑞钰, 李伯聪, 汪应洛, 等. 工程方法论[M]. 北京: 高等教育出版社, 2017: 286-287.[9] 陈伟, 郑轶, 孟庆龙. 港珠澳大桥岛隧工程施工中的中华白海豚保护措施[J]. 中国港湾建设, 2015, 35(11): 138-140.[10] 殷瑞钰. 哲学视野中的工程[J]. 中国工程科学, 2008(3): 4-8.[11] 温华, 段国钦, 黄志雄, 等. 港珠澳大桥主体工程建设期中华白海豚保护管理实践初探[J]. 海洋湖沼通报, 2016(3): 72-73.[12] 殷瑞钰, 李伯聪, 汪应洛, 等. 工程方法论[M]. 北京: 高等教育出版社, 2017: 231.[13] 何继善. 论工程管理理论核心[J]. 中国工程科学, 2013, 15(11): 4-11, 18.[14] 林鸣, 王青娥, 王孟钧, 等. 港珠澳大桥岛隧工程智能建造探索与实践[J]. 科技进步与对策, 2018, 35(24): 81-85.[15] 肖峰. 从工程大国到工程强国：我们缺少的是什么？[J]. 工程研究——跨学科视野中的工程（第2卷）, 2006: 81-88.[16] 秦书生. 工程技术的伦理控制[J]. 自然辩证法研究, 2006, 22(10): 58-62.[17] 查尔斯·E 哈里斯, 迈克尔·S 普里查德, 迈克尔·J 雷宾斯. 工程伦理[M]. 丛杭青,沈琪 等译. 北京: 北京理工大学出版社, 2006: 136.[18] 李伯聪. 略论运用工程方法的通用原则[J]. 工程研究——跨学科视野中的工程, 2016, 8(4): 421-430.[19] 林鸣, 林巍. 沉管隧道结构选型的原理和方法[J]. 中国港湾建设, 2016, 36(1): 1-5, 36.[20] 乌尔里希·贝克. 世界风险社会[M]. 吴英姿, 孙淑敏 译. 南京: 南京大学出版社, 2004: 77-81.[21] 宁先圣, 胡岩. 工程伦理准则与工程师的伦理责任[J]. 东北大学学报（社会科学版）, 2007, 9(5): 388-392.作者简介：肖 珈（1987–），女，博士研究生，研究方向：工程哲学，科学、技术与社会。E-mail：304095441@qq.com*王大明（1958–），男，教授，博士生导师，研究方向为科技与社会，科学传播及科学史。E-mail：wangdm@ucas.ac.cn（通讯作者）欢迎转发分享，未经授权，图文请勿转载注：图片来自网络

文章编号: 66065fbd9949219e1473e6dd0c4ffa87
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (梁孙旭促订方案保护中华白海豚) 2021-02-20 工联议员   工联议员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzU5OTA0OQ==&mid=2247502056&idx=1&sn=3f238a4123f4f11753b0d7eb97134c5b

点击上方“工联议员”关注哦书面质询就保护中华白海豚提出书面质询立法议员梁孙旭｜2021.2.10中华白海豚属于国家一级保护动物，有海洋中的“大熊猫”之称，于粤港澳大湾区所处的珠江口分布最密集。近年，随著海洋环境的变迁，生存环境堪忧，更被列为“易危物种”，亟待加强保育。仅近两年，本澳海域多处如路环乡村马路对开海面、新城填海区(A区)与珠澳口岸人工岛之间(即东方明珠)对开海面、竹湾海滩、澳门机场海滩附近等，就相继出现中华白海豚尸体漂浮或者搁浅的情况，引发社会对本澳保护濒危野生动物和海洋环境状况的持续关注和担忧。实际上，早在1995年本澳就已经陆续著手开展保护中华白海豚的相关工作，先后与广东与香港渔农自然护理署建立密切交流合作关系，将中华白海豚保护列?合作事项；与中山大学海洋学院的专家团队合作开展“澳门周边水域中华白海豚调查”研究项目，以了解澳门周边水域的生物现况以及收集更多有关中华白海豚和其他海洋哺乳类动物的资料等。但是，即便如此，近年本澳屡现中华白海豚浮尸海面或者搁浅海滩的残酷现实，仍然突显出有关保育机制和工作存在较大完善和进步空间。基此，为助有关机制和工作进一步完善和改进，本人提出如下质询：一、近年本澳海域多处出现中华白海豚尸体，社会大众期望调查有关原因并向社会公布，以助社会释除疑虑、提供意见和参与保护，但是至今有关当局未说明调查进度或者结果，究竟原因为何，当局能否作出交待？二、本澳参与中华白海豚保护的工作较早，但是现实状况反映出相关工作仍有需要检讨之处，譬如工作开展的持续性、合作机制的有效性、人才培育的实效性等。对此，当局能否介绍一下近三年有关工作开展情况，以及如何进一步检讨相关工作？三、针对中华白海豚的保护，本澳还需多管齐下，标本兼治。譬如，治标之策，可以考虑引入声呐监测和反射系统设备以加强海域珍稀生物的回游路径监测和引导；治本之策，可以考虑参考国家农业部制定的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，拟定科学系统的澳门保护方案。对此，当局将作何考虑？延伸阅读梁孙旭促改善海域环境梁孙旭Facebook专页长按QR Code即可进入请关注 关注工联议员

文章编号: 6f76e62f98dc4138e8ca50df7f2365c2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (春节「网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」特价168起,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2021-02-20 xmtbjy   xmtbjy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYxMTcyNA==&mid=2650845730&idx=8&sn=317c3526aad6b5b6f301134359c9ee41

徒步交友户外旅行公司-每周固定组织周边一天游，不定期组织长线游，出境游！提供周边特色的亲子 自驾 拓展 公益活动等，做到让大家放心 省心 开心 诚信 让你感受不一样的户外旅行！本公司擅长为企业和团体策划员工出游 毕业旅游 各种亲子活动 各种拓展 公益 生日 会议 门票等，各种团体和公司 学校团体报名，团队单独策划并上门接送赠送精美横幅礼品，提供正规发票 合同等！可加入徒步网站：xmtbjy.com 或者微信公众号关注：xmtbjy。欢迎来电咨询：徒步明天：15980904813 发团时间：春节初一至初六 成人：168元/人+餐费40元报名现交旅行社1.2m以下小孩：118元/人+餐费40元报名现交旅行社集合地点：岛内：08:00SM一期肯德基门口此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。行程参考08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……11:30享用午餐（餐费40元/人报名现交旅行社）。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（需要另外现场购票），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费40元/人报名现交旅行社，不吃费用不退；3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项温馨提示：尊敬的游客朋友们，为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作，为了您和他人的旅途安全，进入景区还请配合做到以下几点：（1）自觉佩戴口罩，未佩口罩者，谢绝入园；（2）主动出示八闽健康码给工作人员查验，没有健康码请出示身份证，做到一人一码（证）；（3）配合工作人员测量体温。谢谢您的配合！祝您身体健康，旅途愉快！1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*

文章编号: fad74cd464ea6e9c0b3bd78a6c790581
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【分享】白海豚来”贺岁“啦!快来看看这群小可爱) 2021-02-20 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668253914&idx=8&sn=63affbffc527a253d23eb04763cc5f67

2月17日下午3时许，在珠海市金湾区珠海机场附近海域，一群中华白海豚翻腾嬉戏，不时跃出水面，据观察，数量大概有五六头。

此次出现的中华白海豚，是生活在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5米。因其种群数量稀少，保护难度较大，被列为国家一级保护野生动物，因此也拥有了“水上大熊猫”的称号。

▲聪明机敏的中华白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼，饱吃一顿。

▲中华白海豚不时浮出水面，休闲的游弋在金沙滩附近海域。

▲一头中华白海豚调皮的跃出水面，溅起阵阵水花。

▲灰色的幼年中华白海豚跟著一头成年粉色中华白海豚，在寻找食物。

▲刚刚浮出水面的中华白海豚，从背面看过去，活像一艘潜艇。

▲两头中华白海豚同时游出水面，露出两个鱼鳍。

▲刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

▲中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影。

▲金湾区金沙滩附近海域鱼类丰富，白海豚常在此捕鱼觅食。

来源/南方日报

欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 53bf268ea9898099b5eaa1401da6669e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (￥1288入住『珠海长隆马戏酒店』/『企鹅酒店』/『海洋科学酒店』(3选1),一站式畅玩珠海长隆海洋王国,打卡赏烟花大秀~) 2021-02-20 都市惠生活   都市惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxOTE5NA==&mid=2247503539&idx=1&sn=3ba182bd052cd296d3f513277271872f

寒假春节想去长隆看海洋萌宠刺激的机动游戏come on~于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店（3选1）+双人两天无限次畅玩海洋王国！欢度寒假！温馨提示/加收详情（在线预约补差）春节2月12-16日加收300元/套；升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票（两天内多次入园））叠加加收200元/套；参考建议：长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型zui大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！长按识别下图二维码了解详情快速购买：

文章编号: af78e07a327d308b4f99b39a1f36dbb2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (￥1088入住『珠海长隆马戏酒店』杂技房,一站式畅玩珠海长隆海洋王国,打卡赏烟花大秀!5分钟车程即抵达横琴口岸,直通澳门!) 2021-02-20 都市惠生活   都市惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxOTE5NA==&mid=2247503539&idx=2&sn=85ef0c8a7dfe186e9b422d911bd1cb9d

寒假已经来临，

爸爸妈妈去哪里遛娃了？

带宝贝来珠海长隆，

陪宝贝放松身心，享受愉快的亲子时光！

▼

萌萌的野生动物

炫彩的海底世界

精彩的马戏表演

……

真是一场野趣十足的“人与自然”大探险

住马戏酒店缤纷主题客房

双人两天无限次畅玩珠海长隆海洋王国

周末不加收！春节仅加收300元/套！

仅要1098元！！！

建议参考

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

长按识别下图二维码了解详情快速购买：

文章编号: 7bb705b32052799a72ab163391c29dbf
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (我是凤凰在珠海) 2021-02-19 凤凰v珠海游艇航海   凤凰v珠海游艇航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc0MDEzOA==&mid=2450927495&idx=1&sn=db839887cc9b2c37181602d8bc10b051

此时的日历显示的是中国的春节假期,大年初七.

亲爱的朋友们,相信你们的假期也一定安排的满满的,走亲访友,去旅行,吃好吃的,一觉睡到自然醒,然后泡到天亮不睡觉,过的逍遥又自在.

我的假期这样过!

先去跟小伙伴们滑雪

除去在外面玩的时间,就是在码头里迎来送往.

特别忙的时候,也当个船员跟著出海.

你问我会开船吗?对呀,我也是个船长,凤凰女船长!

珠海出去可以看到的是这样的风景:最出名的就是港珠澳大桥,出了码头第一个就是经过港珠澳大桥,也能看到澳门,比如下面的美高梅.新葡京....

海面时而海鸥飞过,这里的中华白海豚很多,有时会遇到很多守猎的海豚家族.

也会在码头里带著小姐姐们,在游艇上开派对.

还会跟姑娘们去远海去钓鱼,大不大自己看,对比一下近一米七身高的妹子就知道了.

其实生活一半是烟火,一半是诗意,愿我们都手执烟火谋生,心怀诗意去爱!

~~~~~

这个春节里,感谢好朋友们的陪伴,感谢家人一直以来的爱护,也感谢有你们的支持与关注.

也许我们生活和休闲方式有所不同,但是我们如果同在珠海,同在广东,或是同在国内.那么我们还是有共同的地方的,不是吗!

2021年祝朋友们:牛年大吉,事业进步,家庭幸福.财源滚滚!

我是凤凰,感谢您的阅读,下期我们再见.

微信号:huan066788

文章编号: 59a7f60f6ecaa993bfc5077b20475db0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (新建8条路!开工第一天跟著区长“游”南水!) 2021-02-19 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651097916&idx=2&sn=e235844f6334f083b8bc06e2a46681b2

更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾欢乐的春节假期结束了，我们收拾好心情回归到正常的工作当中。一年之计在于春，工作的干劲应该像这春天逐渐回升的温度一样，更加高涨和旺盛。2月18日是春节后的首个工作日，金湾区委副书记、区长赵伟媛率队到南水镇开展调研，详细了解南水镇乡村振兴、城乡建设、产业发展以及“十四五”规划编制落实情况。下面，我们也跟著区长的脚步一起了解南水镇吧！01金洲社区：黄土地变公园▲金洲社区广场“这里有多少人口？”“居民的主要收入来源是什么？”来到金洲社区后，赵伟媛向居委会负责人了解社区的基本情况。该负责人介绍，金洲社区位于南水镇西北面，管辖面积约6.5平方公里，户籍人口3568人，流动人口7519人，社区居民主要从事耕作，大部分到周边厂区就业。自全面推进乡村振兴战略以来，金洲社区面貌发生了翻天覆地的变化，裸露的黄土地变成美丽的公园，脏乱差的环境黑点变身宽敞停车场和绿化带，老旧道路实现了提档升级……金洲社区正朝著美丽新农村的目标蜕变。▲赵伟媛一行到金洲社区调研随后，赵伟媛一行还实地走访参观了金洲社区广场、南通花园等，对该社区在农村人居环境整治工作中取得的巨大成效给予了充分肯定。三年来，该社区先后完成了金洲社区广场建设项目、南通花园老人儿童公园康乐设施项目、南通花园文体广场建设项目、南通三队至南水镇机关幼儿园路灯建设项目、南通危房改造一期污水集水池项目以及各类环境整治工程等。重点推进危房改造民生工程，对辖区内的危房进行回收拆除，对保留下来的旧房进行除险加固、外立面整治。目前金洲社区危房改造一期已完成，已入住198户，二期工程已完成建设，待验收后可对153户居民进行搬迁。赵伟媛强调，乡村振兴不仅要让乡村美，更要让村民富。要紧紧牵住产业振兴的“牛鼻子”，因地制宜发展符合本地实际的特色产业，通过产业振兴撬动乡村大振兴。02珠海大道南港西路兴港大道扇形区域：新建8条道路▲珠海大道南港西路兴港大道扇形区域开发项目建设一角在了解完南水镇乡村振兴工作后，赵伟媛一行来到了正在建设的南水新区，了解新城建设情况。据悉，为满足南水新区产业工人生活居住需要，“十四五”规划时期，南水镇计划啔动南港西路兴港大道扇形区域建设工作。该区域由珠海大道、南港西路和兴港大道交汇而成，地块宛如扇形区域，总面积约1.7平方公里。目前，该区域已建成南港西路、南城西路等4条道路，计划在已有路网的基础上，投资7亿元规划建设兴港大道、南达西路、港通二路等8条道路，全长共6563米。如今，该区域已有6个居民小区，周边建设有小学、幼儿园、加油站、商圈等。随著南水新区的开发使用，在新旧城区内外驱动作用下，南水镇城镇规模将进一步扩大，城镇品味也将进一步提升。赵伟媛强调，在区域建设中，要有长远目光、超前概念。要做好科学规划，要为学校、医院等公共配套项目预留充足土地资源，切实做好各项民生保障工作03浪白桥新建工程交通是城市发展的动力，本次调研中，赵伟媛还重点了解了目前南水镇内、外交通网络建设情况。该镇有关负责人表示，南水镇交通网络还有待进一步完善，特别是当前南水镇内只有南水桥作为连接平沙、北水和南水南港路的唯一通道，且为乡村级别的双向两车道，日常车流量较大，交通承载量十分受限。随著南水城镇体量不断扩大，为适应城市发展需求，方便群众安全出行，该镇啔动浪白桥新建工程。据了解，该工程总投资约0.6亿元，大桥起点为南水镇中心幼儿园旁，终点为南水河对岸北水，新建桥梁全长390米，宽36米，双向4车道。配套市政路总投资约1.68亿元，西至珠海大道，东至南水沥水闸，全长约2千米，宽24米双车道。工程建成后将连接南水、北水区域，与现有南水桥、南港路形成区域交通微循环，进一步完善辖区交通格局。赵伟媛强调，政府推进的市政配套设施要根据人员聚集的特点和地域来进行规划打造。要始终坚持以人民为中心的发展思想，充分调研和听取本地居民的意见和服务需求，不断满足人民群众对美好生活的需要。04珠海一田农业生态园▲珠海一田农业生态园南水镇有哪些特色企业？政企互动是否通畅？赵伟媛一行来到了该镇农业代表性企业珠海一田农业生态园，详细了解园区发展现状、未来规划及遇到的困难。珠海一田农业生态园是一个集农产品生产、动植物观赏、新品展示、农业体验、文化教育、休闲度假、娱乐购物、民风民俗、健康养生以及游客参与为一体的现代农渔生态园。园区内由绿色农作物种植、动物养殖、水产养殖、餐厅以及各类基础设施和仓库组成，还涵盖了农田、水体、山峦和海滩等，为广大群众提供了一个认识自然、探索自然、亲近田园的实践平台。赵伟媛强调区、镇相关部门要加强与企业的沟通联系，及时了解企业发展过程中存在的问题和困难。要鼓励企业根据本地产业发展特点，制定差异化发展战略，支持企业实现更大更好发展。金湾区领导刘军、匡澍、祝庆盟参加调研。采写丨区融媒体中心 曾翠琼图片丨区融媒体中心 吴嘉睿编辑丨梁光华往期精选▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~▶春节期间，金湾村居防疫这样做！▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！▶解锁金湾新玩法！抓住长假的小尾巴赶紧去打卡！▶金湾“坚守者”，送来“敬业福”！好文！必须点在看

文章编号: 13ebd4c4c96136130d4de8d6767d05f8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (​世界首座!金海大桥建设有重要进展!) 2021-02-19 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651097916&idx=1&sn=b48c383070843eda005328c64286ff17

好消息！

金海大桥建设有重要进展！

19日，

世界首座公铁同层多塔斜拉桥

金海大桥

首个钢主塔成功完成吊装并架设到位。

按照施工计划，

今年上半年，

金海大桥4个主塔将全部进行吊装，

连接珠海东西部的

又一通道雏形初现。

2023年大桥建成后，

珠机城际的列车将和汽车一起，

奔驰在金海大桥上，

穿山过海。

▲金海大桥效果图

直击主塔吊装过程

金海大桥是一座大挑臂式钢箱梁斜拉桥，共有4个桥塔。公路铁路在桥面同层分布，也就是桥面的中央为双向设计时速160公里的珠机城际轨道，两侧为双向六车道的设计时速100公里的高速公路。

▲金海大桥效果图

主塔架设由金海大桥的施工单位中铁大桥局负责。首个架设的“Y”字型主塔位于金海大桥26号墩，也就是在西江磨刀门水道入海口。被吊装的钢结构主塔高度为106.8米，总重2699吨。

据施工单位介绍，公铁同层的桥梁世界上虽不止金海大桥一座，但桥上同时有4个塔这项设计打破了记录。

钢结构主塔在工厂中制作后运到珠海。在国内起重量最大、起升高度最高的双臂架起重船“大桥海鸥” 号帮助下，原本在海面“平躺”著的主塔，被“立”了起来，再经过平移起吊，与塔根部分精准对接安装。

之所以采取这种空中整体竖转安装形式，而不是采取分节浇筑施工造塔，是因为这样可以大大节约工期。这种桥塔的吊装方式在港珠澳大桥江海直达船航道桥的桥塔（即“海豚塔”）上也有应用。

金海大桥的首个主塔，整个竖转过程分73个步骤。钢塔起吊翻转、精确对位偏差以毫米级控制，难度极高，这也是建桥实力勇攀高峰的体现。

未来珠机城际轨道二期怎么走？

汽车如何通过金海大桥？

珠机城际轨道二期从珠海长隆站附近开始，穿越大横琴山，经过公铁同层的金海大桥抵达金湾区，最后以地下敷设的方式到达珠海机场。

加上珠机城际一期（珠海站到珠海长隆站），设计时速160公里的轨道交通连贯拱北、湾仔、横琴、三灶等片区，沿线周边有口岸、大型景区、商务区、生活区和机场等。

▲珠机城际一期开出的列车（资料图）

汽车通过金海大桥，前后走向与城际轨道有所不同。

从香洲区到金湾区，可以走洪湾互通立交，随后通过环岛西路交横琴大道处的横琴互通立交上金海大桥。金海大桥跨越磨刀门、白藤河，最后到达金湾区三灶镇紫竹湾互通立交，进入省道S272金海东路。此处毗邻珠海航空产业园滨海商务区、遵义医科大学珠海校区。

按照时速100公里计算，从位于香洲区南屏的洪湾互通立交到金海东路紫竹湾互通，开车大约用时20分钟。

▲紫竹湾互通效果图

按照工期，

金海大桥预计2023年上半年建成。

转发分享

期待金海大桥早日通车！

来源丨珠海特区报

编辑丨梁光华

往期精选

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

▶解锁金湾新玩法！抓住长假的小尾巴赶紧去打卡！

▶金湾“坚守者”，送来“敬业福”！

好文！必须点在看

文章编号: 5094f04a9e42c498c49c6bd463a8b5d0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (在金湾找工作到这里!还送千元大红包!) 2021-02-19 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651097916&idx=4&sn=09325ea04cd4149c5c851779669a2342

稳生产留工、优服务留人

金湾人社在行动！

为贯彻落实中央办公厅、国务院《关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知》及市委、市政府关于疫情防控的各项工作部署，金湾区人力资源和社会保障局在春节前后开展了“迎春送暖，稳岗留工”网络招聘会活动，网络招聘会截至发稿时间吸引了近50家企业参会，提供就业岗位约540个。

为促进农民工等务工人员春节后有序返岗复工，优先稳岗就业、兜底帮扶，加强人岗匹配和精准服务，全力满足金湾区内的企业用工和劳动者求职需求，金湾人社特组织开展“迎春送暖，稳岗留工”线上线下主题招聘会。

为什么金湾求职者都选择金湾人力资源市场？

官方的，公益性！

市场由珠海巿金湾区人力资源和社会保障局指导，金湾区人才资源与就业服务中心负责日常管理，是金湾区官方公益性招聘市场。

名企多，高薪岗位多！

金湾名企都在这里~丽珠医药、汤臣倍健、远东幕墙、东电化电子……火热招聘中，招聘职位包括普工、检验员、维修技师、QC、电工、工程师、运营……岗位多、待遇好！

人岗匹配，精准服务！

稳生产留工、优服务留人，促进农民工等务工人员春节后有序返岗复工，为广大求职人员免费提供岗位分析、企业精准对接等服务，促进求职人员顺利就业。

招聘会线上线下同步举行！

网络招聘会火热进行中！

网络招聘会持续至3月7日

24小时“不间断”

点击文末“阅读原文”

立即参与线上招聘会

来源丨金湾人才

编辑丨梁光华

往期精选

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

▶解锁金湾新玩法！抓住长假的小尾巴赶紧去打卡！

▶金湾“坚守者”，送来“敬业福”！

好文！必须点在看

文章编号: e76bd253565ce1cea8f44674c9a63b14
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (人气“爆棚”!春节期间金湾接待游客近50万人次!) 2021-02-19 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651097916&idx=3&sn=cb1dbaae2f02cb96f94429a19e6b0f20

更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾2021年春节假期为响应“非必要不离珠”号召金湾区文化广电旅游体育局推出打卡集福赢大礼、观光巴士免费乘坐“飞越金湾”空中游览、免费送书上门等丰富多彩的新春文化旅游惠民活动亮点多多，市场反响热烈悠游金湾，人气爆棚木头冲鹤道花海、大门口湿地公园、金湖公园、观音山郊野公园等成为家庭出游首选目的地，春节假期共接待游客近30万人次。三板水乡、台创园、绿手指农园、实秋庄园等乡村游也备受游客青睐，成为春游和亲子体验的新选择。赏非遗文化，泡海洋温泉海泉湾推出“非遗般 海泉湾”春节主题活动，分为贺岁档（2月12日-2月17日）与元宵档（2月26日）两个部分。春节七天假期共接待游客数量8万余人次，其中高桩醒狮、穿越时空开园仪式、南泉沐歌等活动广受游客好评。贺岁档以传统非遗项目醒狮献瑞作为亮点，并融入福星送礼、祈福彩带许愿树、DIY剪纸、渔人码头民俗闹新春等活动。元宵档则推出元宵游园会、欢天喜地闹元宵晚会、鎏金团圆水秀烟花、DIY汤圆·喜过元宵等活动。低空畅游，饱览城市美景2月12日至2月18日，爱飞客在金湖公园开展“飞越金湾”低空飞行体验项目，市民不仅可以体验到空中翱翔的刺激感，还能在半空中以别样的视角，鸟瞰金湾航空新城发展的新貌，纵览金湖公园、中心湖公园、金湾情侣路、金山公园、洪鹤大桥等地标景点，春节假期累计接待游客数量1500多人次。针对航线、飞行时长等内容，共设计了三条航线：3分钟：金湖公园环湖直升机特技飞行体验5分钟：金湖公园--金湾情侣路--金湾高尔夫10分钟：金湖公园--金湾情侣路--湖心立交桥--阅享馆--远望洪鹤大桥--金湾高尔夫乘免费巴士，游城市公园2月12日至2月26日期间，金湾观光巴士专线推出免费乘车服务，从湖心路口总站出发，途经金山公园东、金湾高尔夫、金湖公园等金湾休闲景观点。注意事项 日期2月12日-26日期间免费乘坐，每30分钟一班。服务时间节假日：9:00至19:00工作日：9:30至18:00咨询电话0756—8588988打卡集福，赢丰富好礼“留在金湾过大年，打卡集福赢大礼”线上打卡活动，精选了12个特色文化旅游景区景点，吸引了众多游客到金湾区内各景点打卡，线上访问量达25152次，打卡次数19504人次，共派送盲盒大礼包8795份。同时，共有100名游客在12个打卡地中的任意打卡点转发朋友圈集满18个赞，获得金湾旅游产品免费体验券一张，包括海泉湾海洋温泉、神秘岛、爱飞客空中游览、三板水乡皮划艇、小跳蛙蹦床公园等。文化大餐，精彩纷呈（向上滑动浏览）金湾区图书馆、文化馆和各镇图书馆分馆、文化站按照限流、预约原则对公众开放，各级文化场馆接待量共计4790人次，区图书馆和区文化馆结合群众文化需求开展了种类丰富的线上文化活动。金湾区文化馆春节期间开展春节档公益电影“你点我放”活动6场共449人次参加，线上开展了“我最喜欢的公益培训展演节目”等你来pick！、“我在珠海过新年”年味征集活动。其中，“我最喜欢的公益培训展演节目”等你来pick！活动共889人参与、“我在珠海过新年”年味征集活动共征集到照片作品30份。金湾区图书馆推出了8项新春系列活动，其中“送福送春联文艺活动”共送出福字和春联礼包1200余份，“免费送书上门”活动收到69份读者需求书单共177本书籍免费邮寄到读者手中，“留住金图光与影”摄影作品线上征集活动共征集到投稿作品14份，“书香暖春意 民俗贺新春”春节线上答题活动吸引了338名读者参与，“春节家中宅·宅出我精彩”30分钟线上打卡活动目前参与人数打747人次，线上“博洛尼亚国际儿童书展·中国原创插画展”和“金图姐姐讲故事”阅读量均近1000人次，广受读者好评。行业监管，筑安全防线春节假期，我区共出动检查人员14人次，对辖区内网吧、歌舞游艺娱乐场所、星级酒店、旅游景区等文化旅游经营单位检查共计23家次，督促各经营单位严格落实好消防安全、疫情防控工作，对场所环境消杀、应急处置、物资配备、人员管理、消防设施等进行指导检查。在全区各镇、各有关部门的共同努力下，全区文化旅游体育市场欢乐祥和、安全有序。来源丨悠游金湾编辑丨梁光华往期精选▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~▶春节期间，金湾村居防疫这样做！▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！▶解锁金湾新玩法！抓住长假的小尾巴赶紧去打卡！▶金湾“坚守者”，送来“敬业福”！好文！必须点在看

文章编号: 7be3c6438186bf7588942f4550424abf
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (服务贴心!珠海机场放行正常率达99.46%!) 2021-02-19 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651097916&idx=5&sn=22910b70dfbcec20faa5a6758e06b5de

2月11日至17日春节7天长假

珠海机场旅客吞吐量约为7.2万人次

客运航班运输起降743架次

公务机起降24架次

机场航班放行正常率平均达99.46%

其中，2月17日（大年初六）是春节长假期间的客流高峰，当日共执行客运航班212架次，旅客吞吐量超过2.2万人次。

▲2月11日至17日春节7天长假，珠海机场旅客吞吐量约为7.2万人次

特殊春节

广大市民响应就地过年倡导

尽管航班量减少

但珠海机场服务旅客的热情不减

服务细节做得更贴心

除切实加强春节期间的疫情防控工作外

春节期间

珠海机场精心筹划推出“‘牛’住美好，平安啔航”

春节旅客体验活动

为出行旅客送上新春祝福

▲旅客需持有“粤康码”等电子健康码绿码或核酸检测阴性结果证明并正确佩戴好口罩、通过体温检测和防爆检测后方可进入珠海机场候机楼

受疫情影响，此次春节活动以线上和线下相结合的形式，减少聚集的同时营造出热闹喜庆的春节年味。活动期间，旅客不但可以通过与活动打卡点合照发送至朋友圈，现场领取珠海机场周边小礼品，还可参与线上《福字对对碰》互动游戏，获取机模、珠海机场周边礼品等精美好礼。

此外，珠海机场也提醒广大旅客：由于疫情防控的需要，所有旅客需持有“粤康码”等电子健康码绿码或核酸检测阴性结果证明并正确佩戴好口罩、通过体温检测和防爆检测后方可进入珠海机场候机楼。

▲2月11日至17日春节7天长假，珠海机场旅客吞吐量约为7.2万人次

而根据北京疫情防控相关要求，自1月28日至3月15日，国内低风险地区人员进返京须持抵京前7日内核酸检测阴性证明，机场/航空公司将在旅客值机/乘机前进行查验。由于各地防控工作具体实施细则不同，且疫情防控措施随时会调整变化，旅客出行前应关注当地疫情防控政策，及时联系所购票航司，查询最新乘机要求，或联系目的地机场，关注最新疫情防控工作须知，合理安排出行计划。

来源丨南方+

编辑丨梁光华

往期精选

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

▶解锁金湾新玩法！抓住长假的小尾巴赶紧去打卡！

▶金湾“坚守者”，送来“敬业福”！

好文！必须点在看

文章编号: a01f0af5976d397339ea0472dba8a615
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 全新开业!￥688=2人浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!入住拾叁集花舞度假村网红酒店,私藏超美的南海风光~) 2021-02-19 中山公交   中山公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247515950&idx=2&sn=c9b70fdc70daa07a6194a900776d6b5c

珠海·桂山岛海滩漫步、爬山住最美民宿、吃海鲜这是我们向往的生活吧……HUAWUDUJIACUN轮渡离开珠海香洲港码头，向著香港方向开去，海浪飞过高速船的铉窗，在空中变成钻石般的晶亮，掠过港珠澳大桥，有种逃离钢筋水泥丛林的感觉。万山群岛又一个小岛的探路，这次我们选择的是香港大屿山附近的海上小岛——桂山岛。在桂山岛没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海，还有拾叁集·花舞度假村。01限时抢购桂山岛拾叁集●花舞度假村全新开业丨双人浪漫海岛度假套餐节后价：688元/套使用时间：即日起到2021年03月31日使用有效期内周五不加价，部分日期加收参考下文套餐包含：【住】珠海桂山岛拾叁集花舞度假村网红酒店假日香橙大床房1间/晚【吃】双人早餐简餐【船】双人珠海香洲港往返桂山岛船票【享】桂山岛码头至酒店往返接驳02温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海市桂山岛桂和路6号；◆ 酒店电话：13750060675◆ 床型：假日香橙大床房1张1.5m*2m假日香橙双床房2张1.2m*2m莓果霓虹大床房1张1.8m*2m莓果霓虹双床房2张1.2m*2m◆ 如需加早20元/份(不分成人儿童)。【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:40/13:40返程：10:50/15:50备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港-桂山岛成人普通舱￥85/单程、儿童/长者普通舱￥43/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。03加收说明①换乘深圳蛇口码头往返珠海桂山岛船票加收70元/人；②部分日期及升级房型加收费用：假日香橙大床房周日至周五不加收，周六加收100元；升级假日香橙双床房加收50元。周末加收150元；升级莓果霓虹大床房加收100元，周末加收200元；升级莓果霓虹双床房加收150元。周末加收250元。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有HUAWU花舞度假村拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房莓果霓虹大/双床房甜心全景大床房独栋别院酒店客房假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。更多详情参考购买链接详情哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“桂山岛”参与本次活动！具体条款请以订购页面为准请扫描下图爆哥个人号具体咨询（获取更多优惠信息）🔻🔻🔻 优惠信息早知道！-END-（部分图文来源网络，如有侵权请联系删除，谢谢）*本次文章中所提及设施、玩点、环境、美食等信息可能因酒店/民宿自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！预订产品时以订购页面为准！*法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦

文章编号: 98cc9117a21e81ed9353ed409eb5da9b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (欢乐来袭丨玩转珠海长隆,多次入园、住横琴海马主题公寓酒店!!) 2021-02-19 旅途环球资讯揭阳站   旅途环球资讯揭阳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDkzOTEwNw==&mid=2247500624&idx=1&sn=845c8c032a3a2d45c7072abf5f59a2fe

你是否在寻找一个能让孩子玩得开心的地方？跟小编一起来珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游、港珠澳大桥......等著你~珠海长隆海洋王国零距离感受神秘的海底世界走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过色彩斑斓的鱼群来回穿梭探索之旅从这里开啔。01破五项记录的海洋鱼类展馆海洋王国鲸鲨馆高达68米是破纪录的海洋鱼类展览馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！02“缤纷世界”海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~03不容错过--5D城堡影院影院拥有全球最大的弧形银幕之一小心，在观影过程中椅子会随著剧情摇晃、洒水等等女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！04萌萌哒中华白海豚中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）05原创新区“英雄岛”与卡卡虎、小精灵路过街头一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中尽情放松。06大型烟花汇演“海洋保卫战”获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！） 横琴长隆国际大马戏01自由马术来自哈萨克斯坦马术世家带著骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖黑白两队高头大马随著音乐的节奏变换成不同队列还会站立行走以及行礼等高难度动作究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！02吊环来自乌克兰的演员奥利娅在节目《吊环》中在15米的高空仅依靠著一个吊环的她不断用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳当吊环演员眼前升起的时候才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！03集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效让人仿佛置身于精灵的世界忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~04手平衡不需要浮夸的道具、不需要华丽的阵容不需要任何言语只需要一个支点，这位乌克兰小伙便能掌控全场单手撑地、倒立、翻滚……配合美妙绝伦的乐章男性的无限柔韧一览无遗完美诠释自己伟大而神秘的梦想05蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！06三人力量在美与力量的完美结合之下表演者将人体艺术之美展露的完美无瑕在蓝调的灯光下马戏演员三人在舞台上摆出了超高难度造型交接变化间展现出了人体造型的独特魅力让在场观众都为之震撼！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多著呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》欢腾热闹的大巡游热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。横琴长隆国际大马戏汇聚20年马戏之精华，22国“戏精”倾情开演，所有精彩全为你而来！ 免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。订阅我们 营业时间 9：30~18：00 电话 0663-86646991376059538218026083439 地址 揭阳市榕城区天福东路金龙花园一期铺面26-27号（东二路新群海鲜酒楼红绿灯斜对面）扫码订阅我们▼ 微信客服 微信公众号

文章编号: 44a7cfadaba4fcbb47590220e9bbbe85
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!) 2021-02-19 中国公路   中国公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5ODQ5OA==&mid=2652354687&idx=6&sn=b2aefb38821a53c452bfcea47be291ac

点击图片进入小程序即可订阅

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在建设中

尚未全线贯通

文中所制地图仅为参考示意图

制图@《中国自驾地理》

▼

要说中国哪里的海鲜最好吃？一千个人也许有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000多公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点

制图@《中国自驾地理》

▼

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

中国历史上的朝代由于处在农耕社会，在海防和走向海洋方面很明显落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以中国在228国道上开设了10个自贸区、4个经济特区，敞开了胸襟，和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区

制图@《中国自驾地理》

▼

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地...

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨、承载沧桑岁月的巨石就这样巍然屹立著，界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透著一股不可侵犯的凛然正气。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内

制图@《中国自驾地理》

▼

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元等流放和贬谪官员、文人的安置地。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

钦州即是一座现代化都市，风景却依然不少，有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，是很有自驾乐趣的一件事。

广东自贸区段

制图@《中国自驾地理》

（请横屏观看）

▼

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区、中国改革开放的窗口——深圳。上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市

它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”

图@LEE3Lithium/Wikipedia

▼

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情，或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调，或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂

摄影@卢比肯

▼

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海，天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象

台州有一道出了名的小海鲜

口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）

图来源网络

▼

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一，如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥

摄影@钱玮

▼

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区

制图@《中国自驾地理》

▼

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。

上海最长人工运河大治河船闸

这条河是穿越闵行与浦东两区

连通黄浦江与大东海的“大动脉”

摄影@钱玮

▼

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名，先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多，地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关

图@健忘的行摄世界/图虫创意

▼

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带

制图@《中国自驾地理》

▼

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

编辑：李晓风

审核：余大鹏 范圆圆

来源：自驾地理

如有侵权，请联系小编删除。

联系方式：18810331626

本文由《中国公路》杂志社新媒体发展中心整理编辑，转载请在文章前面注明转载于微信公众号“中国公路”。

点击图片进入小程序即可订阅

你点的每个“在看”，都是我们奋斗的动力!

文章编号: 732bcd7f1df700685a60195399e3080b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (超震撼!深圳湾这个罕见场面热转) 2021-02-19 深圳旅游   深圳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654498412&idx=3&sn=36cbb55317ac12eb658239939ddc072c

视频制作：潘康 曹鹏飞

近日，一个名为《万只鸬鹚舞动深圳湾》视频在各大媒体平台上热传，新华社、“深圳发布”等纷纷转发，点击量已破达200万，引发网友热议。“太壮观了！为生态之湾点赞！”深圳市民小吴在转发评论时发表感慨。

视频来源：“曾勇前摄影”微信公众号

“能有那么多的点击量，说明网友、市民都喜欢这个视频。很高兴视频带给了大家美的享受，也给维护生态，保护自然起到了一个推动的作用。”据悉，作者曾勇前是一位70后的资深大自然摄影人，精于巨幅自然风光摄影，热衷于野生鸟类拍摄。

一切发生的十分突然

难得一见更难得拍到

“这场面可不容易看到。”16日，在当初拍摄视频的深圳湾公园，曾勇前接受了记者的采访。作为一种比较常见的鸟类，鸬鹚在江河湖海都有，可是数以万计的鸬鹚聚集在一起的画面确是十分罕见，特别是万只鸬鹚齐飞的景观更是难得一见，曾勇前不仅十分幸运地亲眼目睹，还用镜头把这精彩的一幕定格下来。“也许这辈子也只见这一次。”

本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄

2月1日，早晨7点，曾勇前在深圳湾观桥公园的桥头拍下了视频中的画面。据曾勇前描述，当天的场景来的十分突然。拍摄过程中，他中途抛弃了专业长焦距“大炮”，改用手机摄像。

“那群鸬鹚一开始在海中间漂浮著，突然有只领头鸟开始起飞，黑压压的鸟群瞬间扑面而来。”由于鸟群越飞越近，曾勇前一开始用专业长焦距“大炮”只能拍到几十只，他灵机一动，赶紧拿出手机，打开广角镜头，完整地捕捉到了这一幕。“这些鸟先是贴著水面飞，然后绕过栈桥 ，又飞到桥头 ；紧接著，它们调转方向，飞向‘春笋’大厦 ，不一会儿，又飞到海中间。在飞到桥头的一瞬间，它们离我很近，为了完整地记录万鸟齐飞的画面， 我换了四个角度才拍到了全貌。”说起拍摄过程，曾勇前仍兴奋不已。

一万多双翅膀在身旁扇动

交织出一支深圳湾生态交响曲

视频能在短时间内突破200万点击量，除了画面的震撼，配乐的出彩也是一大亮点。“有一瞬间，上万只鸬鹚就盘旋在我的头顶上空，我被深深地震撼和感动了。鸬鹚军团在身边群舞的景象，宛如一支深圳湾生态交响曲。”曾勇前说。于是在视频的后期中，他选用了拉德斯基进行曲作为配乐。

在曾勇前眼中，能看到这壮美的一幕，离不开深圳市对环境保护的长期投入。作为92年大学毕业就定居于此的“老深圳”，曾勇前目睹了深圳在环境治理投入大量人力、物力和财力 后，深圳生态环境治理的逐年提升。“就拿深圳湾来说，水质肉眼可见的变好了，清澈而无异味。在下令禁止捕鱼之后，鸟类也渐渐多了起来，候鸟和深圳人也越来越亲近。

前几年，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。

读特记者采访曾勇前

随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。

“深圳国土面积仅为全国国土面积的4800分之一 ，鸟类品种和数量却占到了全国总数四分之一，这就足以说明，深圳的生态环境治理取得了显著成效。”曾勇前说。

最后，请把手机横过来，再来欣赏一下深圳湾的生态交响大片！

（本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄）

内容来源：读特

作者：许依妍/文 潘康/图 王晓林/视频

福利！大家乐汤圆优惠来袭

快扫码抢购吧

文章编号: d0c21085bafcbe784bc7b3c185233505
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【珠海长隆】寒假游长隆~789元抢海洋王国家庭票!还有每晚的烟花盛宴~赶紧计划您的海洋王国之旅吧!) 2021-02-19 珠海票房   珠海票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247538997&idx=3&sn=55b7f25f7a01f987e0f6acc920ffef43

提前添加小编微信获得更多优惠信息21年的风雨同路，成就了琴澳融城在一体化的浪潮之下琴澳两地的发展格局正在被重构横琴因澳门而兴盛，澳门因横琴而多元琴澳共同打造大湾区三大增长极之一图/供应商授权随著琴澳一体化融合脚步的临近横琴长隆海洋王国作为横琴极具代表性的地标性主题公园为增进两地文化交流，打造独特琴澳文化节园区内不仅增设了具有独特韵味的主题拍照点更将结合澳门葡国风情完美融合邀请澳门本地团体结合园内专业舞蹈演员带来葡国风情的精彩演艺图/供应商授权在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商授权置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商授权来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验图/供应商授权高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）限时抢购长隆寒假主视觉（买2送1家庭票）抢购价：789元抢购日期：即日-2021年2月26日使用日期：2021年1月4日-2月10日、2月21日-2月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、2张成人门票2、1张小童票(超1米不足1.5米)* 周六日加收110元/套* 三人须同时入园一次，该门票仅限再携带一名身高未达到1米的免票儿童入园* 商家地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴图/供应商授权让您一次与鲸鲨、白鲸北极熊和其它可爱动物见面！图/供应商授权立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“海洋王国”参与本次活动！关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：yyzhc9023法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥198元抢购南昆山5房别墅/ 珠海宅民宿￥288元起抢购桂山岛民宿/ 珠海宅民宿￥799元抢购恩平爱必浓泉林酒店/ 珠海宅民宿￥488元抢台山颐和温泉套餐/ 珠海宅民宿￥1088元抢购马戏酒店套餐 ▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！

文章编号: faeaffa5713578d20542574c8dcaacc3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【珠海 | 桂山岛之旅】全新开业~￥688=2人住拾叁集花舞度假村网红酒店+早餐+船票) 2021-02-19 珠三角特惠玩   珠三角特惠玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTczMTY5NQ==&mid=2247503115&idx=4&sn=df2975cc160ff0f9e4ffbab58595aa58

01限时抢购桂山岛拾叁集●花舞度假村全新开业丨双人浪漫海岛度假套餐节后价：688元/套使用时间：即日起到2021年03月31日使用有效期内周五不加价，部分日期加收参考下文套餐包含：【住】珠海桂山岛拾叁集花舞度假村网红酒店假日香橙大床房1间/晚【吃】双人早餐简餐【船】双人珠海香洲港往返桂山岛船票【享】桂山岛码头至酒店往返接驳02温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海市桂山岛桂和路6号；◆ 酒店电话：13750060675◆ 床型：假日香橙大床房1张1.5m*2m假日香橙双床房2张1.2m*2m莓果霓虹大床房1张1.8m*2m莓果霓虹双床房2张1.2m*2m◆ 如需加早20元/份(不分成人儿童)。【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:40/13:40返程：10:50/15:50备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港-桂山岛成人普通舱￥85/单程、儿童/长者普通舱￥43/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。03加收说明①换乘深圳蛇口码头往返珠海桂山岛船票加收70元/人；②部分日期及升级房型加收费用：假日香橙大床房周日至周五不加收，周六加收100元；升级假日香橙双床房加收50元。周末加收150元；升级莓果霓虹大床房加收100元，周末加收200元；升级莓果霓虹双床房加收150元。周末加收250元。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有住宿推荐桂山岛·拾叁集珠海HUAWU花舞度假村拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房莓果霓虹大/双床房甜心全景大床房独栋别院酒店客房假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。美食推荐● “桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。特色美食清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。也许每个都市人，都曾在心里谋划过一场逃离，逃离眼前的生活、逃离压得喘不过气的工作......你说想去沙滩走走，想去海边逛逛，但是没有太多时间；你说想找个海岛自由行，吃吃海鲜，看看星空，但是没有太多Money。没关系，我想桂山岛这个地方会很适合你！从珠海香洲港码头坐船到桂山岛只要50分钟，抵达桂山岛后，先去几大网红景点打卡拍大片；晚饭品尝桂山岛特色海鲜，饭后光著脚丫漫步在沙滩上，吹吹海风。晚上在花舞度假村住一晚，在休闲区和朋友聊聊天、看看星空，第二天睡到自然醒，再慢慢收拾行李，准备回程。景点推荐出片率极高的北山水库在海豚湾沙滩玩水上游戏桂山舰公园超美的临海栈道很有韩剧feel的防浪堤灯塔假期去桂山岛打卡最美风景不要浪费这个美好的夏天~1、北山水库·观海. 01TRAVEL静卧于山顶的北山水库被郁郁葱葱的绿色包围著，目之所及是天空与海洋的蓝，以及远方隐约显现的香港市区和大屿山。巨型的大坝留住一潭清水，提供岛上的淡水。行走在大坝，还能听到鸟鸣，这里也是一个拍大片的好地方，可以和闺蜜尽情凹造型，让人放下所以防备尽情享受自然的美好。2、海豚湾·踏浪02 .BEACH海豚湾沙滩是因为靠近中华白海豚的保护区才叫做这个名字，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~闭上双眼，在海豚湾聆听大人孩童玩乐的声音。一家大细或逐浪于海滩，或戏蟹于砂石，这是属于一家人最佳的欢乐时光。来桂山岛游玩，更少不了丰富的海上运动。适合双人互动的海上皮划艇、让你乘风破浪的橡皮艇、更配备专业救生员，让你既享受又安心地在海上“闹腾”。桂山蚬更难能可贵的是，能看到当地人在海中捕捞著桂山蚬，用网筝在沿岸砂石间细细打捞。每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待。3、桂山舰纪念公园. 03PARK看见桂山舰纪念公园的大石头，不要急著上山去灯塔，可以穿过一个石洞，便是摩崖石刻。这一段路并不太长，全是沿著海边礁石修建的步行栈道，只有一小段上山路，可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸。这是桂山岛最美的一条观景路！看到眼前广袤无垠的大海，湛蓝的海水带著海盐的清新、看不到尽头的边界、飞翔的海鸥和远处缓慢航行的游轮，让一切劳累与不适都变得值得。海浪翻涌拍打著礁石，变成零碎斑驳的浪花，阳光洒在荡漾的海面上，泛起万点散碎光芒，桂山岛这片海里住著精灵。走在沿海而建的海边栈道，感受自然的鬼斧神工，天地间只剩这片海与自己，在天空下一步一步的走著，连时光都慢了下来。4、桂山灯塔·日落 04 .BEACON作为桂山岛最具标志性的建筑，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家的路。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。感受著夕阳逐渐接近海平面直至消失，时光因必然的消逝而让人倍感珍惜。整日里坐在办公楼里，都忘记自己究竟有多久没看过夕阳了。因为忙碌春花秋月、日出日落，竟也成了一种被错过无数次的风景。有时候旅游不要想得太复杂，行程也不用规划得特别满，尽情享受随心所欲的桂山岛之旅。您的专属假期从这里出发！关注我，珠三角玩乐第一时间话你知！ 点击“阅读原文”，立即抢购

文章编号: df98068f6e6127098626cd813cbb6f31
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (生态金湾丨白海豚又来“贺岁”啦!) 2021-02-19 悠游金湾   悠游金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTIzNjk1Ng==&mid=2247503987&idx=2&sn=bcac1bb45798f596b2cc7dd26c8091ff

2月17日下午3时许

在金湾区珠海机场附近海域

一群中华白海豚翻腾嬉戏

不时跃出水面

据观察，数量大概有五六头

▼▼▼

此次出现的中华白海豚

是生活在热带、亚热带海域的一种

浅粉色海豚

成年个体大约3.5米

因其种群数量稀少，保护难度较大

被列为国家一级保护野生动物

因此也拥有了“水上大熊猫”的称号

▲刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色

▲中华白海豚休闲地游弋在金沙滩附近海域

▲两头中华白海豚同时游出水面，露出两个鱼鳍

▲聪明机敏的中华白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼，饱吃一顿

▲中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影

近年来

金湾区加大生态环境保护和治理

通过近海水域非法渔业设施整治

修复一批生态湿地公园等手段

使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛

生态环境得到极大的提升

希望大家继续保护好环境

让这群“小可爱”常来“卖萌”

来源丨珠海金湾

微信号：悠游金湾

文章编号: 7cf6dc5c2e3c78587fcd490d9f5781c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (太可爱了!白海豚又来金湾“贺岁”啦~) 2021-02-19 金湾关注   金湾关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc4NjM4OA==&mid=2651892871&idx=6&sn=5f4545067d6fc21e07dea0643d55a45c

2月17日下午3时许在金湾区珠海机场附近海域一群中华白海豚翻腾嬉戏不时跃出水面据观察，数量大概有五六头▼▼▼此次出现的中华白海豚是生活在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚成年个体大约3.5米因其种群数量稀少，保护难度较大被列为国家一级保护野生动物因此也拥有了“水上大熊猫”的称号▲刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色▲中华白海豚休闲地游弋在金沙滩附近海域▲两头中华白海豚同时游出水面，露出两个鱼鳍▲聪明机敏的中华白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼，饱吃一顿▲中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影近年来金湾区加大生态环境保护和治理通过近海水域非法渔业设施整治修复一批生态湿地公园等手段使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛生态环境得到极大的提升希望大家继续保护好环境让这群“小可爱”常来“卖萌”提醒身边朋友，请点亮右下角“在看”来源：南方+、珠海金湾目前国内多地发生疫情国内中高风险地区每天都在变化各地的返乡政策也在变化中全国通行健康码如何获取？中高风险地区有哪些？能不能返乡？要不要核酸检测？要不要隔离？全部可在金湾关注查询👇👇👇查询方式如下第一步：长按下图，识别图中的二维码关注“金湾关注”公众号，已关注的直接打开公众号即可。第二步：在“金湾关注”微信公众号对话框输入相应查询的关键字，如“健康码”，点击“发送”即可查看。回复“核酸”，查看珠海核酸检测点回复“风险”，查看最新全国中高风险地区名单回复“返乡”，查看返乡隔离政策回复“疫情”，查看全国疫情最新情况回复“发热”，查看珠海发热门诊部

文章编号: d62fcf296318dc3beadfad549942a32f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【分享】白海豚又来”贺岁“啦!快来看看这群小可爱) 2021-02-19 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247540573&idx=3&sn=9515f0530e5b3f3ed8cd194e8cdffc85

2月17日下午3时许，在珠海市金湾区珠海机场附近海域，一群中华白海豚翻腾嬉戏，不时跃出水面，据观察，数量大概有五六头。

此次出现的中华白海豚，是生活在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5米。因其种群数量稀少，保护难度较大，被列为国家一级保护野生动物，因此也拥有了“水上大熊猫”的称号。

▲聪明机敏的中华白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼，饱吃一顿。

▲中华白海豚不时浮出水面，休闲的游弋在金沙滩附近海域。

▲一头中华白海豚调皮的跃出水面，溅起阵阵水花。

▲灰色的幼年中华白海豚跟著一头成年粉色中华白海豚，在寻找食物。

▲刚刚浮出水面的中华白海豚，从背面看过去，活像一艘潜艇。

▲两头中华白海豚同时游出水面，露出两个鱼鳍。

▲刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

▲中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影。

▲金湾区金沙滩附近海域鱼类丰富，白海豚常在此捕鱼觅食。

来源/南方日报

整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 13befc202c733da97a1eb43c73bae2b7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2月19日语文作业) 2021-02-19 小雍同学   小雍同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzEyNjMxOQ==&mid=2247504328&idx=1&sn=797e9b10df260605423ce485d7fb6b44

题型组合练(三)

(分值：51分　建议用时：50分钟)

一、综合运用

阅读下面的文字，完成1～3题。(9分)

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在波涛汹涌的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都前所未有。“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处隐没，又在6公里外腾空而起，(　　)，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是“浅埋”，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

1．下列各句中的破折号和文中“从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺”的破折号，作用相同的一项是(3分)(　　)

A．“这次考试又考砸了，——哎，快看，学校图书馆居然有《碟形世界》！”一个男生兴奋地说。

B．这种说法由来已久——说得不客气一点——简直荒唐！

C．一个英俊潇洒，摇著折扇的男人——大名鼎鼎的香帅楚留香走了过来。

D．“嘎——”天空中传来一声大雁的哀鸣。

2．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是(3分)(　　)

A．连接的两端的小岛状似蚝贝

B．小岛像蚝贝一样连接两端

C．两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

D．两端的小岛像蚝贝一样连接起来

3．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是(3分)(　　)

A．技术人员最终从理论上展示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构方案。

B．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，提出了“半刚性”沉管结构方案。

C．技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，揭示了“半刚性”沉管结构方案。

D．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，建立了“半刚性”沉管结构方案。

4．下列各句中，表达得体的一句是(3分)(　　)

A．令爱在这次小学生书法大赛中获奖，多亏您的悉心指导，我们全家都表示十分感谢。

B．尽管只是绵薄之力，但他费了很大的劲儿，我们应该表示感谢。

C．听人说你兄弟姐妹很多，平常内眷们在一起肯定很热闹吧？

D．在讨论高龄退休干部活动方案时，75岁高龄的前院长刘伟说：“既然诸位如此客气，那么这件事就由老朽做主了！”

5．下列对古代文化常识的相关内容的解说，不正确的一项是(3分)(　　)

A．吏部，古代六部之一，掌管文武官员的任免、升降、调动等，长官为吏部尚书。

B．致仕，又叫致事、致政、休致，指官员退休。

C．行人，可指出征、出行的人，亦是使者的通称。

D．诣阙，“阙”是古代皇宫前面两边的楼台，又指宫殿或朝廷，“诣阙”即到宫殿或到朝廷。

6．在下面一段文字横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。(6分)

__①__，不仅能看，能吃，能饮，还能入药，被称为“神奇的仙人之食”。而且菊花还代表著不畏风霜、崇尚晚节、淡泊清雅、甘于奉献的高尚品格，在中国古代有著崇高的地位。在中国古代皇家园林里，菊花是尊贵的象征，至今北海公园还保留有菊花展览及技艺的传承。皇家喜欢菊花，一开始是因为菊花最常见的一种颜色——黄色，《周礼》中记载：“后服鞠衣，其色黄也。”这里金黄色__②__，后来这个颜色才成为皇家的专属。而在中国的农耕文明中，黄色代表土地，是国家社稷的象征，而菊花的黄色恰巧是大地的颜色，因此在皇家园林中，菊花__③__。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

7．下面是某商场的登录系统框架图。请把这个图转换成一段文字介绍，要求内容完整，表述准确，语言连贯，不超过100个字。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

二、古代诗歌阅读

阅读下面这首宋诗，完成8～9题。(9分)

登原州城呈张贲从事

魏　野

异乡何处最牵愁？独上边城城上楼。日暮北来惟有雁，地寒西去更无州。

数声塞角高还咽，一派泾河冻不流。君作贫官我为客，此中离恨共难收。

8．下列对本诗的理解，不正确的一项是(3分)(　　)

A．“雁”为诗中重要的意象，北雁南归，加之地僻荒寒，从而引起作者滞留边疆的深沉乡愁。

B．作者采用视听结合的方法表现边地特有的景物，雁归故乡、泾河不流、塞角高咽，描绘出一幅萧瑟荒凉的边塞风光图。

C．诗歌以贫官异客之离恨作结，写二人久别难聚，思念深切，与开头的“牵愁”形成照应，点明思友的主旨。

D．这首边塞羁旅行役律诗景象萧瑟，感情悲怆，和盛唐边塞诗歌的昂扬向上的格调有较大差异。

9．自古诗人词客，登临送目，引动多少情思，而独登尤甚。请简要分析本诗与李煜《相见欢(无言独上西楼)》独登高楼所见所感的异同。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

三、文学类文本阅读

阅读下面的文字，完成10～12题。(15分)

主　角

陈　彦

苟老师把第三遍妆化完的时候，还是不满意，但时间已不允许再画了。他就提了眉，包了大头，穿了行头。要不是知道他性别的人，还真看不出这是男扮女装呢。

易青娥知道，苟老师为演这两折戏，几个月瘦下来几十斤，不仅天天演练，而且还节制了饮食，甚至还用吃大黄拉肚子的方式，把腹部朝下拉，直减到现在二尺二的腰身。他脸上，过去是紧绷油光水滑的，自打瘦起腰身来，皮肤就慢慢塌陷了，所以在化妆时他就不那么满意自己了。他一直在叹息：这老脸，对不起李慧娘，对不起观众，尤其是对不起当年看过他戏的老观众了。

正式开演前，不停地有一些老汉老婆子，到后台化妆室来，要看苟存忠，说他当年的李慧娘，可是把好多观众弄得“三天不沾一粒粮，也要买票看慧娘”。但苟老师有交代，说在他没演完以前，任何人都不见。化完妆穿好行头，苟老师就一个人面对墙壁，安静下来，一句话不说了。

演出终于开始了，易青娥到门口看，观众特别多，连过道都站满了人。都在说，当年住在五福戏楼，连演了三个月李慧娘的苟存忠，今晚又披挂上阵，唱慧娘来了。易青娥也为她师父骄傲著。这么多年过去了，竟然还有这些老观众深深记著师父。

在一声长长的叹息声中，师父终于出场了。

师父穿著一身白衣服，披著一件长长的白斗篷，飘飘荡荡地来到了人间。他在哀怨，在痛斥，在诉说，在寻找。突然间，易青娥甚至模糊了师父与李慧娘之间的界限，也不知他是他还是她了。一个年近花甲的老人，硬是在飘飘欲仙的身段中，全然掩藏住了性别、年龄的隔膜，将一个充满了仇恨与爱怜的鬼魂，演得上天不得入地不能地可悲可怜了。就在慧娘面对凄凄寒风，无依无靠地瑟瑟发抖著，一点点蜷缩著身子时，苟老师使用了一个“卧鱼”动作。这个动作要求演员必须有很好的控制力，是从腿部开始一点点朝下卧的。易青娥练这个动作整整三年，才能用三分钟完成。而一般没有功夫的，几十秒钟都坚持不下来。苟老师平常是能用两分钟朝下卧的，可今天，也许是太累，在易青娥心里数到110时，他终于撑不住，全卧下去了，并且在最后一刻，双腿是散了架的。好在灯光处理得及时，立即切暗了。尽管如此，剧场里还是响起雷鸣般的掌声。

易青娥明显感到，师父今晚的力气，是有些不够用了。但他一直控制得很好。她知道，他是要把最好的力道，用在最后那36口“连珠火”上的。今晚，师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作。每一口火吐出来，她都要认真研究师父的气息、力量，以及浑身的起伏变化。她觉得她比平常任何时候学的东西都要多，并且更具有茅塞顿开、点石成金的效用。也就在师父一步步将演出推向高潮时，她似乎也完成了一次演戏的启蒙。她甚至突然觉得，自己是能成一个好演员，成一个大演员的。

终于师父开始吐最后一道火了，也就是那36口“连珠火”。师父依旧控制著气力，一口，两口，三口，四口……由慢到快，由弱到强，直到“连珠火”，将贾似道和贾府全部变成一片火海！

继而，天地澄静，红梅绽开。

观众的掌声已经将乐队的音乐声全都淹没了。鼓师几乎使出浑身解数，将大鼓、大锣全都用上了，可观众的掌声，还是如浪涛一般，滚滚拥上了舞台。

就在台上贾府人相互于火海中挣扎时，苟老师被人搀扶下来了。易青娥发现，师父已经使完了人生最后一点力气，奄奄一息了。剧团团长急忙过来，帮忙把他平放在一排道具箱子上。苟老师浑身颤抖著在呼唤：青娥，青娥……

“师父，师父，我在这里，我在这里。”易青娥紧紧抓著师父的手。

苟老师抖抖索索地摸著她的手说：“娃，娃，师父……可能不行了。记住……吹火的松香，每次……要自己磨……自己拌。记住比例……”

在说比例的时候，苟老师向她示意了一下，易青娥明白，是要她把耳朵附上去。她就把耳朵贴上去。苟老师轻声给她说：“十斤松香……拌……拌二两半……锯末灰。锯末灰要……柏木的。炒干……磨细……”

勉强说完这些话，苟老师就吐出一口血来。

舞台监督喊：“咋办？底下观众喊叫要苟老师谢幕呢。”

团长说：“谢不成了，快关幕。”

“都不走，在下面喊呢。”

只见苟老师身子动了动，意思是要起来，但又起不来了。

团长就紧急决定说：“青娥，你跟舞台监督一起把你师父抬上去。”

易青娥跟舞台监督把“李慧娘”抬了上去。易青娥看见，观众热浪一般，在朝舞台上狂喊著。被他们抬上去的苟老师，静静靠在太师椅上，一动不动。

那一刹那，她反应过来：苟老师，已经不在人世了。

(选自《人民文学》2017年第11期，有删改)

10．下列对本文相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)(　　)

A．老年观众到后台化妆室来看苟存忠，说他扮演的李慧娘，把好多观众弄得“三天不沾一粒粮，也要买票看慧娘”，显示了苟老师的演技精湛。

B．作者从易青娥的视角描写苟老师，既写出苟老师演出受到观众喜爱，又写出苟老师对自己扮相精益求精，对演出竭尽全力，增加了真实感。

C．“观众的掌声已经将乐队的音乐声全都淹没了……还是如浪涛一般，滚滚拥上了舞台”这句，使用比喻和衬托的技巧展现了观众对苟老师的热爱。

D．苟老师表演36口“连珠火”，“天地澄静，红梅绽开”，这是演出高潮，也是他生命的绽放，说明他的艺术生命达到了极致，再无后人可以做到。

11．苟老师的死在前文做了哪些铺垫？请结合全文简要分析。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

12．苟老师在生命最后时刻才将松香粉的配方比例轻声告诉易青娥，这样的情节构思有什么好处？请结合全文探究。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

PS:所发布的学习资料均来源于网络，本人也在互联网搜寻的过程中和大家一起学习进步，所以如若所发布的资料有侵权行为，请联系小编将其撤回，多多包涵！！！

文章编号: 33be43a8843bf42478405bd01ae5efae
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2月19日语文作业答案) 2021-02-19 小雍同学   小雍同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzEyNjMxOQ==&mid=2247504328&idx=2&sn=5d21d9de8ecb9e78b8702c0249cc6320

题型组合滚动练(三)

(分值：51分　建议用时：50分钟)

一、综合运用

阅读下面的文字，完成1～3题。(9分)

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在波涛汹涌的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都前所未有。“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处隐没，又在6公里外腾空而起，(　　)，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是“浅埋”，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

1．下列各句中的破折号和文中“从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺”的破折号，作用相同的一项是(3分)(　　)

A．“这次考试又考砸了，——哎，快看，学校图书馆居然有《碟形世界》！”一个男生兴奋地说。

B．这种说法由来已久——说得不客气一点——简直荒唐！

C．一个英俊潇洒，摇著折扇的男人——大名鼎鼎的香帅楚留香走了过来。

D．“嘎——”天空中传来一声大雁的哀鸣。

C　[C项与题干中的破折号均表示注释内容或补充说明。A项，表示话题的转换。B项，表示插入语。D项，表示声音的延长。]

2．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是(3分)(　　)

A．连接的两端的小岛状似蚝贝

B．小岛像蚝贝一样连接两端

C．两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

D．两端的小岛像蚝贝一样连接起来

A　[B、C、D三项的主语都是“小岛”，A项“连接的”前承前省略“巨龙”，也就是港珠澳大桥，与B、C、D三项相比较，A项与上文衔接更紧密。]

3．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是(3分)(　　)

A．技术人员最终从理论上展示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构方案。

B．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，提出了“半刚性”沉管结构方案。

C．技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，揭示了“半刚性”沉管结构方案。

D．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，建立了“半刚性”沉管结构方案。

B　[画线句子中“揭示了……结构方案”谓语和宾语不搭配，可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，提出了‘半刚性’沉管结构方案”，B项修改正确。]

4．下列各句中，表达得体的一句是(3分)(　　)

A．令爱在这次小学生书法大赛中获奖，多亏您的悉心指导，我们全家都表示十分感谢。

B．尽管只是绵薄之力，但他费了很大的劲儿，我们应该表示感谢。

C．听人说你兄弟姐妹很多，平常内眷们在一起肯定很热闹吧？

D．在讨论高龄退休干部活动方案时，75岁高龄的前院长刘伟说：“既然诸位如此客气，那么这件事就由老朽做主了！”

D　[A项，“令爱”是敬辞，用于称对方的女儿，此处是称自己的女儿，使用错误。B项，“绵薄之力”是谦辞，指自己薄弱的力量。C项，“内眷”指女眷，不包括兄弟。]

5．下列对古代文化常识的相关内容的解说，不正确的一项是(3分)(　　)

A．吏部，古代六部之一，掌管文武官员的任免、升降、调动等，长官为吏部尚书。

B．致仕，又叫致事、致政、休致，指官员退休。

C．行人，可指出征、出行的人，亦是使者的通称。

D．诣阙，“阙”是古代皇宫前面两边的楼台，又指宫殿或朝廷，“诣阙”即到宫殿或到朝廷。

A　[A项，吏部只掌管文官的任免、升降、调动，武官事务归兵部掌管。]

6．在下面一段文字横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。(6分)

__①__，不仅能看，能吃，能饮，还能入药，被称为“神奇的仙人之食”。而且菊花还代表著不畏风霜、崇尚晚节、淡泊清雅、甘于奉献的高尚品格，在中国古代有著崇高的地位。在中国古代皇家园林里，菊花是尊贵的象征，至今北海公园还保留有菊花展览及技艺的传承。皇家喜欢菊花，一开始是因为菊花最常见的一种颜色——黄色，《周礼》中记载：“后服鞠衣，其色黄也。”这里金黄色__②__，后来这个颜色才成为皇家的专属。而在中国的农耕文明中，黄色代表土地，是国家社稷的象征，而菊花的黄色恰巧是大地的颜色，因此在皇家园林中，菊花__③__。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

[解析]　第①空，从后文的四个“能”推出，横线上填写的应该是菊花的作用或者功效之多；第②空，从前文的《周礼》解说“后服鞠衣，其色黄也”获得填写信息；第③空，从前文“黄色代表土地”获得填写信息。

[答案]　①菊花的用途非常广泛(多)　②先是作为皇后服装的颜色　③代表著国家社稷

7．下面是某商场的登录系统框架图。请把这个图转换成一段文字介绍，要求内容完整，表述准确，语言连贯，不超过100个字。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

[答案]　整个登录系统由两个子系统组成：如果登录者不是管理员，则系统显示的主界面由进货登记、销售登记和退货登记三部分组成；如果登录者是管理员，则系统显示的主界面由进货统计、销售统计、查看数据表三部分组成。

二、古代诗歌阅读

阅读下面这首宋诗，完成8～9题。(9分)

登原州城呈张贲从事

魏　野

异乡何处最牵愁？独上边城城上楼。

日暮北来惟有雁，地寒西去更无州。

数声塞角高还咽，一派泾河冻不流。

君作贫官我为客，此中离恨共难收。

8．下列对本诗的理解，不正确的一项是(3分)(　　)

A．“雁”为诗中重要的意象，北雁南归，加之地僻荒寒，从而引起作者滞留边疆的深沉乡愁。

B．作者采用视听结合的方法表现边地特有的景物，雁归故乡、泾河不流、塞角高咽，描绘出一幅萧瑟荒凉的边塞风光图。

C．诗歌以贫官异客之离恨作结，写二人久别难聚，思念深切，与开头的“牵愁”形成照应，点明思友的主旨。

D．这首边塞羁旅行役律诗景象萧瑟，感情悲怆，和盛唐边塞诗歌的昂扬向上的格调有较大差异。

C　[C项，主要表达身处异乡的满怀愁情，不仅是对朋友的思念。]

9．自古诗人词客，登临送目，引动多少情思，而独登尤甚。请简要分析本诗与李煜《相见欢(无言独上西楼)》独登高楼所见所感的异同。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

[答案]　(1)同：所见景象皆色调凄冷，都引动了身处异地的孤独、思念之情。(2)异：①李煜被囚于宋，登楼所见是缺月、梧桐、深院等寂寞秋色，引发的是无法排遣的故都之思、亡国之痛；②魏野作客异乡，登楼所见是“惟有雁”“更无州”“冻不流”的边塞凄苦之景，引发思乡念友之情。(从所见所感分别分析异同亦可)

三、文学类文本阅读

阅读下面的文字，完成10～12题。(15分)

主　角

陈　彦

苟老师把第三遍妆化完的时候，还是不满意，但时间已不允许再画了。他就提了眉，包了大头，穿了行头。要不是知道他性别的人，还真看不出这是男扮女装呢。

易青娥知道，苟老师为演这两折戏，几个月瘦下来几十斤，不仅天天演练，而且还节制了饮食，甚至还用吃大黄拉肚子的方式，把腹部朝下拉，直减到现在二尺二的腰身。他脸上，过去是紧绷油光水滑的，自打瘦起腰身来，皮肤就慢慢塌陷了，所以在化妆时他就不那么满意自己了。他一直在叹息：这老脸，对不起李慧娘，对不起观众，尤其是对不起当年看过他戏的老观众了。

正式开演前，不停地有一些老汉老婆子，到后台化妆室来，要看苟存忠，说他当年的李慧娘，可是把好多观众弄得“三天不沾一粒粮，也要买票看慧娘”。但苟老师有交代，说在他没演完以前，任何人都不见。化完妆穿好行头，苟老师就一个人面对墙壁，安静下来，一句话不说了。

演出终于开始了，易青娥到门口看，观众特别多，连过道都站满了人。都在说，当年住在五福戏楼，连演了三个月李慧娘的苟存忠，今晚又披挂上阵，唱慧娘来了。易青娥也为她师父骄傲著。这么多年过去了，竟然还有这些老观众深深记著师父。

在一声长长的叹息声中，师父终于出场了。

师父穿著一身白衣服，披著一件长长的白斗篷，飘飘荡荡地来到了人间。他在哀怨，在痛斥，在诉说，在寻找。突然间，易青娥甚至模糊了师父与李慧娘之间的界限，也不知他是他还是她了。一个年近花甲的老人，硬是在飘飘欲仙的身段中，全然掩藏住了性别、年龄的隔膜，将一个充满了仇恨与爱怜的鬼魂，演得上天不得入地不能地可悲可怜了。就在慧娘面对凄凄寒风，无依无靠地瑟瑟发抖著，一点点蜷缩著身子时，苟老师使用了一个“卧鱼”动作。这个动作要求演员必须有很好的控制力，是从腿部开始一点点朝下卧的。易青娥练这个动作整整三年，才能用三分钟完成。而一般没有功夫的，几十秒钟都坚持不下来。苟老师平常是能用两分钟朝下卧的，可今天，也许是太累，在易青娥心里数到110时，他终于撑不住，全卧下去了，并且在最后一刻，双腿是散了架的。好在灯光处理得及时，立即切暗了。尽管如此，剧场里还是响起雷鸣般的掌声。

易青娥明显感到，师父今晚的力气，是有些不够用了。但他一直控制得很好。她知道，他是要把最好的力道，用在最后那36口“连珠火”上的。今晚，师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作。每一口火吐出来，她都要认真研究师父的气息、力量，以及浑身的起伏变化。她觉得她比平常任何时候学的东西都要多，并且更具有茅塞顿开、点石成金的效用。也就在师父一步步将演出推向高潮时，她似乎也完成了一次演戏的启蒙。她甚至突然觉得，自己是能成一个好演员，成一个大演员的。

终于师父开始吐最后一道火了，也就是那36口“连珠火”。师父依旧控制著气力，一口，两口，三口，四口……由慢到快，由弱到强，直到“连珠火”，将贾似道和贾府全部变成一片火海！

继而，天地澄静，红梅绽开。

观众的掌声已经将乐队的音乐声全都淹没了。鼓师几乎使出浑身解数，将大鼓、大锣全都用上了，可观众的掌声，还是如浪涛一般，滚滚拥上了舞台。

就在台上贾府人相互于火海中挣扎时，苟老师被人搀扶下来了。易青娥发现，师父已经使完了人生最后一点力气，奄奄一息了。剧团团长急忙过来，帮忙把他平放在一排道具箱子上。苟老师浑身颤抖著在呼唤：青娥，青娥……

“师父，师父，我在这里，我在这里。”易青娥紧紧抓著师父的手。

苟老师抖抖索索地摸著她的手说：“娃，娃，师父……可能不行了。记住……吹火的松香，每次……要自己磨……自己拌。记住比例……”

在说比例的时候，苟老师向她示意了一下，易青娥明白，是要她把耳朵附上去。她就把耳朵贴上去。苟老师轻声给她说：“十斤松香……拌……拌二两半……锯末灰。锯末灰要……柏木的。炒干……磨细……”

勉强说完这些话，苟老师就吐出一口血来。

舞台监督喊：“咋办？底下观众喊叫要苟老师谢幕呢。”

团长说：“谢不成了，快关幕。”

“都不走，在下面喊呢。”

只见苟老师身子动了动，意思是要起来，但又起不来了。

团长就紧急决定说：“青娥，你跟舞台监督一起把你师父抬上去。”

易青娥跟舞台监督把“李慧娘”抬了上去。易青娥看见，观众热浪一般，在朝舞台上狂喊著。被他们抬上去的苟老师，静静靠在太师椅上，一动不动。

那一刹那，她反应过来：苟老师，已经不在人世了。

(选自《人民文学》2017年第11期，有删改)

10．下列对本文相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)(　　)

A．老年观众到后台化妆室来看苟存忠，说他扮演的李慧娘，把好多观众弄得“三天不沾一粒粮，也要买票看慧娘”，显示了苟老师的演技精湛。

B．作者从易青娥的视角描写苟老师，既写出苟老师演出受到观众喜爱，又写出苟老师对自己扮相精益求精，对演出竭尽全力，增加了真实感。

C．“观众的掌声已经将乐队的音乐声全都淹没了……还是如浪涛一般，滚滚拥上了舞台”这句，使用比喻和衬托的技巧展现了观众对苟老师的热爱。

D．苟老师表演36口“连珠火”，“天地澄静，红梅绽开”，这是演出高潮，也是他生命的绽放，说明他的艺术生命达到了极致，再无后人可以做到。

D　[D项，“说明他的艺术生命达到了极致，再无后人可以做到”不符合文意。文中易青娥就是苟老师的嫡传弟子，苟老师对她悉心栽培，“今晚，师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作。每一口火吐出来，她都要认真研究师父的气息、力量，以及浑身的起伏变化。她觉得她比平常任何时候学的东西都要多，并且更具有茅塞顿开、点石成金的效用”，甚至临死前拼尽最后的力气也要告诉她吹火的松香比例。这些都说明，易青娥会成为苟老师的继承者。故选D。]

11．苟老师的死在前文做了哪些铺垫？请结合全文简要分析。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

[解析]　本题考查小说情节的结构技法。本文“苟老师的死”这个结局，其实在前文做了几处铺垫。比如“易青娥知道，苟老师为演这两折戏，几个月瘦下来几十斤，不仅天天演练，而且还节制了饮食，甚至还用吃大黄拉肚子的方式，把腹部朝下拉，直减到现在二尺二的腰身。他脸上，过去是紧绷油光水滑的，自打瘦起腰身来，皮肤就慢慢塌陷了”，过大的训练量、过度的节食，甚至不惜吃大黄拉肚子减腰身，损害了苟老师的健康。再如“苟老师平常是能用两分钟朝下卧的，可今天，也许是太累，在易青娥心里数到110时，他终于撑不住，全卧下去了，并且在最后一刻，双腿是散了架的”，说明他已经体力不支。还有“今晚，师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作。每一口火吐出来，她都要认真研究师父的气息、力量，以及浑身的起伏变化”，师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作，把看家本领传给徒弟，暗示这有可能是最后一场演出。

[答案]　①过大的训练量、过度的节食，甚至不惜吃大黄拉肚子减腰身。②“卧鱼”动作未达到日常水平，且倒下时“散了架”。③师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作，把看家本领传给徒弟，暗示这有可能是最后一场演出。

12．苟老师在生命最后时刻才将松香粉的配方比例轻声告诉易青娥，这样的情节构思有什么好处？请结合全文探究。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

[解析]　本题考查小说情节的作用。苟老师在生命最后一刻才将松香粉的配方比例轻声告诉易青娥，从情节上看，这是小说的高潮，即便生命即将逝去，拼死也要告诉徒弟诀窍，好让绝技后继有人，增强了故事的震撼力。这个情节从手法上看用到了呼应的艺术技巧，与前文要求易青娥认真观看吐火的情节相照应。从人物塑造看，这个情节也表现出老一辈艺人的特点——保守，不到最后一刻不肯轻易将绝技传授给徒弟；这个细节丰富了人物性格，加上前面对人物性格的塑造，使得人物个性更加鲜明、生动。从主题上看，拼死也要告诉徒弟诀窍，体现了老一代艺术家倾尽生命全部传授技艺的高尚品格；而到最后一刻才告诉徒弟，也含蓄地呈现了技艺不轻传的守旧思想。

[答案]　①从情节设计上看，有利于将故事推向高潮，增强故事的震撼力。②从人物形象塑造上看，有利于丰富人物性格，在前文闪光性格的基础上，也体现出老一代艺人授艺时保守的特性。③从艺术手法上看，与前文要求易青娥认真观看吐火的情节相照应。④从主题思想上看，既讴歌了老一代艺术家倾尽生命全部传授技艺的高尚品格，也含蓄地呈现了技艺不轻传的守旧思想。(答出三点即可)

PS:所发布的学习资料均来源于网络，本人也在互联网搜寻的过程中和大家一起学习进步，所以如若所发布的资料有侵权行为，请联系小编将其撤回，多多包涵！！！

文章编号: 46654c608c1876ca099aa9f84e7097b1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (万只鸬鹚舞动深圳湾,网友纷纷为深圳生态点赞!) 2021-02-19 中邮控股   中邮控股

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTEwNjQ4MQ==&mid=2247491198&idx=1&sn=d311c91b6ba376fecf69926389e7607a

近日，题为《万只鸬鹚舞动深圳湾》的视频在各大媒体平台上热传，新华社、“深圳发布”等纷纷转发，点击量已破200万，引发网友热议。太壮观了为生态之湾点赞！“能有那么多的点击量，说明网友、市民都喜欢这个视频。很高兴视频带给了大家美的享受，也给维护生态、保护自然起到了推动作用。”作者曾勇前是一位70后的资深大自然摄影人，精于巨幅自然风光摄影，热衷于野生鸟类拍摄。一切发生得十分突然，难得一见更难得拍到“这场面可不容易看到。”2月16日，在当初拍摄视频的深圳湾公园，曾勇前接受了记者的采访。作为一种比较常见的鸟类，鸬鹚在江河湖海都有，数以万计的鸬鹚聚集在一起的画面却是十分罕见，特别是万只鸬鹚齐飞的景观更是难得一见，曾勇前不仅十分幸运地亲眼目睹，还用镜头把这精彩的一幕定格下来。“也许这辈子也只见这一次。”2月1日，早晨7点，曾勇前在深圳湾观桥公园的桥头拍下了视频中的画面。据曾勇前描述，当天的场景来得十分突然。拍摄过程中，他中途抛弃了专业长焦距“大炮”，改用手机摄像。“那群鸬鹚一开始在海中间漂浮著，突然有只领头鸟开始起飞，黑压压的鸟群瞬间扑面而来。”由于鸟群越飞越近，曾勇前一开始用专业长焦距“大炮”只能拍到几十只，他灵机一动，赶紧拿出手机，打开广角镜头，完整地捕捉到了这一幕。“这些鸟先是贴著水面飞，然后绕过栈桥 ，又飞到桥头 ；紧接著，它们调转方向，飞向‘春笋’大厦 ，不一会儿，又飞到海中间。在飞到桥头的一瞬间，它们离我很近，为了完整地记录万鸟齐飞的画面， 我换了四个角度才拍到了全貌。”说起拍摄过程，曾勇前仍兴奋不已。一万多双翅膀在身旁扇动，交织出一支深圳湾生态交响曲在曾勇前眼中，能看到这壮美的一幕，离不开深圳市对环境保护的长期投入。作为1992年大学毕业就定居于此的“老深圳”，曾勇前目睹了深圳在环境治理上投入大量人力、物力和财力后，深圳生态环境治理的逐年提升。“就拿深圳湾来说，水质变好了，清澈而无异味。在下令禁止捕鱼之后，鸟类也渐渐多了起来，候鸟和深圳人也越来越亲近。”昔日，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道道靓丽的风景线。最后，请把手机横过来再来欣赏一下深圳湾的生态交响大片！来源：深圳生态环境 深圳特区报免责声明：转载内容仅供读者参考，文章观点不代表本公众号观点。如您认为本公众号的内容对您的知识产权造成了侵权，请立即告知，我们将在第一时间核实并处理。深圳的水清岸绿，我们一直在努力——丁山河调蓄池项目实地考察记艰苦奋战，中邮速度！仅20天便完成从图纸到开工建设栗战书：依法治理水污染保护水环境 绘就新时代美丽中国新画卷创造美好生活｜中邮控股拓展活动圆满结束一个目标、两大战区、三大流域，龙岗11个“集团军”打响水污染治理大决战！深圳2019年花360亿用于黑臭水体治理工程中邮控股项目实地考察圆满结束深圳龙岗观澜两河流域消黑工程坪地工区项目开工

文章编号: 3ab8511122982dd0f5a8667df4196e05
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2021届全国100所名校最新高考模拟示范卷语文试题(二)+答案(2021.2))) 2021-02-18 苏州树人英语   苏州树人英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3NTM4OQ==&mid=2650131063&idx=5&sn=a472bc361fd95c7b92749f0eb995973d

一、现代文阅读（35分）

（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）

阅读下面的文字，完成1〜5题。

材料一：

北斗导航定位系统不仅具有定位、导航和授时（PNT）功能，还具有区域短报文通信、区域精密单点定位和区域星基增强服务功能，以及国际搜救、全球短报文等特殊服务功能。北斗全球卫星导航系统的建成，标志著我国拥有了独立自主的全球卫星导航系统，我国重要基础设施的时空基准不再依赖于国外的卫星导航系统。

北斗系统的稳定运行与服务取决于监控系统的精稳监测、精细调控和故障的快速排查与系统恢复。

尽管在设计与建设过程中留有冗余备份，并有严密监测与故障预警体系，但北斗系统是一个复杂的巨型系统，系统的运行不仅受空间环境和卫星上各种载荷可靠性的影响，而且受地面环境及各类运行控制要素的影响。

任何环节运行失误都可能导致系统服务质量下降，甚至服务中断。显然，北斗的稳定运行仍有十分艰巨的任务要完成。

首先，我们要加强卫星的冗余设计和冗余备份，确保空间星座的完备性；其次，还要加强监测和运控系统备份，确保北斗运行控制系统的稳定可靠；此外，我们要不断精化卫星轨道测定算法，使其具备误差识别和补偿能力，加强卫星钟差的监测与预报计算软件优化，使其具有可靠的卫星钟差建模与预报能力。

只有这样，北斗系统的稳定运行与服务才有可靠保障。

我们必须清醒地认识到，北斗卫星导航系统与其他全球导航卫星系统一样具有天然的脆弱性。北斗卫星导航信号微弱，易被干扰和欺骗，且不能惠及室内、水下、地下以及其他受遮蔽的地区。

（摘编自杨元喜《北斗系统开通，艰巨挑战还在后头》）

材料二：

为他人“导航”，首先要知道自己的“路”怎么走。因起步晚、底子薄，我国独立建成世界一流卫星导航系统曾被西方国家认为是不可能完成的任务。从创造性地提出“双星定位”构想、绘下“三步走”发展蓝图，到在卫星导航频段逾期最后时刻完成首次卫星发射、拿到进军全球卫星导航系统俱乐部的“入场券”，再到两年多时间“8箭30星”的高密度发射、完成全球组网，中国航天人让不可能成为可能。破解星载原子钟、北斗国产芯片、星间链路等“不可能”，经历160余项核心关键技术和世界级难题的攻克、500余种器部件国产化研制的突破，闪耀著“混合式”星座系统、短报文通信等独有的中国智慧火花，北斗卫星导航系统蹚出了一条独立自主、创新超越的中国特色发展道路。如今，北斗星载原子钟的精度已提升到每300万年差1秒，远高于普通星载原子钟10万年差1秒的精度指标。

（摘编自余建斌《中国的北斗 世界的北斗》）

材料三：

近两年在国家和各省市区实施的农业机械购置补贴政策的推动下，一些科技型企业将北斗卫星系统与农业机械相结合，研发出了多款北斗农业自动导航产品，实现了多种农业机械的无人驾驶、精准作业功能。

北斗农业自动导航驾驶系统是由车载计算机、卫星接收机、转向控制系统和基站等部分组成的。它通过安装在相适应的农业机械上，利用北斗卫星的定位信号设计作业机械的行驶路线，在机械作业过程中综合其位置信息、姿态信息、航向角信息、传感器信息，通过控制电动方向盘或液压系统，实现机械的转向，从而使机械按照规划路径行驶，达到耕整地、播种、种植、田间管理和收获等各类作业目的。

北斗农业自动导航驾驶系统与农业机械相结合，可实现无人驾驶，有效替代人工操作，减小了劳动强度，节省了用工成本。在我国城镇化进程加快，大批的农业生产人员脱离土地，基层农村和农场的青年劳动力明显不足的情况下，无人驾驶农业机械的应用可有效解决农业用工不足的难题。

安装了北斗导航自动驾驶系统的农业机械不受自然条件和时间因素的影响，不管是刮风下雨还是白天黑天，都可以24小时不间断抢抓农时作业。北斗农业自动导航驾驶系统能替代部分人工并减轻操作人员的劳动强度，与人工操作相对比，工作效率提高了50%。北斗导航自动驾驶系统可对农业机械进行适时调整、精准定位，保证了作业质量和作业精度。北斗导航具有其他导航所没有的动态分米级、静态厘米级定位精度的精密单独定位服务。经检测合格的产品，在200m测区内，直线度精度和衔接行精度均达到2.5cm的标准要求；北斗导航自动驾驶插秧机在80m测区内，直线度精度和衔接行精度均达到5.0cm的标准要求。

2020年是北斗卫星系统全面成熟的一年，也是北斗卫星导航系统在农业生产上全面推广应用的关键年。从2014年至2020年5月20日，共有98个农业用北斗终端产品和20个北斗卫星导航平地机产品进入“全国农业机械试验鉴定管理服务信息化平台”获得购机补贴资格。黑龙江农垦农业机械试验鉴定站作为在全国率先开展农业用北斗终端产品推广鉴定的检测机构，是农业用北斗终端产品推广鉴定主要完成单位，截至2020年5月20日已收到2020年申请项目：北斗农业自动导航驾驶系统33项，北斗卫星导航平地机25项，远高于往年同期的数量。

（摘编自顾冰洁《北斗卫星导航技术在农业机械中的应用分析》）

1.下列对材料相关内容的理解和分析，正确的一项是(3分）（ ）

A.在北斗全球卫星导航系统建成之前，我国基础设施的时空基准只能依靠国外的卫星导航系统，北斗导航打破了这种状况。

B.精稳监测越准确、精细调控越细致、故障的排查与系统恢复越迅速，北斗全球卫星导航系统的运行与服务就越稳定，反之亦然。

C.“双星定位”构想的提出、“三步走”发展蓝图的绘制，是北斗导航得以建成的决定因素，为北斗后来的发展奠定了基础。

D.截至2020年5月20日，黑龙江已有33项北斗农业自动导航驾驶系统项目和25项北斗卫星导航平地机项目研发成功。

2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）（ ）

A.北斗导航系统虽然已经全面开通，但仍然面临著艰巨挑战，在确保空间星座的完备性等各个方面，我们还有很多任务要做。

B.从在卫星导航频段逾期最后时刻才完成首次卫星发射，到近两年的高密度发射卫星，我国取得了北斗导航全球组网的成功。

C.北斗农业自动导航驾驶系统可以完全代替人工，让机械按照规划路径行驶，完成耕整地、播种、种植、收获等各类农时作业。

D.如果在无人机上安装北斗导航系统，可利用无人机体积小、重量轻、灵活等特点，完成农业情况监测和数据采集等任务。

3.根据材料内容，下列场景中北斗导航不易受干扰和欺骗的一项是（3分）（ ）

A.广阔的太平洋海面B.距地面10米的矿井

C.室内体育场D.水下物品打捞

4.结合材料，简要概括北斗导航独有的创新技术。（4分）

答：__________________________________________________________________________________

5.请简要梳理材料三的行文脉络。（6分）

答：__________________________________________________________________________________

（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）

阅读下面的文字，完成6〜9题。

我在荒岛上迎接黎明

王小波

我喜欢诗。我读过很多诗，其中有一些是真正的好诗。好诗描述过的事情各不相同，韵律也变化无常，但是都有一点相同的东西。它有一种水晶般的光辉，好像是来自星星……真希望能永远读下去，打破这个寂寞的大海。我希望自己能写这样的诗。我希望自己也是一颗星星。如果我会发光，就不必害怕黑暗。

十七岁我从插队的南方病退回北京，住在街道上借来的一间小屋里。在北京能借到很多书，我读了很多文艺理论，从亚里士多德到苏联的比西莫夫，试著从理性分析中找到一条通向目标——写诗——的道路，结果一无所成。

那时候我穷得发疯，老盼著在地上捡到钱。在天黑以后，我拿了一条破麻袋走向垃圾站。我站在垃圾堆上却弯不下腰来。我拎著空麻袋走开时却碰上一位姑娘从这儿走过。我和她只有一面之识，可她却再三盘问我。我编不出谎来，只好照实招了。

她几乎哭了出来，非要到我住的地方看看不可。在那儿，我把我的事情都告诉她了。那一天我很不痛快，就告诉她我准备把一切都放弃。她把我写过的东西看了一遍之后，指出有三首无可挑剔的好诗。她说事情也许不像我想的那么糟糕。但是我无论如何也想不起来那三首诗是怎么写出来的了。我还不是一个源泉，一个发光体，那么什么也安慰不了我。

后来她常到我这儿来。我把我写的都给她看，因为她独具慧眼，很能分出好坏来。她聪明又漂亮。后来我们把这些都放下，开始谈起恋爱来。过了三个月她要回插队的老家去，我也跟她去了。

在大海边上，有一个小村镇。这儿是公社的所在地，她在公社当广播员，把我安排在公社中学代课。她有三间大瓦房，我住在东边屋里，晚上常常睡不著觉在门口坐著，她也常来陪我。我们有很多时候来谈论，有很多次谈到我。

看来写诗对我是一个不堪的重负，可是这已经是一件不可更改的事情了。我必须在这条路上走到底。我不断地试下去，写过无数的坏诗。偶尔也写过几个美好的句子，但是没有真正使她满意的一篇。我好像老在贫乏的圈子里转来转去，爬不出去。我就这么过了好几年。有时挎著她的手到海边去散步时我想：“算了吧！我也算是幸福的了。她是多么好的伴侣。也许满足了就会幸福。”可是我安静不下来。我的脑子总是在想那个渺茫的目标。

昨天早上，校长让我带十几个学生去赶大潮。我们分两批到大海中间的沙滩上去挖牡蛎，准备拿回去卖给供销社，给学校增加一点收入。下午第一批学生上船以后，忽然起了一阵大风，风是从陆上吹来的。这时潮水已经涨到了沙滩，浪花逐渐大了起来，把沙洲上的沙子全掀了起来。如果浪把我们打到海里，学生们会淹死，我也可能淹死，淹不死也要进监狱。我让学生们拉住我的裤腰带，推著我与大海对抗。我身高一米九零，体重一百八十斤，如果浪卷不走我，学生们也会安全。

小船来接我们时，浪高得几乎要把我浮起来，一浮起来我们就完了。小船不敢靠近，怕在沙滩上搁浅，就绕到下风处，我把学生一个一个从浪峰推出去，让他们漂到船上去。最后一个学生会一点水，我和他一起浮起来时，他一个狗刨动作正刨在我下巴上，打得我晕了几秒钟，醒过来时几乎灌饱了。我再浮上水面，小船已经离得很远。我喊了一声，他们没有听见，我又随浪沉下去。再浮到浪顶时，小船已经摇走，他们一定以为我淹死了。

我在海里挣扎了很久，陆地在天边消失了。我一个劲地往海底沉，因为我比重太大，很不容易浮起来。大海要淹死我。可是我碰上了一条没浆的小船在海上乱漂。我爬上船去，随它漂去。我晕得一塌糊涂，吐了个天翻地覆。天黑以后，风停了。我看见这片大海之中的一个小孤岛，就游了上去。

我在荒岛上迎接黎明，我听到了金喇叭的齐鸣。在这个荒岛上，我写出了一生中第一首从源泉中涌出来的诗，我把它刻在了石头上。

在我的四周都是海，闪著金光，然后闪著银光，天空从浅红变作天蓝。海面上看不见一条船。在这小岛顶上有一座玩具一样的龙王庙。也许人们不会来救我，我还要回到海里，试著自己游回岸上去，但是我并不害怕。我不觉得饿，还可以支持很久。我既可以等待，也可以游泳。现在我愿意等待。于是我叉手于胸站在小岛顶上。我感到自豪，因为我取得了第一个胜利，我毫不怀疑胜利是会接踵而至的。我能够战胜命运，把自己随心所欲地改变，所以我是英雄。我做到了第一件做不到的事情，我也可以接著做下去。我喜欢我的诗，因为我知道它是真正美好的，它身上有无可争辩的光辉。我也喜欢我自己造出的我自己，我对他满意了。

有一只小船在天边出现，一个白色的小点，然后又像一只白天鹅。我站在山顶上，把衬衫脱下来挥舞。是她，独自划著一条白色的救生艇，是从海军炮校的游泳场搞来的。她在船上挥著手。我跑到岸边去接她。

她哭著拥抱我，说在海上找了我一夜。人们都相信我已经淹死了，但是她不相信我会死。我把她引到那块石头前，让她看我写的诗。她默默地看了很久，然后向我要那片硬质合金，要我把我的名字刻上去。可是我不让她刻。我不需要刻上我的名字。名字对我无关紧要。我不希望人们知道我的名字，因为我的胜利是属于我的。

（节选自《王小波文集》第八卷）

6.下列对本文相关内容的理解，不正确的一项是（3分）（ ）

A.“我”总是在想的那个渺茫的目标是写出令自己满意的好诗，“我”经历了生死后实现了这一目标。

B.在“我”心潮澎湃时，“我”听到了金喇叭在齐鸣，这暗示读者希望就在前方，“我”即将赢得胜利。

C.“我”不让她将“我”的名字刻在石头上，表明“我”热爱的是写诗，而不是写诗给“我”带来的名利。

D.小说两次写到了她哭，第一次哭是因为她对“我”同情，第二次哭是因为她找到“我”后十分害怕。

7.下列对本文艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）（ ）

A.小说开头交代“我”住在北京，阅读了很多文艺理论方面的书，为下文写“我”坚持写出好诗做铺垫。

B.她是“我”生命中的重要角色，小说运用语言、肖像、动作和心理描写等描写手法塑造了这一形象。

C.文中画线句子的景物描写，烘托出“我”在荒岛上写出好诗并把它刻在石头上时的激动和自豪。

D.小说以“我”为中心创设一个想象世界，交代“我”一段时间的特殊经历，可以看作是一篇虚构自传。

8.请简要分析标题《我在荒岛上迎接黎明》的深刻内涵。（4分）

答：__________________________________________________________________________________

42. 微信公众号 -  (震撼!120秒航拍带你领略港珠澳大桥,大巴全程约30分钟!附通行攻略!) 2021-02-18 全球无人机   全球无人机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjkxNzk0Mw==&mid=2247485674&idx=8&sn=17009d53b2da0ca034ba4212ee39c672

港珠澳大桥2018年10月正式开通！它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 120年设计使用寿命桥50万平方米钢桥面世界最大规模的钢桥面铺装工程双向六车道设计速度100公里/小时“中国结”造型桥塔标志性景观高达163米岛两座人工岛各10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑伶仃洋上的“最美地标”当年动工 当年成岛隧6.7公里海底隧道中国第一条外海沉管隧道世界唯一的深埋沉管隧道世界上规模最大的公路沉管隧道港珠澳大桥从开工到通车历经9年3000多个日日夜夜铸就总体跨度最长钢结构桥体最长海底沉管隧道最长世界最长的跨海大桥也是公路建设史上技术最复杂施工难度最高工程规模最庞大的桥梁（点击可看大图）港珠澳大桥的这份指南请收好！大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题1. 大桥可通行车辆有哪些？可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。2. 哪些车辆禁止上桥？（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。3. 大桥什么时段可以通行？大桥通行时间为24小时。4. 车辆在大桥上可以开多快？大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。5. 大桥实行怎样的通行规则？由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。6. 能否掉头行驶？（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。有记者乘车体验了进入港珠澳大桥口岸、通关查验、穿过收费站、上桥的全过程（视频来源：央视新闻）不停车收费车辆识别、收费、过闸仅需1-2秒完成查验、通关后，记者乘穿梭巴士穿过收费站正式驶上港珠澳大桥，从车辆识别、收费、过闸仅需1-2秒，记者未感觉到停顿，实现了“不停车收费”。收费站看上去与普通收费差别无二致，双向共20条车道，进10个车道，出10个车道，但内部使用了大量高科技，包含多个地面感应区，采用了世界首创兼容不同制式的收费模式。据介绍，距收费站大约25米处，进站车辆首先进入第一个光栅感应区。通过地下感应线圈和地面两侧的红外线感知后，车牌扫描系统和快易通扫描系统自动工作，完成识别。如果车辆属于港澳车辆，系统会自动识别、收费并升起匝道拦杆。同时，栏杆旁边的信息牌显示出车牌、金额、车型以及“快易通交易成功”的信息。如果车辆不是港澳车牌，匝道栏杆仍然关闭。车辆进入第二感应区，重复扫描车牌和电子标签。如果车辆属于大陆车辆，此时则系统自动识别和收费，升起匝道拦杆，信息牌也会显示相应信息。相关负责人介绍，港珠澳大桥收费站所有车道均兼容内地ETC、香港快易通收费，支持银联刷卡、微信、支付宝付费，车主也可选择现金缴费，但仅支持人民币。按照此前的测算，港珠澳大桥开通初期，预估每日交通量在1.4万车次以内，中长期将达到4万-5万多车次，收费站完全可以满足通行需求，高峰期也不会出现堵车。全程只需约30分钟手机信号满格穿梭巴士以大约每小时70公里的时速行驶，经大桥、海底隧道、人工岛到临近香港一侧，全程约30分钟，行驶过程平稳舒适。一路上联通和移动信号几乎都是满格，看高清视频无障，沿途风光壮美。工作人员介绍天气晴朗的时候常能看到白海豚在海面嬉戏人工岛建筑风格取材于岭南建筑，包括“柱廊”“骑楼”等设计，其中西、东人工岛各有2个青铜鼎，以浮雕手法刻画了蛟龙出海、梦圆伶仃等四个故事，分别讲述了港珠澳大桥重要的建设历程，乘飞机经过人工岛上空时可以清晰看到，西、东人工岛有形似“中”“华”的字样。这是港珠澳大桥上最为壮观的桥塔—青州航道桥“中国结”↓↓↓↓站在东人工岛这里有专门的游客观光区香港美景触手可及！进入东人工岛观景台720°全景体验快戳视频感受一下港珠澳大桥吧！来源：人民日报、央视新闻、南方日报、珠海发布、广东发布、中山日报、南方+ 广州参考70秒航拍广东系列广东 | 深圳 | 珠海 | 汕头 | 汕尾 | 潮州 | 阳江东莞 | 惠州 | 清远 | 揭阳 | 梅州 | 韶关 云浮 | 湛江觉得好看，请点这里 ↓↓

文章编号: ae594784620fe14eb86af07ca8f03c49
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (打卡小红书的“灯塔之岛”,有个周末就成!) 2021-02-18 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651297813&idx=2&sn=9925ed49cf872a27b9d465da332a9353

文丨Robin

全文2580字数

阅读全文＜5分钟

在深圳，花个周末就可以打卡国内版“爱琴海”。它甚至已经被世界顶奢级度假品牌Casa Cook看中。

这里就是小众到不少广东朋友都没听过的桂山岛，漂洋在伶仃洋畔，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。

图片来源：小红书©未名时光

灯塔、渔船、沙滩、风车……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海。

图片来源：小红书©系系

这里民风淳朴，非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

岛上山坡上的机车、自带旧时光滤镜的街道、热情亲切的岛民……有恍惚间，你甚至会联想到台湾——机车文化。

图片来源：图虫创意© juncao

图片来源：小红书©系系

这里是珠江口的海上交通门户。

晨起时几百艘船只穿行的壮观，日暮时感受小渔船有如“一叶孤舟落沙滩，有无高水进退难时”的孤寂。

图片来源：小红书@未名时光

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

从深圳出发，船程仅需50min，感受拂面的海风、守候一场绝美的日落……

图片来源：小红书©未名时光

灯塔、风车、蔚蓝海岸

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：图虫@南方双子星

桂山岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

/灯塔公园/

图片来源：小红书©未名时光

灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。有多少小红书的达人们都在此处拍照打卡！数都数不过来。

你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。

它不止好看，更是中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。

在2006年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是“桂山岛灯塔”。

图片来源：小红书©未名时光

在灯塔的另一个方向，还有可以登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

01.#在海豚湾寻找白海豚的身姿#

据说电视剧《海豚湾之恋》就是在这里拍摄的。

海豚湾是看海的制高点，在这里静静的看海，如果足够幸运，还能看到稀有的白海豚跃出水面。

岛上的最美的沙滩就是海豚湾沙滩，是岛上的所有海上项目的都在这里玩，包括摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫……

因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~

02.#漫步北山水库，拍几组日系片#

站在大坝的步道上，就能远眺香港大屿山，在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里，不过要注意是不能下去的哦。

这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹著海风，凹著造型，拍几组日系大片~

PS，如果天气非常好，很适合来这里看日出！

03.#海边单车骑行，不输镰仓的清新#

一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。

海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#感受散落在街头里巷的治愈#

桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。

不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。

05.#欣赏一场海岛日落，回味悠长#

桂山岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

在桂山灯塔边或桂山舰纪念公园的山顶、文天祥广场，都是看日落的绝佳地点。来桂山若能看到一场日落，绝对值了！

桂山的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了桂山岛，这几样海鲜一定不能错过，桂山三宝：狗爪螺、将军帽、桂山蚬。

可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

生猛海鲜放肆吃

也有港式怀旧餐厅

岛上的餐饮也非常集中，就在港口附近的桂山大道，海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，应有尽有，物美价廉。

桂山蚬，是桂山岛的特产，在珠海市区特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。

最近虽然还不是最佳赏味期，但依然汁鲜肉嫩、唇齿留香！

图片来源：©系系

在海鲜餐厅里还少不了这道果皮蒸泥猛鱼。

典型的粤菜做法，开胃的果皮清香扑鼻，鱼肉鲜美，很是清甜。

桂山岛的特色还有刺螺、红友鱼，爱吃海鲜的千万不要错过。

📍

江兴海鲜餐厅

图片来源：©系系

岛上的海鲜餐厅不少，这家老字号大排档虽然藏在小巷子后面但人气还是最高的。

他家的桂山蚬是豉油炒的，肉质鲜嫩，口味很适合下饭。

奶白色的芥菜豆腐鱼头汤，鲜而不腥。

海鲜价格也比较合理，环境就属于大排档的烟火气，整体性价比还是挺高的！

地址：桂海一路37号

📍

港式云吞面

图片来源：小红书© 士多啤梨Ami

这家店看起来格外怀旧，充满90年代的氛围，如果不爱吃海鲜，就可以来这里吃港点。

图片来源：小红书© 士多啤梨Ami

虽然是在海岛上，选择还是很丰富，冻奶茶、净云吞、牛腩面、吉列猪扒……每一道都可以吃的很满足。

地址：桂海大道45号

“ 花园式”民宿，抬头即见海

除了景点，也别忘记来半山腰上的桂山村漫步一番。

既可以登高望远，也可以感受当地的风情，这里还有不少民宿、岛上唯一一间书院……

来到民宿门口，第一眼就能看到两颗大大的木棉树，木棉雅居因此而得名。一方庭院，无限美好，有天有海有院子的诗意栖居，木棉雅居正是这样完美的存在。

民宿的一楼，还藏有南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。书院里放著文史名著、儿童绘本、杂志等读物，坐在这里看书能时刻闻到咖啡香，更赋予了书院浓厚的文艺气息。

⏰实用信息

◆交通：

# 桂山岛航班时间表 #

蛇口出发：9:40、13:40

桂山岛出发：10:50、15:50

单程普通舱成人票价120元，线上建议购票渠道公众号@鹏星会；

须知：一定要记得取往返的船票。

岛内交通：岛上提供观光车接送、单车租赁等多项服务；

观光车按路线和次数收费，定价略贵，3-20元/次不等；单车租赁根据车子的大小15-60元/小时不等。

◆住宿：

目前桂山岛上以民宿居多，基本都可以看到海，价格在200-400左右。

推荐民宿：木棉雅居、花舞度假村、蓝色海岸、海星酒店

岛不大，大部分景点都比较集中。

D1:滨海大道-灯塔公园-桂山舰纪念公园-妈祖庙-1号防波提灯塔-海鲜街吃晚餐

D2：北山水库看日出-海豚湾沙滩-桂山渔村石屋群

鹏星船务开通了：深圳—桂山岛，深圳—外伶仃岛，深圳—东澳岛等热门海岛的航线。亲们可以在【鹏星会】公众号上面自行下单购买船票噢！

- END -

如有疑问，可致电旅行定制师

邱先生：0755-82020211

添加微信：Pengxinghui2021

点「在看」，给航运人加点速▼

文章编号: cef7fcd6c0e39210d33e4cf505c02b8d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2月18日|桂林平乐新闻来了) 2021-02-18 平乐发布   平乐发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTg5MTMwMA==&mid=2247609269&idx=2&sn=71be2dfa8089b425e68cc58932332524

晚上好！欢迎搭乘—— “平乐发布 | 新闻晚班车” 今天是2021年2月18日星期四（农历正月初七）小布邀您一起每天几分钟，早知天下事！点击观看精彩视频 名诗名句 紫烟捧日炉香动，万马千车踏新冻。绣衣年少朝欲归，美人犹在青楼梦。—施肩吾·《冬日观早朝》▊ 县领导大年初一慰问一线在岗干部职工2月12日是牛年大年初一，县领导王永树、彭骏武、张镇、黄家乐代表县四家班子看望慰问春节期间坚守岗位的一线值班人员，向他们致以新春的祝福和节日的问候。当天，县领导先后来到县委办公室、县委机要保密办公室、县政府办公室、一楼值班室进行慰问。每到一处，县领导都与在岗的干部职工们亲切握手，热情交谈，感谢他们在节日期间放弃与家人团聚的机会，仍坚守在自己的工作岗位上，默默付出、无私奉献，并给他们送上慰问品和诚挚的新春问候。同时，县领导还来到110报警中心、县融媒体中心、平乐供电局、自来水厂、同乐加油站、同乐汽车站及看守所看望慰问一线工作人员，感谢他们在春节期间坚守岗位、兢兢业业、忠于职守，同时也希望大家继续发扬爱岗敬业的优良作风，扎实做好节日期间的各项服务工作，确保全县人民过一个安定祥和的春节。（马耀辉 黎东圆）▊ 县领导开展春节前安全生产及食品安全检查工作2月9日，县委常委、常务副县长王永树到县城同乐加油站、马河市场开展春节前安全生产及食品安全检查。在同乐加油站，王永树听取了加油站的油品运输、各项安全制度落实和疫情防控等工作情况介绍，指出，企业一定要牢固树立“安全第一”的理念，进一步增强安全责任意识，狠抓安全生产各项措施和疫情防控工作，确保人民群众生命财产安全。在马河市场，王永树先后到肉类、水产品等节日热销品摊位前，详细了解节日期间食品价格、经营资质、环境卫生等情况，要求市场管理方及相关部门要切实做好我县春节期间疫情防控和食品安全工作，及时消除食品安全隐患，保障好人民群众“舌尖上的安全”，平安祥和地过好春节。（纪获）▊ 我县多部门联合开展春节前疫情防控和食品安全检查2月8日，县农业农村局、卫健局、市场监督管理局联合开展春节前疫情防控和食品安全检查，副县长杨林葵参加检查。当天，检查组先后来到南城百货、餐具消毒中心、屠宰场、温德姆酒店、马河市场，对落实疫情防控、索证索票、环境卫生、食品质量等情况进行检查，并督促相关食品经营者对存在的问题及时整改。杨林葵要求，要严格落实疫情防控各项措施，进一步加大对相关经营场所的督查；食品生产经营单位要加强节日食品安全自查，对发现的问题要立即整改；检查组要对问题整改情况做好跟踪检查，确保人民群众“舌尖上的安全”。（纪获 刘凌）▊ 县领导开展春节前交通运输安全检查2月8日，副县长杨林葵带队开展春节前交通运输安全检查。在中石化平乐县城加油站，杨林葵询问了加油站的安全生产工作情况，并对加油设施、油罐储藏点进行检查，查看了防火、消防设施，同时要求负责人要进一步加强安全隐患排查，严防重大安全事故的发生。随后，杨林葵一行来到县汽车总站，详细查看了站内的消防设施、监控设施，询问了春运期间站内的安全保障情况，要求负责人要加强管控，为广大人民群众的安全出行做好保障工作。（刘凌）▊ 我县召开环境保护工作会议2月8日，我县召开全县环境保护工作会议，副县长王继芳参加会议。 会上，县生态环境局传达学习了2021年全市生态环境保护工作会议精神，并汇报了近期我县环保工作开展情况及下一步打算。王继芳要求，全县上下要充分认识生态环境保护工作的重要性，全面加强生态环境保护，抓好重大环境隐患的整改落实；各乡镇要抓好露天焚烧管控整治，加强宣传，加大监管力度；春节临近，务必抓好禁燃烟花爆竹的宣传、巡逻工作，为我县生态环境保护做出更大贡献。（刘凌）▊ 我县召开乡村风貌提升工作会议2月8日，我县召开乡村风貌提升工作会议，副县长王继芳参加会议。 会上，王继芳要求，要加强统筹部署，协同作战；要充分利用改造成果，加强农房管控和检查指导；要进一步加大宣传力度，各乡镇各村要充分利用春节期间，向返乡过节人员宣传乡村风貌改造的意义作用，充分发动群众参与；通过入户走访、问卷调查等方式，征求群众对设计方案、“三清三拆”、乡村建设的意见建议；要进一步充实完善村民理事会和新乡贤理事会等自治组织，增强推动乡村风貌提升的合力。（刘凌）▊ 我县开展春节期间文化旅游市场安全检查工作2月8日，副县长张镇到金字岭开展文化旅游市场安全检查工作，实地检查金字岭周边卫生、交通等旅游环境，并结合现场环境及预判情况提出要求。张镇表示，要抓紧时间，对金字岭周边卫生环境进行清理整改；要及时张贴游客告知书，严格落实疫情防控的各项措施；要提高安全意识，落实值班制度，认真做好应急值守；要强化交通秩序的维护，确保交通安全和畅通，给游客创造一个安全、祥和的春节旅游环境。（黎东圆）▊ 县领导检查校园安全工作2月8日，副县长张镇到平乐中学检查校园安全工作。检查中，张镇详细听取了学校负责人关于疫情防控、校园安保及校园周边环境等情况的汇报，并提出要求，要认真开展节前安全检查，做好宣传教育、值班值守和应急处置等工作，确保校园安全；要做好疫情防控工作，持续强化宣传，引导师生、家长科学理性对待疫情，做好个人防护、养成良好卫生习惯。（唐敏）▊ 县委统战部、县企业家协会开展新春慰问活动大年初一一早，县委统战部领导、县企业家协会负责人分别来到该协会会员企业开展慰问活动，为他们送上节日的祝福和诚挚的问候。每到一处，慰问组都与企业负责人亲切交流，倾听他们的呼声，为企业发展出谋划策。同时表示，县委统战部、县企业家协会将会一如既往的做好各会员企业的服务工作，希望各会员企业在新的一年不断发展壮大，为县域经济发展贡献自己的力量。（邓世亮）▊ 平乐镇湖塘村：节前大清扫 洁净迎新春近日，平乐镇湖塘村委湖塘村组织村民进行全村大扫除行动，迎接新春佳节到来。行动中，该村男女老少积极参与其中，不怕脏不怕累、热情高涨，对进村的各主干道、环村路、各小巷子、排水沟的垃圾及卫生死角进行了彻底的清除，营造舒适、优美、洁净的环境，让村民过个文明、和谐的开心年。（王继鹏）▊ 沙子镇领导到各行业检查安全生产工作2月9日，沙子镇领导带队到全镇各行业开展安全生产检查，确保人民能够过上一个平安、祥和的春节。检查组先后来到烟花爆竹销售点、液化气销售点、超市、福慧达生态有限公司、加油站、灌平高速指挥部以及水南渡口进行检查，对检查中发现的问题，检查人员要求经营户能当场整改的立即整改，不能当场整改的，下达限期整改意见书。同时，该镇领导对坚守在岗位上的员工致以崇高的敬意，并叮嘱他们在坚守岗位的同时，要将人民群众的生命安全放在第一位，做到守土有责、守土尽责。（苏黎迪）▊ 沙子镇政府携手爱心企业开展春节慰问活动2月10日，沙子政府携手爱心企业到该镇协中村委鱼塘村对因疫情原因子女、父母无法回乡的高龄老人、留守儿童进行慰问，为他们送上春节的祝福和慰问品。活动中，慰问人员与该村100多名老人和20名留守儿童亲切交谈，询问他们的生产生活情况，了解他们遇到的困难。同时向老人和孩子们送上春节的祝福。连日来，沙子镇严格按照工作要求，积极做好留守儿童、高龄老人的寒冬送暖工作。在落实好疫情防控要求，关爱“就地过年”群体的家属，让外出务工人员不返乡也能安心过年，让“春节年味”不打折，同时也是对配合“就地过年”群体的肯定和点赞。（林芝兰 郑宏彩）▊ 乡村风貌新装扮 辞旧迎新过大年2月11日，二塘镇茶林村委大面山村一户村民家中，一家人正在忙活著贴春联，不仅表达了他们全家对党和政府的感恩之情，也表达了对新年的美好期望。除夕当天，该村各家各户都在当天贴上春联，挂上大红灯笼，随处可见的小灯笼烘托出浓厚的节日氛围，大家以新貌迎新年。据悉，在乡村风貌提升工作中，我县坚持抢时间、抓进度、保质量的原则，于1月31日完成了二塘镇茶林村委上河自然村、大面山自然村两个精品示范村建设任务，让村民们能够过上喜庆洁净祥和年。（蒋秋旻）▊ 源头镇：严抓疫情防控和安全生产，平安幸福过春节2月10日，源头镇主要领导坚守岗位，带队到村（社区）、企事业单位实地检查春节疫情防控和安全生产工作。不折不扣，抓好疫情防控。该镇领导到医院、超市、仙家温泉景区等重点场所进行督查，要求认真执行网格化管理，强化防控，每日与该镇疫情防控指挥部进行平安“零汇报”。防疫清洁，点亮美丽家园。该镇组织开展爱国卫生防疫清洁活动，为提升乡村风貌、“三清三拆”整治工作打下了群众参与的基础，为2021年源头镇乡村振兴工作开好新篇章。防患未然，全力排查整改。源头镇组织检查组到重点企业、店面，叮嘱负责人要严抓实抓疫情防控工作的同时，认真做好自检自查和隐患整改，确保让人民群众平安祥和过春节。（刘广燕）▊ 阳安乡领导在春节期间慰问坚守一线工作人员2月12日，阳安乡领导前往阳安派出所、卫生院、集镇等地慰问春节期间坚守一线的工作人员，为他们送去慰问金和节日的问候。慰问中，该乡领导与相关工作人员进行了亲切交谈，对他们新春佳节仍然坚守岗位表示敬意和感谢，并致以新春的祝福，详细了解他们在工作中的情况，希望大家在新的一年，继续为建设美丽阳安贡献力量。（陶贷玉）▊ 桥亭乡召开环保工作布置会近日，桥亭乡传达学习平乐县环境保护工作会议精神，就该乡环境保护工作做布置。会议表示，当下很多地方露天焚烧管控不到位，直接影响环境空气质量。桥亭乡广大党员干部群众要高度重视环境保护工作，做好大气污染防治工作，积极将人居环境工作落到实处；各村落要严格按照上级的要求，切实做好污染天气应急应对工作。通过此次会议，提升了与会人员的环保意识，增强了责任心，为建设“美丽平乐”贡献桥亭力量。（唐慧玲）▊ 县司法局春节前走访慰问退休老干部、老党员2月7日至9日，县司法局领导带队走访慰问了退休老干部、老党员，为他们送去了组织的关怀和浓浓的新年祝福。走访中，慰问组与退休老干部进行亲切交谈，通报了该局2020年工作情况，并认真听取了他们的意见和建议，希望老前辈继续一如既往地支持我县的司法行政工作。同时叮嘱他们要保重身体，向他们致以新春的祝福，让退休老干部切实感受到了组织的关怀和党的温暖。（蒙亚）▊ 我县开展春节前建筑施工安全检查2月9日，由县住建局牵头组成的联合检查组就我县春节前建筑施工安全开展检查工作。当天，检查组先后来到县城内财富新城、碧桂园二期等建设项目施工现场，详细了解项目进展和施工安全生产防范措施。检查组要求，施工单位要认真落实安全生产主体责任，健全安全管理体系，完善安全管理规章制度，切实加强安全管理，防范事故发生，守住安全底线，确保我县安全生产形势保持稳定向好。（马耀辉）▊ 县税务局领导慰问该局就地过年干部2月11日，县税务局领导在除夕当天走访慰问该局就地过年的年轻干部。据了解，该局2名家在外地的年轻干部积极响应国家“就地过年”的号召，今年留在平乐过年。走访中，该局领导为他们送上了慰问品以及烘托春节喜庆、温暖气氛的中国结，向他们致以节日的祝福，并耐心询问他们在吃穿等方面是否存在困难，有没有问题需要帮助解决，在确保他们能够照顾好自己之后才离去。（县税务局）▊ 公示按照《自治区新闻出版局关于开展2020年度新闻记者证核验工作的通知》精神和《新闻记者证管理办法》，经逐个审核，平乐县融媒体中心（平乐县广播电视台）黄水石等14名同志通过2020年度新闻记者证核验，现将名单公示如下：黄水石、汪文卿、秦连生、彭 宁、邓世亮、张冬秀、刘恕成、任庆科、陈文萍、陶文娟、黄文毅、王红玲、黄文婧、隋隽丽。公示期自2021年2月18日—27日共10天，凡对上述同志2020年度新闻记者证核验有意见者，请及时以书面或口头形式向自治区新闻出版局、平乐县融媒体中心（平乐县广播电视台）反映。自治区新闻出版局举报电话：0771—5898491。平乐县融媒体中心（平乐县广播电视台）举报电话：0773-7883527平乐县融媒体中心2021年2月18日春节期间，南宁138人因烟花爆竹案件被处罚据南宁市公安局110指挥中心统计，从2月11日零时至2月17日下午3时，南宁没有发生重大案（事）件，全市共接受群众报警求助817起，共查处烟花爆竹案件135起，处罚138人。雨水节气缺雨水，广西未来几天仍晴朗干燥2月18日是春节假期后上班第一天，也是二十四节气的雨水。今年雨水节气没有雨，广西大部仍是晴朗干燥。未来几天， 南宁的最高气温可回升到26℃。▲2月17日，南宁市天气晴朗，一市民在骑车。南国早报记者 何定坚摄中华白海豚来北海“拜年”啦2月16日下午4时许，几名外地游客到北海冠头岭西海岸的景区游玩，偶遇一群中华白海豚来“拜年”。全国要闻今天起，全国大部地区将迎大回暖，预计华北、黄淮、江南北部等地累计升温幅度将超10℃，局地升幅可到20℃左右。今年除夕至正月初五，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客7724.3万人次，比2020年同期下降43.1%。17日，感动中国2020年度人物名单出炉，身患绝症坚守抗疫一线的人民英雄张定宇等当选。截至16日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊病例89795例，治愈出院84602例，死亡4636例，现有疑似病例6例。16日，新增确诊病例7例，均为境外输入病例（广东6例，四川1例）。16日，新增无症状感染者6例（均为境外输入），当日转为确诊病例1例（为境外输入）。英国领导人称“新冠肺炎疫情起源于武汉”，我驻英国使馆回应，坚决反对有关国家将疫情政治化、对中国污名化，坚决反对向中方甩锅推责。17日，由中方出口的新冠疫苗完成装箱啔程前往塞内加尔，这是中方向撒哈拉以南非洲国家出口的首批疫苗。世卫组织统计数据显示，截至17日傍晚，全球累计新冠肺炎确诊病例109068745例，死亡病例2409011例。社会商务部数据显示，11日至17日，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比去年春节黄金周增长28.7%。国家电影局17日最新统计，春节期间，中国电影票房已突破75亿元。17日6时，山东招远曹家洼金矿因井下设备检修发生火灾，截至17时，井下搜救工作结束，事故共造成6人遇难，4人成功升井。17日起，吉林通化东昌区共5个小区调整为中风险地区。14日，在安徽安庆开往上海虹桥的列车上，旅客殷某某强占他人座位并与该座旅客发生争执，合肥铁路公安依法给予殷某某行政拘留5日处罚。广西资源警方近日抓获一名逃亡25年的A级通缉犯陈某，陈某曾因与前妻一家发生纠纷，残忍地将前妻一家三口杀害。近日，全球极度濒危物种、国家一级保护动物青头潜鸭现身云南腾冲，这是腾冲首次记录到该种鸟类。湖北武汉一名在江边嬉戏的10岁女孩落水，59岁的董师傅见状奋不顾身跳入江中，成功将女孩救起。江苏南京一女子吞食大量药物，生命垂危，民警赶到现场后发现电梯出现故障，当即把女子从6楼背下，仅用3分钟就将其送至医院抢救。政策国务院安委办印发通知，目前在实体店面和网络平台销售的“钢丝棉烟花”，要全部下架并妥善处置。浙江印发通知，无特殊情况，不得要求中小学生和教师到校外参加相关活动，不得安排教师参与执勤等工作。西藏实施政策，2021年，基础养老金标准从月人均185元提高至205元。生活提示今日天气：内蒙古东北部、黑龙江西北部、吉林东部、甘肃南部、川西高原北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。西藏东南部、四川大部、贵州西部等地的部分地区有小雨。香港：海洋公园和迪士尼乐园将分别于18日、19日重新开放。天文：19日，红色的行星火星和红色的恒星毕宿五将与一轮上弦月呈现“双星拱月”天象，公众可肉眼观测。平乐天气生活小贴士用残茶叶擦洗木、竹桌椅，可使之更为光洁。把残茶叶晒干，铺撒在潮湿处，能够去潮；残茶叶晒干后，还可装入枕套充当枕芯，非常柔软。 来源：平乐县融媒体中心 各乡镇 各单位 人民日报 南国早报 编 辑：廖仁航校 对：赵国荣 何旭芳审 核：以灵三分钟了解平乐大小事↓

文章编号: 9cd8585a6ce83204e50557233cee58da
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (白海豚又来金湾“贺岁”啦~) 2021-02-18 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651097428&idx=1&sn=615264764b9518833609a274a5213ad8

2月17日下午3时许

在金湾区珠海机场附近海域

一群中华白海豚翻腾嬉戏

不时跃出水面

据观察，数量大概有五六头

▼▼▼

此次出现的中华白海豚

是生活在热带、亚热带海域的一种

浅粉色海豚

成年个体大约3.5米

因其种群数量稀少，保护难度较大

被列为国家一级保护野生动物

因此也拥有了“水上大熊猫”的称号

▲刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色

▲中华白海豚休闲地游弋在金沙滩附近海域

▲两头中华白海豚同时游出水面，露出两个鱼鳍

▲聪明机敏的中华白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼，饱吃一顿

▲中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影

近年来

金湾区加大生态环境保护和治理

通过近海水域非法渔业设施整治

修复一批生态湿地公园等手段

使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛

生态环境得到极大的提升

希望大家继续保护好环境

让这群“小可爱”常来“卖萌”

来源丨南方+

编辑丨梁光华

往期精选

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

▶今年首批！32项落地！覆盖金湾过半村居！

▶解锁金湾新玩法！抓住长假的小尾巴赶紧去打卡！

▶金湾“坚守者”，送来“敬业福”！

▶不负春日，假期好去处！

好文！必须点在看

文章编号: 2b69e862bbb3f559a393911f4efa978b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (古时候的中国人感叹著几千年前的岛屿,现在的风格还是一样) 2021-02-18 旅游课   旅游课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzEzNDUzNw==&mid=2247493314&idx=3&sn=79706371c8c0d5613c246f8f056db409

阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到我们的最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。图文来源网络，侵权联系删除！ 健康小知识：1、牙膏也有洁肤功能！洗澡时用牙膏代替浴皂搓身去污，既有明显的洁肤功能，还能使浴后浑身凉爽，而且还有预防痱子的作用。2、用微波炉做菜时，首先要用调料将原料浸透。这是因为微波烹任过程快，若不浸润透很难入味，且葱、姜、蒜等增香的作用也难以发挥。3、煮饭不宜用生水。因为自来水中含有氯气，在烧饭过程中，它会破坏粮食中所含的维生素B1, 若用开水煮饭，维生素B1可免受损失。向上滚动浏览全文↑↑世界上的人都知道，中国有著非常悠久的历史，经历了很多朝代，留下了很多历史遗迹，也留下了很多历史文化，对于外国人来说，中国是一个有著各种文化宝藏的地方，但是这个景区却和中国古代的历史有关，要说起中国历史上的这个人物，大家一定都知道，尤其是他的一首诗，几乎人人都知道里面的名句，古时候的中国人感叹著几千年前的岛屿，现在的风格还是一样。这句话出自文天祥的一首诗，它不仅感叹文天祥的愤懑之情和壮志未酬，而且还把伶仃洋的位置放到了第一位，诗句中的 "清咔声 "其实是 "独"，就是现在的伶仃岛，这个岛，一千年前古人感叹中国，现在依然看不到但如果你不来，伶仃岛位于中国珠海，现在作为国家AAAA级景区，随时欢迎你的到来，这里的风景是这里的海，这里也不禁让人感受到诗人内心的感受。其实伶仃岛分为伶仃岛和伶仃岛两个地方，现在我们经常去的地方就是在伶仃岛的外面，环岛的植被，海天一色的景象让人向往，其实这里的景色主要是海边和沙滩，幸运的人还可以在海中看到国家一级保护动物中华白海豚，在这里品尝这里的海鲜是必不可少的，租一条船环岛旅游，然后晚上在海边吃一顿海鲜大餐，这里的海鲜不是很贵，必不可少的只是一个人在这里，夏天来这里，吹吹风，一起喝喝酒，吃吃海鲜，还有一种舒适的生活方式。其实，除了吃海鲜、环岛旅游，还有伶仃峰，喜欢爬山的人可以在早餐后爬山，这里的山峰并不高，但是在山顶上可以观察到海上的日出，在去山顶的路上，我们还会经过灵顶大佛，祈求平安，其实这里离香港很近，在山顶可以欣赏到香港的美丽景色，摩崖石碑也是这里不可缺少的一个景区，最重要的和山顶的景石公园也是必须要去的，这里的石头都是天然的，组成的，看完让你不禁感叹大自然的妙斧神工。其实来伶仃岛旅游的人并不是很多，但是这里的美景是非常值得称赞的，想要观看大海的景象，想要体验中国古代的历史魅力，我们可以来伶仃岛玩，不知道听了伶仃岛的介绍，你想玩吗？

文章编号: 6a8031174d992f446ef97196ae2cbac
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (超震撼!“创新南山”政府官微首发短视频热转,“围观”已破200万) 2021-02-18 先行示范区   先行示范区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTUyNTk1Mg==&mid=2247489822&idx=2&sn=bd7d9990931629a6ee2a3e69e8eba07f

创新南山昨天

视频制作：潘康 曹鹏飞

近日，一个名为《万只鸬鹚舞动深圳湾》视频在各大媒体平台上热传，“创新南山”率先在政府官方平台发布，新华社、“深圳发布”等纷纷转发，点击量已破达200万，引发网友热议。“太壮观了！为生态之湾点赞！”深圳市民小吴在转发评论时发表感慨。

2月5日，“创新南山”微信公众号率先在政府官方平台转发视频。（点击查看图文）

以下视频来源于

曾勇前摄影

视频来源：“曾勇前摄影”微信公众号

“能有那么多的点击量，说明网友、市民都喜欢这个视频。很高兴视频带给了大家美的享受，也给维护生态，保护自然起到了一个推动的作用。”据悉，作者曾勇前是一位70后的资深大自然摄影人，精于巨幅自然风光摄影，热衷于野生鸟类拍摄。

一切发生的十分突然

难得一见更难得拍到

“这场面可不容易看到。”16日，在当初拍摄视频的深圳湾公园，曾勇前接受了记者的采访。作为一种比较常见的鸟类，鸬鹚在江河湖海都有，可是数以万计的鸬鹚聚集在一起的画面确是十分罕见，特别是万只鸬鹚齐飞的景观更是难得一见，曾勇前不仅十分幸运地亲眼目睹，还用镜头把这精彩的一幕定格下来。“也许这辈子也只见这一次。”

2月1日，早晨7点，曾勇前在深圳湾观桥公园的桥头拍下了视频中的画面。据曾勇前描述，当天的场景来的十分突然。拍摄过程中，他中途抛弃了专业长焦距“大炮”，改用手机摄像。

“那群鸬鹚一开始在海中间漂浮著，突然有只领头鸟开始起飞，黑压压的鸟群瞬间扑面而来。”由于鸟群越飞越近，曾勇前一开始用专业长焦距“大炮”只能拍到几十只，他灵机一动，赶紧拿出手机，打开广角镜头，完整地捕捉到了这一幕。“这些鸟先是贴著水面飞，然后绕过栈桥 ，又飞到桥头 ；紧接著，它们调转方向，飞向‘春笋’大厦 ，不一会儿，又飞到海中间。在飞到桥头的一瞬间，它们离我很近，为了完整地记录万鸟齐飞的画面， 我换了四个角度才拍到了全貌。”说起拍摄过程，曾勇前仍兴奋不已。

一万多双翅膀在身旁扇动

交织出一支深圳湾生态交响曲

视频能在短时间内突破200万点击量，除了画面的震撼，配乐的出彩也是一大亮点。“有一瞬间，上万只鸬鹚就盘旋在我的头顶上空，我被深深地震撼和感动了。鸬鹚军团在身边群舞的景象，宛如一支深圳湾生态交响曲。”曾勇前说。于是在视频的后期中，他选用了拉德斯基进行曲作为配乐。

在曾勇前眼中，能看到这壮美的一幕，离不开深圳市对环境保护的长期投入。作为92年大学毕业就定居于此的“老深圳”，曾勇前目睹了深圳在环境治理投入大量人力、物力和财力 后，深圳生态环境治理的逐年提升。“就拿深圳湾来说，水质肉眼可见的变好了，清澈而无异味。在下令禁止捕鱼之后，鸟类也渐渐多了起来，候鸟和深圳人也越来越亲近。

前几年，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。

随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。

“深圳国土面积仅为全国国土面积的4800分之一 ，鸟类品种和数量却占到了全国总数四分之一，这就足以说明，深圳的生态环境治理取得了显著成效。”曾勇前说。

最后，请把手机横过来，再来欣赏一下深圳湾的生态交响大片！

本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄

来源丨读特、i深圳

文章编号: a8881b6e3f0cd89274954a22c02d4190
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (万州掌故|1949,万县地下工作团) 2021-02-18 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485595&idx=1&sn=725d69d86a72f13bf190b5ad2297dc69

万州掌故|1949，万县地下工作团

资料

万县地下工作团

万县解放前夕，民生公司报务员吴太鸿(吴志刚)、陶梅岑、罗汀尼、刘以章、朱克雄等五位进步青年组织了“万县地下工作团”，为迎接解放军解放万县，做了许多工作(包括做陈希柏起义工作)。

“万县地下工作团”只是一个受中国共产党思想影响和政策感召自发形成的专为争取万县解放而工作的群众组织。其组成及活动大致是这样：

1949年9月初，陶梅岑到万县《前声晚报》任记者。不久，报社新来了一位叫刘绮文的女记者，报社叫她跟陶梅岑学采访，2人便经常工作在一起。刘绮文本名刘以章，是重庆《新民报》记者李廷瑛的妻子。原在重庆桂花园小学任教，教学生唱解放区的歌，曾用“以章”的笔名在重庆《新民报》、《新华日报》、《南京人报》上发表过不少同情劳动人民、抨击国民党政府的小说和诗歌。1949年上半年，刘以章丈夫上了特务的黑名单，化装成商人取道香港去了解放区；刘以章又被特务机关传讯、被学校开除，因而化名潜回老李的故乡万县，当起《前声晚报》的记者来。她到万县后，结识了诗人罗汀尼和民生公司报务员吴太鸿，便商量干起争取和平解放万县的工作来。后来朱克雄和陶梅岑参加进去。大约11月份，吴太鸿用“万县地下工作团”这个名称，通过电台与驻湖北宜昌的解放军取得了联系后，便一直沿用到12月8日万县和平解放后组织解体。

宣传策反、电讯联络、保护船舶、迎接解放

“万县地下工作团”在解放军抵达万州前做了很多工作，主要工作如下：

01

抄贴传单、寄发“策反”信

开始，刘以章和罗汀尼常常晚上到吴太鸿处，秘密收听新华社广播，把有的内容抄下来缮写成传单，暗中在城内张贴。又草拟了《告国民党官兵书》、《告万县同胞书》、《告学校师生书》、告银行、米店、电厂书等散发，并数次向国民党万县专员李鸿焘、县长马足骥、县参议长陈希柏投寄匿名信，敦促他们弃暗投明和平起义。这类传单和信件，起初是3人缮写，后来因份数多，怕时间长了被人发现，便向民生公司朱克雄借来一部油印机，晚上由陶梅岑刻钢板，几个人共同油印、装信封、贴邮票，再分散带到不同的邮筒去邮寄。11月24日晚上，抄收到了人民解放军二野战军刘伯承司令员对四川军政人员广播的《约法八章》。第二天，吴太鸿、罗汀尼、刘以章就到万县县政府教育科李廷瑛的三哥李少聃处，借了一间小房子，装著躲进去吸吗啡，在里面抄写了六七份，于当天深夜贴到街上几处背亮的地方。在抄写时3人商定，如果来了特务，大家就手拉手触电死在一起。

02

与解放军取得电讯联络

12月初的一天晚上，吴太鸿通过已经解放的宜昌民生公司的电台与解放军西进指挥部取得了联系，反映了万县的情况并得到了为和平解放努力工作的指示。

陈希柏（万县参议长）是《前声晚报》的董事长。后来他通过发行人彭整沉和万县地下工作团成员联系，表示接受万县地下工作团的劝告，决定和平起义，在《前声晚报》上发表了宣布和平起义的谈话。12月4日，陈希柏把向解放军联系起义的电报稿拟定后，也是送交万县地下工作团，由吴太鸿发往宜昌民生公司电台转给解放军西进指挥部。西进指挥部当天的复电也是由吴太鸿收到后转交给陈希柏。

陈希柏的电文是：“孙震兵团已撤，由朱鼎卿部接防，万县已成真空，秩序由自卫队维持，参议会已决定欢迎来部，即派军进驻。”

西进指挥部的复电是：“万县参议会：来电收阅，你们之意可嘉，希即妥为保护一切公私财产、文化机关及各种档案等，严防特务、散兵流氓之骚扰破坏。希望参照本军约法八章之精神，向本军办理和平移交，本军定本‘有功者奖，有罪者罚’的原则，奖励维持治安及和平移交中之有功者。联络问题，可派人去云阳或江南本军部队接洽。”

12月2日位于忠县的“同心”军舰宣布起义后，当晚该舰由忠县驶抵万县，派人来找刘以章，要求帮助他们通过电讯与解放军取联系，该舰起义负责人、报务员唐志隆在吴太鸿的帮助下，通过舰上电台调好频率，呼叫宜昌民生公司电台。呼通后，唐志隆与宜昌解放军取得了联系，对他们起义行动予以嘉勉，并得到宜昌解放军四野四十二军急电，立即安排“同心”舰停泊云阳，8日便装载了该部队一部分来到万县。

03

贴出《约法八章》和《共同纲领》

12月6日清晨，“万县地下工作团”成员罗汀尼作为万县人民的使者之一，与杨春泽等一道化装成检查自卫队防务的官员，去长江以南的长滩、龙驹与解放军先头部队联系。罗汀尼长期患肺病，因工作太累，头天晚上咯血，大家建议另换一个人去。他不肯，说：“我爬也要爬起去!”他终于为万县人民带回了《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民解放军布告》(内有约法八章)，于12月7日张贴于世光医院墙上，成为万县人民最先见到的红色文告。

04

保护船舶

1949年11月27日，中共地下党策反成功，“永兴”、“郝穴”两舰在万县武陵起义，决心冲出国民党防地，驶向宜昌解放区。“民权”旗舰逼迫“民政”轮的报务员发电报给万县民生公司，让急转川鄂绥署组织截击。吴太鸿收到电报与朱克雄商量后，毁了电报。等到后来另由忠县发来电报，万县驻军把枪炮拖到河边时，“永兴”、“郝穴”已冲过了最易被截击的万县市盘盘石狭窄江面，到了聚鱼沱，安全下驶了。

川鄂绥署仓皇溃逃时，曾派一名参谋拿著一纸命令跑到民生公司，命令将附近几个县停泊的轮船全部炸毁。当时民生公司早有提防，已令各轮只靠小码头，不靠大码头。朱克雄接待这个参谋时佯称：“孙主任(川鄂绥署主任孙震)向我们领导早有秘密布置，所有轮船都已在附近炸沉。”那位参谋急于逃命，也顾不上是真是假，便匆匆赶回复命。

05

组织群众欢迎解放军进城

根据以陈希柏为首组成的万县临时治安委员会12月5日会议作出的安排，吴太鸿、郝警心、陈光澜于7日下午乘“同心”舰，带“民政”、“民彝”、“民泰”、“民铎”等轮去云阳迎接解放军；刘以章、朱克雄和陶梅岑负责与各界代表联系组织欢迎队伍，拟定标语口号，安排欢迎人数和文娱节目。联系地点在前声晚报社。

1949年12月8日清晨，数万群众汇集到杨家街口码头，等候解放军到来。

早上9时50分，人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。刘以章和陶梅岑以及一批代表即上登陆艇去欢迎解放军。由刘以章代表万县市人民向解放军首长献花。解放军上岸入城时，受到数万群众的热烈欢迎。群众手执三角彩旗，高呼口号，载歌载舞，燃放鞭炮。队伍的最前面，是由两位青年双手牵开的一面五星红旗，紧接著是锣鼓和秧歌队，后面便是队列整齐的解放军，有几位首长走在队伍前面。部队入城后，在川康平民商业银行内举行了简短的欢迎仪式，齐勇师长向欢迎群众作了热情洋溢的讲话。

将近中午时，人民解放军第四野战军一二四师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万，入城与独一师会师，完成了万县的和平解放。

本文根据万州文史资料陶梅岑回忆整理

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e56689c8e43db0768eed1b43d54cdaff
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【高栏岛】每周日出发|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2021-02-18 不留白户外旅行   不留白户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDMzNzQxNA==&mid=2247490554&idx=8&sn=58616218186c1e1e3c2d30d05503b167

广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

广州：潭村地铁站A出口07:30集合，07:45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

2月28日（周日）

3月7日（周日）

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

About Registration

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动声明

Activity statement

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

←扫二维码丨关注我们

公司团建｜企业拓展｜趣味活动

班级出游｜活动策划｜周边旅游

咨询：（翟生）13501530532

地址：番禺区市桥富都大夏五楼

点击“阅读原文”可跳转到报名页面哦！

文章编号: 56e6701f61338bd9050fccba7a9f16f3
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (蓄谋已久!厦门又一个区出手了!提前买这里的人要笑了!) 2021-02-18 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247501365&idx=2&sn=a74e0be03411d46da425126e0f1d8b19

新一年开场

翔安建设再度加快脚步

春节期间

翔安南部新城

低调甩出“惊人速度”

交通

春节期间，厦门地铁建设步履不停，岛内外各条地铁线路陆续传来捷报。

其中，厦门轨道交通3号线动车调试工程、厦门轨道交通4号线起点—软三东站（含）—后溪区间工程、厦门轨道交通6号线（林埭西至华侨大学段）工程土建施工总承包工程、厦门轨道交通3号线华荣路站配套项目工程等多个项目均未停工。

轨道交通3号线土建工程翔安机场站（站后折返段）项目春节期间桩基施工，年后准备基坑开挖。据介绍，该项目1月15日正式开工，计划年内完成建设。

从进度来看，地铁3号线大概率能够在今年6月30日投入试运营。翔安将在今年迎来地铁元年。

同时，厦门地铁官网发布的信息显示，3号线一期与二期的线路均有所调整，其中：

厦门市轨道交通3号线（一期）厦门火车站—五缘湾站调整后线路起点由厦大老校区调整至厦门火车站，线路长度由原建设规划的18.6km调整13.8km，车站数量由16座减至12座。

厦门市轨道交通3号线（二期）五缘湾站—翔安机场站线路长22.56km，共设车站13座，在浦边站预留远期厦大翔安校区支线。

其中阳康新村站、双沪站、空港服务区站、机场西站、翔安机场站5站在本项目在2022年12月30日前暂不开通。

体育会展中心

春节期间

东部体育会展新城各在建项目

热火朝天景象如常

项目现场施工和管理人员积极响应留厦号召

投身项目建设

春节期间，厦门东部体育会展新城各在建项目照常施工。新城指挥部召开会议，研究部署新城春节不停工，多措并举解决后顾之忧，保障新城建设者全心全意工作谋发展。

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。

还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行。

机场片区

据市机场片区指挥部统计

春节期间

机场片区省市重点项目工程不停工

计划不停工项目达33个

除夕至大年初六

片区内不停工项目施工人员在1800人以上

至大年初七人数将达到3000人左右

元宵后片区将全面复工

新机场北部片区排水除涝工程

在环嶝南路的厦门新机场北部片区排水除涝工程施工现场，四台挖掘机正在基坑沟槽边作业，大型喷雾器持续喷射出水雾，抑制扬尘。这块基坑沟槽2米深、面积约3000平方米。

项目经理周文俊说：这个项目是1月28日正式开工的，到2月11日，仅用了15天的时间，我们就建好了项目部临建、验证了地质条件、完成了试桩工作，还做好了场内施工便道的平整和硬化。

春节期间我们会部署平时50%的施工人员在现场，并保留100%的机械力量，确保春节期间工程进度有序推进，为节后大面积施工做准备，大年初七我们将恢复到正常生产水平。

蔡厝高中项目

只争朝夕的，不仅是大嶝岛上的项目，还有位于蔡厝村吟兜里的蔡厝高中项目。在蔡厝高中项目施工现场，两台大型打桩机正紧张作业。

项目经理骆伟烽说:“蔡厝高中是2020年12月25日正式开工的，在市机场片区指挥部的强力推动下，仅用了半个月就完成了征地拆迁、场地平整和临时办公区、生活区的搭建，目前正在进行工程桩施工。”

据悉，春节期间，项目将保留平时施工力量的25%，攻坚几座普通教学楼的旋挖桩作业，同时保持塔吊基础混凝土浇筑作业有序进行，争取今年5月完成所有桩基工程施工。

教育

乘著“岛外大发展”的东风，推动翔安南部新城的发展迈入了一个崭新的阶段。

随著“跨岛发展”战略的深入，以厦门双十中学、厦门实验小学、厦门大学附属科技中学为首的名校，也“跨”到翔安区，纷纷设立翔安校区。

厦门市双十中学翔安校区

双十中学翔安校区由初中部和高中部组成，位于翔安南部新城，建成后，将提供108个教学班、5400个学位。

当前，厦门双十中学翔安校区初中部已于2020年底完成竣工验收及竣工验收备案证明，预计于今年8月份正式开学。同时，该校翔安校区高中部也已全面封顶，预计于今年年底竣工验收。

双十中学官网称：作为福建省厦门双十中学的一个校区，由学校全面负责办学，师资在福建省厦门双十中学教师中统一调配，共享福建省厦门双十中学教育资源。翔安校区初中部将传承双十百年办学历史积淀，践行先进办学理念，站在高起点迎接新挑战，瞄准高水平实现新跨越。

厦门实验小学翔安校区

该项目位于翔安南部新城石厝以东、浦边村以西，项目总投资16716万元；办学规模48班、 2160个学位，计划于2021年秋季投入使用。

厦大附属科技中学翔安校区

2018年9月10日，占地9万多平方米的厦门大学附属科技中学（翔安校区）建成投用。在科技中学翔安校区就读是一种什么样的体验？很多师生的第一反应是——学校变大了！原来三万多平方米的占地面积，一下翻了近三倍。

翔城小学

翔城小学位于翔安区南部新城的新城街道，办学规模为48个班，建成后可提供2160个小学学位，预计在2021年5月竣工交付。

翔城中学

翔城中学则坐落于翔安区新城街道、马池塘北侧，办学规模为48个班，建成后可提供2400个初中学位。

新店第二中心幼儿园

翔安区新店第二中心幼儿园位于翔安南部新城，是翔安区教育局直属公办幼儿园，设有2个中心园区、9个社区分园。

翔安第三实验小学

2020年8月13日，地处于翔安区南部新城，与翔安区新店保障房地铁社区一期毗邻的第三实验小学正式揭牌，开门办学。规划48个教学班的办学规模，预计可提供学位2160个。

厦门大学翔安校区

厦门大学翔安校区占地面积3645亩，规划建筑面积115万平方米，容纳学生2万人，校区目前建筑面积112万平方米，其中在建12万平方米。

按照“一次规划、分期建设”的原则，到2021年建校百年之际，将基本完成翔安校区建设任务。

厦门大学附属翔安实验学校

2020年10月26日，翔安区聘任中国科学院院士、厦门大学医学与生命科学学部主任韩家淮为厦门大学附属翔安实验学校总校长。

人居

在翔安南部新城，随著一批优质学校、医院、商贸、文体、娱乐等公共配套的完善，大量人气商气聚了过来。翔安正以新城为载体，焕发出全新的活力。

海绵城市试点

南部新城中的东山水系公园、旱溪公园、鼓锣公园、鼓锣下游水系公园等数个公园，均打造成海绵水系公园。

厦门大学附属翔安医院

在厦门大学建校98周年校庆日，厦门大学第一家直属附属医院——厦门大学附属翔安医院正式对外开业运营。

首创奥特莱斯

项目总建筑面积约12.5万平方米，总投资达10.5亿元，计划2021年9月开业，建成后将是翔安区大型的商业中心。

新一年已至

全新的翔安南部

全面升级之中

买在这里的人都要笑了~

一起期待新城的到来吧！

▍整合来源：厦门日报、厦门地铁、业翔民安等

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

点个“在看”提醒身边人！

文章编号: 2c67903a92cf17b4e8c007235832b423
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【原创】李忠:三言两语话“春晚”) 2021-02-18 阿拉善文化艺术传媒   阿拉善文化艺术传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTg4ODIwMw==&mid=2247507156&idx=3&sn=eafb8d22620d763dc207500bd69465c9

原创作者：李 忠

图文编辑：阿拉善文化艺术传媒

《三言两语话“春晚”》

从1983年，中央电视台第一次面向全国观众直播“春晚”以来，弹指一挥间，“春晚”已经陪伴著国人度过了39个春秋。在这么多年的“春晚”岁月里，人们盼“春晚”、看“春晚”、话“春晚”，是每个春节的一个必不可少的节目。剪不断，理还乱。人们对于“春晚”的依恋，痴迷和难以割舍已经植入皮肤，渗透血液，融入骨髓。可以毫不夸张的说，无“春晚”，无“新年”。

打开记忆的闸门，让思绪飞一会儿吧！记得小时候的春节，我们收成乡政府请来了民勤县剧团的演员唱“秦腔”大戏。每逢演出时间，戏台前面人山人海，挤得水泄不通。小个子的我夹在人群中间，上不见天，下不见地。有时连呼吸都困难，差点窒息，何谈看戏。于是，赶紧找机会溜之大吉，再也不敢凑热闹了。84年的夏天，父亲买来了一台黒白电视机，也是我们生产队上唯一的一台。当时，正在热播电视连续剧《霍元甲》。屋子里总是挤满了前来看电视的左邻右舍，地下站满了人，炕上坐满了人。观看“春晚”的人就更多了，我们家三间合一间的大上房也显得那么的狭小，无奈之下，就索性把电视机搬到了院子里。结果，诺大的院子里也济济一堂，仿佛成了我们生产队上的电影院了。看到精彩的春晚节目，大家都忍不住拍手叫好，不时地发出啧啧称赞。姥姥说我们家电视里的人比舅舅家电视里的人多。母亲也不时的叹息：“哥哥呀，电视里的人脏浪能行噻！”这是我最早的春晚记忆。时值今日，当年乡政府搭建的戏台早已经是“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼”，像一座废弃的雕塑一样孤独的立在那里，又像一个被抛弃的孩子，无家可归。逢年过节，人们坐在各自的家里，吃著热气腾腾的饺子，玩著抖音，抢著红包，欣赏著“春晚”，其乐融融。

科技突飞猛进，“春晚”日新月异。如今的“春晚”早已从一个呱呱坠地的婴儿，成长为一个朝气蓬勃的青年，步入了风华正茂的中年。政治定调，经济保障，科技搭台，艺术唱戏。随著科技的发展，“春晚”也在如火如荼的更新和演变著。从当初单调的舞台背景到气势恢宏的LED显示屏，再到4K，8K超高清视频技术，精心打造出立体舞台。AR技术合成绚丽的背景，使观众有了身临其境的感觉。特别值得一提的是2015年羊年春晚，技术人员用三维立体投影“复制”出了四个李玉春，当时流行的网络用语就是duang出了李玉春，李玉夏，李玉秋和李玉冬四个人，惟妙惟肖的展现了我国刺绣的艺术魅力。2018年狗年春晚，技术员别出心裁的秀出了无人车，无人艇和无人机组成的全球首个“陆海空”无人系统，上演了精彩瞬间。300架无人机组成了3D立体中华白海豚造型，飞跃了“港珠澳大桥”寓意深刻。“春晚”作为国人最关注的晚会，在形式和内容上都做到了绞尽脑汁，它也随著人们的生活水平的提高而天翻地覆的变化著。

每年的春晚节目都是从全国56个民族，14亿人中精中选精，优中择优的。俊男靓女，倾国倾城貌；吹拉弹唱，撼天撼地艺。譬如，收视率很高的“星光大道”，全国“相声大赛”，全国“小品大赛”，以及著名美女主持人董卿主持的“我要上春晚”等，都是选拔演员的平台和渠道。还有当年的人气和流量明星，以及地方台上选拔的精英。评委会通过严格考核，层层把关，优胜劣汰。既要考虑内容和时代的契合，又要兼顾观众的喜好和要求；既要注重形式的多种多样，又要确保运行在正常的轨道上。歌舞，杂技，魔术，戏曲，相声和小品等凡所应有无所不有，八仙过海，各显神通。还有国外元素的助阵，使得春晚锦上添花。除我国好几十个电视台直播以外，还有英、法、德、意、俄、日、澳、印、巴西、阿联酋、马来西亚和南非等170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播。无论参与人员，准备时间，选拔难度，重视程度，科技含量以及国内外关注度都是中国第一，甚至世界第一。

“春晚”是造就经典的舞台，也是诞生偶像的盛会。

歌曲是人们表达思想的一个载体，富有强大的感染力和传播力。在春晚的舞台上，产生了许许多多的经典歌曲。至今还回响在人们的心中，令人兴奋，催人奋进。84年的春晚上，香港歌手张明敏的一首《我的中国心》迅速火遍了大江南北。道出了海外华人和华侨时时刻刻眷恋祖国的心声，也激发了人们深深的爱国情怀和为国争光的豪情壮志。87年费翔的一首《故乡的云》唱出了游子厌倦漂泊，渴望归来的浓郁的思乡情结。同时，高大帅气，英俊潇洒的混血儿费翔凭借唱功和颜值，扣开了无数情窦初开的少女的心扉。使她们的荷尔蒙彪升，不能自已。99年的春晚上，陈红和蔡国庆演唱的《常回家看看》唱哭了多少在外想家的儿女们！不管是妈妈积攒的一些唠叨，还是爸爸张罗的一桌饭菜，都是思恋亲情的柔情蜜意；不管是帮妈妈刷刷筷碗，还是帮爸爸捶捶后背，都表达了对陪伴的深深的渴望。2014年王铮亮的一首《时间都去哪儿了》，更是重重的触动了数亿万人的痛点和累点。是啊！时间都去哪儿了？还没有好好看看，眼睛就花了；还没有好好吃吃，牙齿就掉了；还没有好好转转，腿就不听使唤了；还没有好好美美，脸上就布满皱纹了。

“春晚”上留下的经典真是不胜枚举。2005年的春晚，21个平均年龄不到21岁的聋哑姑娘们表演的舞蹈《千手观音》，将舞蹈演绎的活灵活现，营造出了层出不穷，千变万化的视觉冲击力。令人振撼，同时，也是在音乐，编舞和舞美等方面进行了独辟蹊径的尝试和探索。陈佩斯和朱时茂表演的小品《吃面条》标志著小品的正式诞生。他们的小品《主角和配角》也标志著小品正式取代相声，成为春晚的第一主角。他们扮演的角色，一邪一正，一武一文，诙谐幽默，讽刺性强，肢体语言丰富，笑点十足，给人们带来了太多的欢乐。后来崛起的赵丽蓉，赵本山，范伟，宋丹丹，黄宏，潘长江等众多的小品演员合力把小品这一艺术推向了巅峰和高潮。使人们对小品产生了空前绝后的好奇心和经久不衰的观看欲，其中的一些台词至今都让人耳熟能详啊！譬如，冯巩的“我想死你们了”，范伟的“缘份啊”，孙涛的“我骄傲”，贾冰的“漂亮！”等等都会让人刻骨铭心了。实际上，给我印象最深刻的小品是1992年的春晚上，黄宏和宋丹丹表演的《超生游击队》。当时的计划生育政策是：控制人口数量，提高人口素质，提倡一对夫妇只生育一个孩子。在当时“重男轻女”的思想冲击下，黄宋二人扮演的小两口结婚四年生三丫头片子，一路躲藏一路生娃。，生在哪儿就叫啥名，老大叫“海南岛”，老二叫“吐鲁番”，老三叫“少林寺”。就是想生一个儿子，孩子她爹抱怨孩子她妈生不出来儿子。可是孩子她妈也振振有词：“生男生女老爷们是关键，你种的茄子还想长出辣椒来？”。惹得观众捧腹大笑，整个表演过程中笑声就如大海中的波浪一样，一浪高于一浪，此起彼伏，观众乐得前仰后合，眉飞色舞。

“春晚”是送给春节的最好的礼物和文化大餐，是全体国人独一无二的视听觉享受。它把每年的“真善美”展现得淋漓尽致，也是最好的辞旧迎新的方式。我能够想到的浪漫的事，就是和“春晚”一起变老，直到老得哪儿也去不了，我还依然能够坐在家里看“春晚”。

作

者

简

介

李忠，1994年参加工作，现为阿左旗第一实验小学的一名体育教师。

文章编号: 54964669839610566625f7ac354e608c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (纯干货!美国大学留学申请本月截止,一份优秀的文书有多重要!) 2021-02-18 AbroadEssay   AbroadEssay

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAwMjA1OQ==&mid=2462577085&idx=1&sn=a1ffb56c40abb5f2d8e239b55d990d60

　

钱江晚报·小时新闻记者 姜赟

本月，常规申请阶段截止，最新消息是美国的大学申请人数暴增，导致招生办工作量加倍，包括哈佛大学在内的八大藤校：布朗、宾大、耶鲁、哥大、康奈尔、达特茅斯、普林斯顿均宣布推迟至4月6日晚上发放录取结果。不到两个月，很多同学就能拿到OFFER了。

如何从这么多申请中脱颖而出，钱江晚报·小时新闻记者采访了杭州几所留学机构后发现，其中最重要的就是你有没有一份优秀的能入招生官法眼的申请文书。

什么样的文书才算得上是一份申请好文书？什么样的内容才能打动招生官的心？这样的问题几乎是每个申请海外大学的学生特别关心的话题。

先给准备留学的同学们科普下。

留学申请时的文书包括：PS (个人陈述)、 CV(简历)、RL (推荐信)以及不同学校所有可能要求提交的不同Essay (短文), 通常是Answer to Essay Question(回答性短文）。

文书材料中可以体现申请人很多方面的综合素质，例如写作能力、逻辑思维、英文水平以及申请人的综合背景、个人品质、学习动机、未来的期望和目标等等。

美愿教育的创始人张荣很直接地表示，一份好的文书对不仅能增加招生官对申请人的印象分，更重要的是能提高申请人被录取的几率，所以在文书中，回答性的Essay又是重中之重。

√突出个性，展现真实的自我

×用高大上的活动去填充

申请综合性大学，越是排名高的学校，在申请文书中越是越有很多的回答性Essay要写。因为招生官他们希望在这样的提问下看到申请者的行动及思想。这些问题通常会涉及社会的方方面面。

长期从事北美留学的Youland透露，招生官们希望申请者以参与者的身份如何去解决问题，因为这需要有非常丰富的观察及类似的实践经验，是一种长期学习积的能力展现。

杭州某留学机构的Helen补充道：“很多的学生碰到类似的提问之后，往往在自己参加的一些集体的活动去阐述自己的观点。殊不知，参加一些机构组织的活动而由感而发的衍生，其实在招生官那里会很不待见。比如有时学校会提出参加那个活动之后给你带来影响之类的问题，很多的学生往往选用远赴万里去参加马尔代夫的保护海豚计划。可是说这是非常糟糕的一个回答，因为在申请者中不晓得有多少人有这样的经历。如果真的要用这样类似活动的话，在我看来不如就近去广东伶仃洋去观察珠江口的白海豚的生存状况再提出建设性的保护意见更好。”

√以小中见大，将故事讲深讲透

美国大学排名第24位的被誉为“公立常春藤”第一的密歇根安娜堡分校的STAMPS艺术设计学院，今年就给申请者提出了额外的命题“请你讲你在社区中的活动并做出的贡献”，一个看似非常简单的问题，但实则要讲出生动的故事来其实非常不容易。

刚被这个学院录取的杭州姑娘Eva进行了现身说法。

当她面对这个问题时，觉得有很多事可以写，但是都是浮于表面的现象，比如在社区服务中心开展西餐糕点的培养等等，她觉得这些都是昙花一现的活动，不足以打动人心。在美愿教育创始人张荣的帮助下，给她了一个提议，去观察每天进出小区大门口的保安，去了解他们的生活及工作情况，然后看看能给他们解决什么问题，只有这样才会显得有意思。

正是在这样的帮助下，她先在社区服务中心了解到所在小区服务的保安共有50名，然后在社区服务人员的帮助下给制作了调查表，内容涉及了家庭背景，教育程度等等。于是Eva在爸爸的帮助下，给其中年龄在35周岁以下的保安制定了再学习技能的培训计划，项目中有汽车修理及美容美发等社会急需的工种。特别重要的是，通过社会各个渠道的帮助，帮助这些打算再学习的保安们解决了技能培训费用的问题，而这是保安们面临的最实际的困难。

Eva说，这个计划面临了很多的挑战，尤其是学费问题。在这个过程中，非常锻炼人。她说这个故事一定是打动招生官的心的重要因素，因为既帮助了别人，也让招生官看到了她自己如何面对困难及解决困难的能力。

文章来源：钱江晚报

90%的知识靠记忆！80%的孩子不喜欢死记硬背！【速记365】为您揭开记忆的奥秘！感受记忆的神奇，打破"学习没有捷径"的魔咒！

帮孩子二分钟记一首古诗，五分钟记一首古文；二小时记下一学期古诗词，保证孩子期末考试基础知识不丢分！

天天因为背诵，记忆，在家鸡飞狗跳的家长们，务必要看过来了！

1-9年级语文基础知识速记800个知识点，世界记忆大师带你轻松记忆！

有需要上图职位或1-9年级语文记忆课程的请公众号留言或添加下方微信

这些难点，我们的团队能给您提供什么？

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

免责声明：转载文章并不代表本网观点且本网不对其真实性负法律责任！

长按可直接识别二维码，关注“AbroadEssay”

这里有❤最专业的留学指导｜❤最好玩的留学趣闻｜❤最前沿的留学资讯｜❤最贴心的24小时专家解答。不管什么留学问题都可以直接在【对话框】输入提问哟或者直接留下您的微信号，美女客服会及时联系您~记得【关注】我们！

欢迎添加美女客服QQ:1554614573

文章编号: bdb1aed898b3d2266b59a0cf84885aae
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (深圳生活:观鸟\赏花时节,错过了就要等) 2021-02-17 深圳周末行   深圳周末行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIwNTk1MA==&mid=2247485003&idx=1&sn=30050ca2356ae533240b4434d559eaa9

近期正值深圳的黄金观鸟期，摄影爱好者曾勇前在深圳湾拍摄到了上万只鸬鹚迁徙的奇观。连续十二年记录，他见证了鸟类与这座城市不断走近的脚步。“这场面可不容易看到。”16日，在当初拍摄视频的深圳湾公园，曾勇前接受了记者的采访。作为一种比较常见的鸟类，鸬鹚在江河湖海都有，可是数以万计的鸬鹚聚集在一起的画面确是十分罕见，特别是万只鸬鹚齐飞的景观更是难得一见，曾勇前不仅十分幸运地亲眼目睹，还用镜头把这精彩的一幕定格下来。“也许这辈子也只见这一次。”本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄2月1日，早晨7点，曾勇前在深圳湾观桥公园的桥头拍下了视频中的画面。据曾勇前描述，当天的场景来的十分突然。拍摄过程中，他中途抛弃了专业长焦距“大炮”，改用手机摄像。一万多双翅膀在身旁扇动交织出一支深圳湾生态交响曲视频能在短时间内突破200万点击量，除了画面的震撼，配乐的出彩也是一大亮点。“有一瞬间，上万只鸬鹚就盘旋在我的头顶上空，我被深深地震撼和感动了。鸬鹚军团在身边群舞的景象，宛如一支深圳湾生态交响曲。”曾勇前说。于是在视频的后期中，他选用了拉德斯基进行曲作为配乐。前几年，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。“深圳国土面积仅为全国国土面积的4800分之一 ，鸟类品种和数量却占到了全国总数四分之一，这就足以说明，深圳的生态环境治理取得了显著成效。”曾勇前说。最后，请把手机横过来，再来欣赏一下深圳湾的生态交响大片！（本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄）有朋友来深过年的可以抓住最后黄金观鸟期的机会带他们见（炫）识（耀）一下深圳独有的季节限定景色深圳湾公园最佳观赏拍照观鸟时间：每年10月-次年3月，下午15：00-18：00，候鸟活跃地址：深圳湾公园-C口tips：1.文明观鸟，禁止投食，请勿驱赶、惊吓鸟群2.海边较冷，建议带件厚外套，有条件的可以带个望眼镜3.不建议穿红、黄等颜色艳丽的衣服，避免干扰鸟群这个观鸟的时节，也正是逛公园赏花的好时候郁金香、油菜花、樱花、梅花、茶花……多个花海成了网红打卡点，非常火爆！值得去的赏花地点都有哪些？一起来看看吧！01 郁金香花海刷屏香蜜公园大有看头到香蜜公园看春天，漫山遍野都是花首先上场的是连日来刷爆深圳人朋友圈的🌷🌷 郁金香花海 🌷🌷油画般温柔的郁金香竞相绽放闪著绸缎般的光芒随手一拍都是手机壁纸缤纷的色彩大色块的视觉冲击美得让人觉得有点不真实香蜜公园里一共有三片较大的郁金香花丛置身其间仿佛来到了莫奈的梦幻花园~花丛或颜色浓郁、或清新淡雅你想要的风格，郁金香都能给你 👍除了郁金香花海格桑花也开得正好！位于红荔西路和香蜜湖路交叉处靠近农业科普和花卉展示园方向一整片缤纷的花海开满整个山坡温柔又浪漫……/ 香蜜公园赏花路线 /🏢地址：深圳市福田区农园路30号香蜜公园🚇地铁：7号线农林站C出口、2号线侨香站C出口🚌公交：农园路站（46路、237路、B733路）📍位置：花蜜湖周围，白色房子对面🌷最佳观赏时间：9:00-12:00，15:00-18:00📢注意事项：人流高峰期有三个时段11:00、14:00、16:00，建议游客尽量避开02 多彩油菜花田惊艳亮相市民花田市民花田的多彩油菜花海欣喜绽放在田间还挺立著迎风转动的风车原本是为驱赶鸟儿的风车变成了花田的又一趣味景观花田种植的油菜花有桔黄、白色、桔红、砖黄、粉紫5种颜色现在，桔黄色油菜花海已全面绽放其他各色部分绽放预计3月初，花田将呈现多色油菜花海景观/ 市民花田赏花路线 /🏢地址：深圳市福田区市民中心南广场中轴🚇地铁：4号线市民中心F出口，穿过地道即可看到花海；4号线会展中心站B出口，往北走到公园入口处，进入左拐约200米即到🚌公交：市民广场东（326路、N3路）03 浪漫“樱花海”唯美绽放观澜湖第五届樱花节观澜湖樱花节已经连续举办几年啦今年樱花节的樱花品种比去年更多更美一叶樱、吉野樱、普贤象樱、红缨……约3000株樱花园内绽放就像"人间仙境"，浪漫好看到不行！浪漫樱花龙华 · 观澜园内的彩色摩天轮是一大亮点几乎人手一张樱花与摩天轮的同框照/ 樱花节赏花路线 /🏢地址：深圳市龙华区观澜镇高尔夫大道1号观澜湖大地生态艺术园🚇地铁：4号线观澜湖站A出口🚌公交：观澜湖地铁站②（312路、M258路、B651路、深莞2线）、高尔夫球场站（M557路）📢注意：樱花节时间为2月12日-4月12日，需购票入园，成人门票60元/张，儿童、长者门票30元/张，具体票价以园方实际票价为准04 梅花花开成海美到爆1500㎡梅园盛放狂刷屏福田区梅园拥有1500㎡、约3500株梅花作为以梅花景观为主题的公园是深圳梅花种类最多的赏梅地点国内有潮塘宫粉、桃红宫粉、美人梅朱砂梅和绿萼梅等多个品种游人徜徉其中宛如置身香雪海，通体蕴香/梅园赏花路线 /🏢地址：深圳市福田区北环大道与安托山九路交界处（红岭中学高中部路口山边）梅园🚇地铁：2号线侨香站C出口🚌公交：北环香蜜立交西站（58路、67路、201路、334路）📢注意：不建议自驾，不好停车05 又到茶花满园时园博园千株茶花盛花期茶花园博园茶花园近1000株茶花目前在陆续开放今年春节不设茶花展，但可观赏茶花为了迎接春节赏花游客的到来公园精心还挑选了60多个品种的精品茶花100余株摆放在茶花园和粤清园春日暖阳下不少市民游客已经前往打卡啦~以花为前景亭台楼阁随手一拍就是一幅画/园博园赏花路线 /🏢地址：深圳市福田区深南大道竹子林西段深圳国际园林花卉博览园🚇地铁：1号线竹子林站B1出口，7号线农林站A出口🚌公交：园博园①站（21路、70路、235路）、园博园②（101路、113路、204路）06 月季花海万紫千红人民公园百花齐放繁花烂漫，辞旧迎新月季盛放，预兆丰年人民公园月季园内收集了全国各地300多个品种、5万多株的月季花目前，园内百花齐放、万紫千红引来无数市民游客前往观赏春节假期到人民公园簇拥月季花海赴一场春天之约/人民公园赏花路线 /🏢地址：深圳市罗湖区人民北路3071号深圳人民公园🚇地铁：1号线老街站F出口、3号线晒布站D1出口🚌公交：笋岗桥站（5路、62路、111路、202路、M213路）📢注意：月季盛花期为每年的12月初至次年2月末相信看到了这么多漂亮的照片大家的心已经飞到公园去了~还有梧桐山也可以赏花"金钟一响，黄金万两"，素来有此美誉的吊钟花，因其花型优美独特、寓意喜庆吉祥，在广东新春花市上一直备受市民喜爱。梧桐山的野生吊钟花，主要分布在大梧桐、小梧桐杜鹃穀西侧和叠翠亭等地，面积达近十亩，非常珍贵。梧桐山公园资源部负责人李文华介绍，预计今年春节将迎来吊钟花的盛花期，也是最佳赏花期，届时将呈现吊钟齐鸣迎新春的美景。李文华表示，梧桐山公园在杜鹃穀和叠翠亭都做了专供赏花步道，让行人实现人在吊钟花丛游的胜境。上述之外，春节期间，位于梧桐山第二高峰豆腐头的近十亩红花荷，以及大梧桐山顶含笑穀的深山含笑，也将以壮观的高山花景，等待市民游客的观赏。北方有红叶，南方有“落羽杉”，落羽杉应该是深圳最具冬日特色的植物景观了。从1月中旬开始，洪湖公园的落羽杉林迎来了一年中最美的观赏季。洪湖公园荷花研发部部长陈巧玲介绍，洪湖公园的落羽杉群落培育了20多年，目前已形成一处绵延1600多米的色彩丰富的植物景观。伏龙桥是落羽杉远景的最佳观赏点之一，公园东畔的大片落羽杉景观在这里可以尽收眼底。“公园刚开发时我们就种了三四千棵，经过多年发展，昔日小树苗已变成20多米参天大树，并逐渐形成了一个洪湖公园落羽杉群落。“陈巧玲表示，该群落也是华南地区一个种植规模较大的群落。而值得一提的是，该群落里不仅只有落羽杉一款树种，还有水杉、水松，每种植物变色时间不一样，色彩层次更丰富。上述之外，深圳人的“二月花历”上，还已经安排上了月季、茶花、紫花风铃木等。有著“世界月季名园”和“中国南方月季中心”之称的人民公园，自1999年起，于每年春节期间举办月季展，是深圳市民假日的重要花事活动之一。据了解，因为疫情防控，月季花展今年暂停，虽然花展暂停，但在公园严格的控花下，还是保证了整个春节时达到盛花期。茶花主要在园博园。据了解，作为深南大道上的重要节点，园博园也是城市景观的有机组成部分，是深圳打造“世界著名花城”工作成果的重要展示舞台。园博园有一个日本园，园里有一大片茶花，根据目前情况来看，春节时该园也将进入盛花期。在深圳大沙河生态长廊，“网红植物”紫花风铃木也惊艳绽放。冬日暖阳下，漫步河畔绿道，河水碧波荡漾，白鹭飞翔，两岸繁花似锦，放眼望去如一片粉紫色的海洋。与此同时，其他20多家市属公园如莲花山公园、仙湖植物园、深圳湾公园、香蜜公园、笔架山公园、荔枝公园等各公园内不仅悬挂各类灯笼，各种特色植物花海也将让人一饱眼福。-END-点个“赞”与“在看”并关注我们吧也可以转发朋友圈或分享给朋友也可在下方文末留言发表自己独特的见解吧~声明：部分图片来源于网络，本篇文章无进行任何商业行为，纯属公益分享，如有侵犯您的权益，请直接联系我们，我们会进行删除或者协商许可使用事宜。来源：通过微信网络平台、多家单位平台等整理出品。记者：周末公司主编监制：周末公司主编编辑：周末公司主编校队：周末公司主编投稿邮箱地址：47958969@qq.com微信客服热线：18124618525

文章编号: 71e0082ed6ef4c67701224bc96955dfb
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (政策 |2月17日汇总) 2021-02-17 风电新视界   风电新视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDIyNTU3Mg==&mid=2247491674&idx=1&sn=f036a361be38555da7593c1214f5681d

本文大纲帮您节省宝贵时间政策一：预计年发电量2.39亿千瓦时！广东珠海桂山二期首台风机并网政策二：2020年风光发电量占比提升0.9个百分点政策一预计年发电量2.39亿千瓦时！广东珠海桂山二期首台风机并网2月7日17时，中国能建广东院牵头总承包建设的珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程首台风机并网发电。珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程位于珠江河口的伶仃洋水域，由南方海上风电联合开发有限公司投资，总装机容量为101.15兆瓦。项目建成后，预计年发电量2.39亿千瓦时，对促进粤港澳大湾区节能减排、优化调整源结构具有积极意义。作为南方电网“海上风电+储能”并网实验落地项目，桂山二期15台风机中的3台风机还将作为测试样机，开展大型海上风力发电机组并网特性、机械特性、风场运行控制、储能应用等测试研究。该项目位处广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区南侧，在施工开始前，广东院项目部便做好保护白海豚的相关准备，邀请保护区管理局和中山大学海洋鲸类与环境保护研究团队负责人为项目管理人员作中华白海豚保护科普和自然教育讲座。施工时采用气泡帷幕，减小施工噪音对中华白海豚的影响。2021年1月，项目现场附近再现中华白海豚。政策二2020年风光发电量占比提升0.9个百分点全国新能源消纳监测预警中心于日前发布2020年四季度全国新能源电力消纳评估分析时指出，2020年全国风电、太阳能累计发电量同比增长15.1%，达到7270亿千瓦时，占全部发电量的比重为9.5%，同比提升0.9个百分点，新能源绿色电能替代作用不断增强。受到四季度新能源大规模并网影响，预计2021年一季度弃电率有所上升。2020年四季度，全社会用电量同比增长8.1%，有效拉动电力消费增长，风电、太阳能累计发电量占比稳步提升。其中，全国风电发电量1326亿千瓦时，环比增长40.8%，同比增长16.0%；光伏发电量601亿千瓦时，环比减少17.3%，同比增长13.8%。2020年四季度，全国新能源消纳利用水平整体较高，但新能源利用率同比有所降低。全国风电、光伏发电利用率同比分别下降0.3和0.6个百分点，至96.3%和97.0%。2020年全国风电利用率96.5%，同比提升0.5个百分点；弃光电量52.6亿千瓦时，光伏发电利用率98.0%，与去年基本持平。《清洁能源消纳行动计划（2018-2020年）》提出的全国及重点省份2020年新能源利用率目标全面完成。2020年四季度，全国风电、光伏新增装机均高于同期。其中，光伏新增并网装机增速较去年同期提升67.9个百分点，风电新增装机增速较去年同期提升313.8个百分点，实现历史性突破。考虑到春节等节假日用电低谷原本就是新能源消纳困难时期，加之供暖季系统调峰能力受限，2021年一季度新能源消纳面临较大压力，弃风弃光率预计短期有一定上升。全国新能源消纳监测预警中心建议，为缓解新能源消纳压力，陕西、山东、山西2021年一季度需做好新增项目并网投产时序的合理安排，充分挖掘源网荷储调节潜力，落实消纳条件；新疆需进一步提升新能源跨省区外送能力、加强省内网架结构、推动电力辅助服务机制实施；青海需进一步提升青海-河南特高压输电通道送电能力、加强配套新能源并网送出工程建设；河北北部局部地区需要进一步加强网源协调工程建设力度。来源：广东院 、中国电力新闻网往期精彩内容长按关注01｜风力发电中的液压系统的应用02｜风电塔筒地脚螺栓断裂失效分析03｜风机倒塌经验总结04｜内蒙古自治区未利用土地可再生能源潜力评估

文章编号: f0c7d54c38b5b34bcdeb93c9684ab00a
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (每日一问:你破解春晚背后牛气冲天的黑科技了吗?) 2021-02-17 中科院半导体所   中科院半导体所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTExNzkzNw==&mid=2650455006&idx=2&sn=ad3e394d20cca58d15f462a6180b3ea7

来源：知识就是力量

作者：关晓 （科普作者）

今天，是农历腊月三十；

今晚，是除夕之夜。

《知识就是力量》杂志

给您拜年啦！

除夕，

旧岁到此夕而除，

明天即将迎来崭新的篇章。

除夕之夜，

让我们掸走

一年的风尘，

一起迎接新年的到来。

除夕夜，除了年夜饭，必不可少的娱乐活动就是一家人一起看春晚了。自1983年起，春节联欢晚会已经陪著我们度过了37载春秋。

春晚直播一年比一年清晰、舞台效果一年比一年精美，甚至有些节目看起来是那么的“神奇”，你知道春晚视听盛宴背后究竟有哪些技术支撑起舞台效果的“年年向上”吗？这就带你一起细数春晚幕后的“黑科技”。

1983年春晚：首场现场直播

1983年的除夕夜，中央电视台举办了第一届春晚，第一次采用面向全国观众的现场直播方式，并且在节目现场使用四部热线电话来加强与观众的互动性和临场感。首届春晚让全国人民看到了中国科技发展，也成为中国电视节目的里程碑。

1983年电视未普及，当年春晚采用了电话点播方式互动（图源：央视新闻）

LED技术呈现立体舞台

时间来到1993年，这一年的春晚现场首次利用到了LED技术的屏幕，出现了真正的现代高新科技。要知道，蓝光LED技术是1993年才研究出来的，此届春晚的LED技术使用更是我国在此领域科技结果的展示。虽然此届春晚LED屏幕已完全具备了全色系播放，无颜色限制，但此时的LED技术仅仅是演员演出时作为同步视频图像的展示工具而已，与舞美并无关系，在之后的十年里，LED技术更新衍变，直到2005年的春晚，LED技术成为舞美的重要组成部分，2010年的时候，春晚舞台已被LED屏幕覆盖，跟著不同节目切换不同场景和效果，使整个舞台成为了立体舞台。

1993年春晚LED屏（图源：央视文艺）

2010年春晚立体舞台（ 图源：央视直播）

AR技术将虚拟与现实“无缝”集成

2012年，AR技术首次应用在春晚舞台上。AR技术全称为增强现实技术，是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像的技术，是一种将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成的新技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。

在这一届春晚中，萨顶顶演唱《万物生》的时候，将AR技术运用得精彩绝伦，达到了满屏满场的舞台效果，舞美意境也如同神话故事里的世外仙境一般。

图源：央视文艺

从2013年开始，AR技术在春晚舞台被广泛使用。例如13年春晚中，王力宏表演《十二生肖》的舞台通过AR技术，令电视画面中出现了印有十二生肖的汉字及图像方块，并且在空中飞舞，让人眼前一亮；李健和孙俪共同演唱《风吹麦浪》时，电视画面出现的树木、蝴蝶及田野也是AR技术的应用。不仅为动听的歌曲配上美轮美奂的效果，《嫦娥》和《剪花花》等非歌曲类节目也运用了AR技术，令舞台效果栩栩如生。

图源：央视文艺

双屏互动技术让春晚实现了和观众实时互动

高科技真正让春晚实现了和观众实时互动，2014年春晚直播采用了双屏互动技术，实时与场外观众频繁互动，获得了超高人气，60小时之内全球社交网络总关注数高达21.7亿人次，而且这精确的数据处理是依靠大数据分析得来的。

此后，春晚现场也越来越注重和观众互动，2015年除夕夜，观众可以边看节目边用微信“摇一摇”来获取新年红包，这一技术尤为亮眼；另外，为了给观众带来更多欢笑，春晚筹备组在节目审查阶段纳入了“笑果测评体系”，可以准确测出哪些节目“笑果”更好，替观众把好关。

全息投影技术：立体的空中梦幻

2015年春晚，有一台让人惊叹的表演，那就是由李宇春表演的《蜀绣》。舞台上出现了四个李宇春，分别代表了春、夏、秋、冬四个季节，将春晚推上一个新的高潮。这一表演所采取的全息投影技术，是利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的一种技术，不仅能够产生立体的空中幻想，还能够让幻想与表演者一起完成表演，确实令人难以忘怀。

图源：央视新闻

VR技术：在家看全景春晚直播

2017年，我们惊喜地发现春晚的科技创新又迈上了新的台阶。VR技术是如今虚拟世界最火的高科技，此届春晚最大的看点之一是采用全息VR直播画面，观众只要下载APP，同时使用VR眼镜设备就能在家观看到VR全景直播的晚会了。

图源：新华网

此届春晚还采用了4K转播，让观众在家也能享受到电影院的高规格观影效果。另外，节目组在哈尔滨设立了分会场，为了抵御严寒，哈尔滨会场的演职人员穿上了高科技石墨烯材料制作的保暖衣，这一举措不仅暖身，更为暖心。

“海陆空”无人系统：海上“离弦之箭”

时间越走越近，2018年，春晚舞台除了以往的画面技术展示，还涌出众多黑科技看点。其中由无人车、无人艇和无人机组成的全球首个“海陆空”无人系统惊喜亮相，引发全民热议。

在珠海分会场，81艘无人艇协同编队，组合成海上“离弦之箭”穿过港珠澳大桥，随后无人艇变阵“起航”奔向由无人机队展现的新时代之门，上百辆无人驾驶汽车也集合列队，快速通过大桥。空中还有300架无人机组成的3D立体中华白海豚造型，飞跃港珠澳大桥，且是国内首次大型3D立体无人机编队灯光秀。

图源：央视新闻

5G网络全面覆盖

基于2018年的创新科技，2019年春晚不仅出现了无人机，大型仿人机器人、汽车机器人也登上了舞台。仿人机器人舞蹈表演对其编程、续航能力、稳定性等都提出了更高的要求，是我们国家科技实力飞跃发展的表现。

不仅如此，2019年春晚首次应用了5G网络，借助中国移动5G网络实时回传分会场镜头到央视总台，通过高宽带、低时延的5G网络彻底实现了4K高清信号的无线传输。

转眼到了2020年，众多硬核高科技纷至沓来。

图源：央视新闻

首先，5G网络全面覆盖了春晚，依托5G+8K/4K以及VR等高科技手段，春晚节目组打造了一个融合海陆空的立体空间，采用央视总台首创的4K伴随DH制作模式实现全要素4K超高清电视智能直播，并制作了8K超高清春晚直播，以及4K超高清《2020·春晚》直播电影，令观众的视听体验更加完美。

总台主持人进行VNIS系统互动演示

（图源：央视新闻）

同时采用央视总台首创的虚拟网络交互制作模式（VNIS），在央视频进行2020春晚VR直播。VNIS系统是利用远程采集超高清分辨率的动态VR实景内容，通过5G等网络技术将高质量VR视频传输到总台央视频虚拟演播室VR渲染系统，并进行实时渲染制作，实现视觉特效与节目内容的无缝结合。节目组还首次打造三层立体舞美，同时运用多块屏幕之间信息交互的飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在电视机前就能体验到“裸眼3D”的效果。

其次，2020春晚直播运用了轨道机器人、天鹰座二维索道、升降塔、无人机和在线虚拟系统等40多套4K特种设备，大幅度提升春晚视觉效果。同时为确保春晚直播的安全播出，总台自主研发了智能“控、管、监”大屏幕播放系统，满足了“全局监看、重点监测，提前预警、及时处置，本地故障、本地处理”春晚现场大屏幕安全播出要求。

再有，此届春晚还采用了央视总台带头研发的人工智能语音文稿唱词系统。该系统将传统电视字幕流程简化为语音AI转写、核对修改、字幕生成审核三个步骤，通过人机协同方式，极大地提高了春晚电视节目和直播电影的生产效率。

中国即将迎来2021牛年除夕夜，新一届春晚也会伴随著家家户户的年夜饭如约而至。据悉，整场晚会运用了创新科技“云”传播技术配合舞台表演，依托5G技术的发展，“云”传播技术将实现演员与观众跨时空的同台互动表演。

图源：中央广播电视台

2021年春晚采用了虚拟网络交互技术（VNIS）进行VR直播，为提升春晚VR直播的沉浸式效果，声音采用了三维声制作及呈现。在5G网络支撑下，开展8K制作，并在总台内部的IPTV平台以8K频道方式进行直播试验。

此外，今年因疫情防控需要，总台采用了超高清“云”视频的技术手段架起观众和演员之前的桥梁。春晚现场，“云”端演员将通过提前录制并经过技术包装的视频参与演出，并且可以和现场演员进行密切联动；另外，“云”观众可通过现场由154块超高清大屏幕组成的巨幅环形新媒体背景墙参与互动，这154块大屏每一块都拥有独立的通道，可同步接入154个信道呈现，随物赋形、千姿百态。此次“云”端效果的呈现让全世界看到一幅中国牛年春晚“全景图”。

编辑：榛子さま

文章编号: e406e222db5393bf1787168b3b92a9d
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (央视春晚没有提词器,看看这些历届春晚最难背的主持词开场白) 2021-02-17 主持词分享   主持词分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTA5NzU1Ng==&mid=2650366889&idx=1&sn=b78630a1bf71726e0c213093f81308b6

历届央视春晚主持词开场白2021年春节联欢晚会主持词开场白任鲁豫：玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随著辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦！李思思：即将辞别的旧岁，极不平凡。我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年，我们哭过、笑过、拼过，这一年，我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻，我们要向所有的中国人，深情地道一声，你们合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提：与此同时，央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云视听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋：通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任鲁豫：大家合：过年好！2020年央视春晚主持词开场白主会场：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 粤港澳大湾区分会场：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 河南郑州分会场：张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声， 合：过年好！ 陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家， 合：拜年啦！ 许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。 胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。 刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。 胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。 陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。 合：心想事成，阖家安康。 张泽群：亲爱的观众朋友们！ 庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您， 合：拜年啦！ 马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。 米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起， 合：过大年！ 任鲁豫：亲爱的朋友们，这里是中央广播电视总台，《2020春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手APP来领取现金红包吧，祝各位好运。 张舒越：此时此刻，中国春节的年味飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时，今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起， 任鲁豫、张舒越：欢度中国年。文章精选1、2021牛年新春开工单位领导讲话稿主持词分享2、2021公司单位开工晨会领导讲话主持词分享3、牛年朋友圈小众文艺文案，爆赞你的朋友圈点击“查看原文”获取更多

文章编号: ef0ff95bb794d9fe05e00ead74ef1b3e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】仅1088起入住特色主题酒店含海洋王国门票哦,5分钟步行至海洋王国。) 2021-02-17 江门实时公交   江门实时公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzc4MjAyOA==&mid=2247489007&idx=1&sn=08a9dd2c2ddaccd5a22b42678c584be2

提前添加小编微信获得更多优惠信息抢购价：1088元/套套餐包含1、马戏酒店杂技房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年2月1日起至2021年2月28日发码时间：立即发码预约时间：9：00-23：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午14:00后离店时间：次日中午12：00前两天多次进园门票： 1.5米及以上成人：608元/位（1-1.5m）儿童：428元/位1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名） 毗邻现有的国际横琴岛剧院，马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。图/供应商授权酒店拥有700间马戏主题客房，两大别具特色的主题餐厅，及各式特色风味餐厅，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟，为您带来一站式度假新体验。马戏酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅45分钟，可乘船往返香港珠海两地。--酒店客房--酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供奇趣的住宿体验。 珠海横琴长隆马戏酒店王子英勇斩杀恶龙带著公主回到城堡人民为他们欢呼加冕每每讲起熟悉的睡前故事宝贝们是不是想成为童话里面公主/王子？来珠海横琴长隆马戏酒店让梦想照亮现实~适逢寒假空档不知怎么安排出笼“神兽”？那就带宝贝们赴一趟变身公主/王子的梦幻之旅吧！1公主/王子加冕记 图/供应商授权全世界的宝贝们都想成为公主/王子因为他们勇敢坚韧用真诚和善良帮助他人图/供应商授权童话城堡主题房皇冠、星星、木马、城堡每个房间都有专属的游乐间真正的童话世界也不过如此吧~饱餐一顿以后不妨漫步酒店的快乐地带珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方图/供应商授权世界zui大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶 级娱乐观赏为主的海洋奇观；图/供应商授权以前孩子都是从书上学习海洋知识，这一次，就带他们看看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！图/供应商授权【如何购买&获取优惠】1：扫“二维码”添加@佛山宅民宿-晶晶2：详情询问获取优惠价！

文章编号: 8d28ac1fa796a150a8078d0e2a33adc
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (万只鸬鹚舞动深圳湾) 2021-02-17 深圳文体通   深圳文体通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247507861&idx=4&sn=1b4db130b0b11478dd221b18c3a2009c

■ 深圳特区报记者 许依妍/文 通讯员 曾勇前/图近日，题为《万只鸬鹚舞动深圳湾》的视频在各大媒体平台上热传，新华社、“深圳发布”等纷纷转发，点击量已破200万，引发网友热议。“太壮观了！为生态之湾点赞！”深圳市民小吴在转发评论时发表感慨。“能有那么多的点击量，说明网友、市民都喜欢这个视频。很高兴视频带给了大家美的享受，也给维护生态、保护自然起到了推动作用。”据悉，作者曾勇前是一位70后的资深大自然摄影人，精于巨幅自然风光摄影，热衷于野生鸟类拍摄。“一切发生得十分突然，难得一见更难得拍到”“这场面可不容易看到。”昨日，在当初拍摄视频的深圳湾公园，曾勇前接受了记者的采访。作为一种比较常见的鸟类，鸬鹚在江河湖海都有，数以万计的鸬鹚聚集在一起的画面却是十分罕见，特别是万只鸬鹚齐飞的景观更是难得一见，曾勇前不仅十分幸运地亲眼目睹，还用镜头把这精彩的一幕定格下来。“也许这辈子也只见这一次。”2月1日，早晨7点，曾勇前在深圳湾观桥公园的桥头拍下了视频中的画面。据曾勇前描述，当天的场景来得十分突然。拍摄过程中，他中途抛弃了专业长焦距“大炮”，改用手机摄像。“那群鸬鹚一开始在海中间漂浮著，突然有只领头鸟开始起飞，黑压压的鸟群瞬间扑面而来。”由于鸟群越飞越近，曾勇前一开始用专业长焦距“大炮”只能拍到几十只，他灵机一动，赶紧拿出手机，打开广角镜头，完整地捕捉到了这一幕。“这些鸟先是贴著水面飞，然后绕过栈桥 ，又飞到桥头 ；紧接著，它们调转方向，飞向‘春笋’大厦 ，不一会儿，又飞到海中间。在飞到桥头的一瞬间，它们离我很近，为了完整地记录万鸟齐飞的画面， 我换了四个角度才拍到了全貌。”说起拍摄过程，曾勇前仍兴奋不已。“一万多双翅膀在身旁扇动，交织出一支深圳湾生态交响曲”视频能在短时间内突破200万点击量，除了画面的震撼，配乐的出彩也是一大亮点。“有一瞬间，上万只鸬鹚就盘旋在我的头顶上空，我被深深地震撼和感动了。鸬鹚军团在身边群舞的景象，宛如一支深圳湾生态交响曲。”曾勇前说。于是在视频的后期中，他选用了拉德斯基进行曲作为配乐。在曾勇前眼中，能看到这壮美的一幕，离不开深圳市对环境保护的长期投入。作为1992年大学毕业就定居于此的“老深圳”，曾勇前目睹了深圳在环境治理上投入大量人力、物力和财力后，深圳生态环境治理的逐年提升。“就拿深圳湾来说，水质变好了，清澈而无异味。在下令禁止捕鱼之后，鸟类也渐渐多了起来，候鸟和深圳人也越来越亲近。”昔日，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道道靓丽的风景线。本文转载于深圳特区报

文章编号: 2696d4dc42848b6cc7c10c8248e8d6e8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (万鸟舞动深圳湾 拍摄者道出壮美背后的城市变化) 2021-02-17 i深圳   i深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247558635&idx=2&sn=8f6359b2e80e0c2370aedea23b9f87fa

深圳湾是我国东南部沿海候鸟迁徙路线的重要站点，每年十一月到次年三月，深圳湾以及跨越深港两地的大片红树林湿地，都能吸引数万只候鸟在此停留。

“一万多只翅膀扇动的声音太美妙”

这段时间是深圳的黄金观鸟期，二月初，摄影爱好者曾勇前在深圳湾拍摄到了鸬鹚迁徙奇观。上万只鸬鹚在水面上空飞翔捕食，奏响了“深圳湾生态交响曲”。

曾勇前是一名自然生态摄影爱好者，网名“电分”。他是一位70后，精于巨幅自然风光摄影，作品曾编入《中国大画幅摄影在当代》等大型画册及全国性期刊，著有《关于顶级摄影器材的配置与评价》，闲暇时也在深圳附近拍摄野生鸟类。

“当时场面太壮观了，我在现场听到那一万多只翅膀在扇动的声音，非常震撼，太美妙了”，回忆起当时的场景，曾勇前难掩兴奋。他说，“刚开始我用的‘大炮’拍，后来它们飞得太近了，我就赶紧拿出手机，因为手机的视角才够大。我在深圳湾拍了12年的野鸟，这是离鸟最近的一次。”

深圳是候鸟从西伯利亚迁徙至澳大利亚的重要“中转站”和“加油站”，每年冬季都能吸引近200种、10万多只的候鸟在此聚集歇脚、越过寒冬，包括鹭、鸥、鹬、鸭等，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，包括黑脸琵鹭、黑嘴鸥等极度珍稀鸟类。

“我最喜欢的鸟还是黑脸琵鹭，它也是深圳的‘明星鸟’。全球只有不到4000只，但每年在深圳湾能观测到几十只在岸边觅食”， 曾勇前说。

十二年记录

见证鸟类一步步亲近城市

摄影界有句名言：“你能看到，你就能拍到；但要学会如何看到，也许需要花几年的时间。” 曾勇前介绍说，这群鸬鹚整个冬季都生活在深圳湾，只是很少会飞得这么近岸边，多去守候它们总会有好运的时候。也正是因为这份坚持，曾勇前记录下这里的点滴变化。

“从2009年开始，每一年我都会来深圳湾拍摄几十次，每一年我都能感受到深圳湾在变化，岸上越来越美了，深圳湾里面鸟的种类也越来越多了，而且鸟越来越亲近市民。原来鸟都离我们远远的，这几年因为深圳高度重视生态环境治理，同时也积极倡导市民爱护生态环境，所以鸟类是逐年地跟我们人类在亲近，跟我们这座城市在亲近”，曾勇前说。

越冬候鸟“安乐窝”背后的城市攻坚

在曾勇前看来，鸟群的聚集是生态环境好转的“试金石”。“深圳已经不仅仅是一座高速发展的城市，更是一座宜居的示范城市，我想这也是我们在建设中国特色社会主义先行示范区过程中一个非常有价值的先行示范。”

前几年，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。问题在水里，但解决源头在岸上。近年来，随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”。

据了解，深圳河湾流域陆域面积约为596平方公里，其中深圳侧约为340平方公里；这里有福田国家级红树林自然保护区和纳入国际拉姆萨尔湿地公约的米埔自然保护区，生态十分敏感。而且深圳湾是典型的半封闭浅水型海湾，水质随季节、潮汐变化而波动，平均交换周期约需25-30天，水体交换能力差。水务部门介绍，此前深圳湾水域共有27个排水口，大量污水直接汇入水中，极大破坏了水体环境。

近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。

近期，深圳湾水域还频频出现“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。

－END－

有用就扩散

有用就点在看

来源：深圳卫视深视新闻、深圳发布

如需转载请注明以上内容

晶报传媒运营

文章编号: 30e9eb5933c3ab4c1dec1f6e43034960
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (美到震惊!这里出现深圳最壮观一幕!) 2021-02-17 深广电第一现场   深广电第一现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654471257&idx=2&sn=e0a330a85dc27b0e7be62b13117d9387

深圳湾是我国东南部沿海候鸟迁徙路线的重要站点，每年十一月到次年三月，深圳湾以及跨越深港两地的大片红树林湿地，都能吸引数万只候鸟在此停留。

“一万多只翅膀扇动的声音太美妙”

这段时间是深圳的黄金观鸟期，二月初，摄影爱好者曾勇前在深圳湾拍摄到了鸬鹚迁徙奇观。上万只鸬鹚在水面上空飞翔捕食，奏响了“深圳湾生态交响曲”。

曾勇前是一名自然生态摄影爱好者，网名“电分”。他是一位70后，精于巨幅自然风光摄影，作品曾编入《中国大画幅摄影在当代》等大型画册及全国性期刊，著有《关于顶级摄影器材的配置与评价》，闲暇时也在深圳附近拍摄野生鸟类。

“当时场面太壮观了，我在现场听到那一万多只翅膀在扇动的声音，非常震撼，太美妙了”，回忆起当时的场景，曾勇前难掩兴奋。他说，“刚开始我用的‘大炮’拍，后来它们飞得太近了，我就赶紧拿出手机，因为手机的视角才够大。我在深圳湾拍了12年的野鸟，这是离鸟最近的一次。”

深圳是候鸟从西伯利亚迁徙至澳大利亚的重要“中转站”和“加油站”，每年冬季都能吸引近200种、10万多只的候鸟在此聚集歇脚、越过寒冬，包括鹭、鸥、鹬、鸭等，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，包括黑脸琵鹭、黑嘴鸥等极度珍稀鸟类。

“我最喜欢的鸟还是黑脸琵鹭，它也是深圳的‘明星鸟’。全球只有不到4000只，但每年在深圳湾能观测到几十只在岸边觅食”， 曾勇前说。

十二年记录

见证鸟类一步步亲近城市

摄影界有句名言：“你能看到，你就能拍到；但要学会如何看到，也许需要花几年的时间。” 曾勇前介绍说，这群鸬鹚整个冬季都生活在深圳湾，只是很少会飞得这么近岸边，多去守候它们总会有好运的时候。也正是因为这份坚持，曾勇前记录下这里的点滴变化。

“从2009年开始，每一年我都会来深圳湾拍摄几十次，每一年我都能感受到深圳湾在变化，岸上越来越美了，深圳湾里面鸟的种类也越来越多了，而且鸟越来越亲近市民。原来鸟都离我们远远的，这几年因为深圳高度重视生态环境治理，同时也积极倡导市民爱护生态环境，所以鸟类是逐年地跟我们人类在亲近，跟我们这座城市在亲近”，曾勇前说。

越冬候鸟“安乐窝”背后的城市攻坚

在曾勇前看来，鸟群的聚集是生态环境好转的“试金石”。“深圳已经不仅仅是一座高速发展的城市，更是一座宜居的示范城市，我想这也是我们在建设中国特色社会主义先行示范区过程中一个非常有价值的先行示范。”

前几年，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。问题在水里，但解决源头在岸上。近年来，随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”。

据了解，深圳河湾流域陆域面积约为596平方公里，其中深圳侧约为340平方公里；这里有福田国家级红树林自然保护区和纳入国际拉姆萨尔湿地公约的米埔自然保护区，生态十分敏感。而且深圳湾是典型的半封闭浅水型海湾，水质随季节、潮汐变化而波动，平均交换周期约需25-30天，水体交换能力差。水务部门介绍，此前深圳湾水域共有27个排水口，大量污水直接汇入水中，极大破坏了水体环境。

近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。

深圳湾水域还频频出现“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。

来源：深圳卫视深视新闻

记者：周佳妮、王涛

编辑：陈恣羽 审核：磊

深圳人怎能不知道这些事儿？快戳图片▼

更多精彩内容，请戳图片

☑民生第一现场

☑ i 游深圳

☑深广电直播深圳

太美了！

文章编号: 2e796edbccec769d44ef8de742f3e2aa
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋科学酒店重磅优惠!85折住新酒店+玩长隆海洋王国) 2021-02-16 粤玩粤食越便宜   粤玩粤食越便宜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAyNTY5Nw==&mid=2247484964&idx=3&sn=510efd1ddeb58cc6dc2db79de07e644b

2020年1月30日

长隆集团宣布

珠海长隆海洋科学乐园将在年内开放

与珠海长隆海洋科学乐园一体化的

珠海长隆海洋科学酒店

也从即日起隆重开业啦！

福利到

新春酒店套票85折起

印度洋房+双人2日海洋王国

低至1217元

扫码或点击文末阅读原文购买

▼▼▼

扫描上方二维码抢票

（点击进入—选择入住日期—填写信息

—下单后收到确认短信）

▲▲▲

（海洋科学酒店印度洋房实拍图）

-1-

住进童话里！奇幻有趣亲子游

今天就让小编带著大家抢先体验一下珠海长隆海洋科学酒店吧！一迈入酒店，就让你情不自禁的欢呼，哇~仿佛潜入了海底童话世界！

大堂中央，就是“潜行探险”！一艘巨大可爱的黄色潜水艇，龟博士、章鱼船长、螃蟹DJ跟著音乐舞动，潜望镜里的眼睛还会向你一眨一眨有趣极了！坐进潜水艇里，动感特效模拟深海景象，让人身临其境。

酒店大堂四周有多个集趣味与科教为一体的“智慧科学蛋”！你可以和孩子们一起互动，学习海洋科学知识。

酒店大堂旁边的“银沙拾海”！用全息投影将银色沙滩、辽阔大海和各种海洋生物，都一一为你精彩呈现！让你宛如置身海洋中，你可以和孩子们在沙滩拍照打卡，还可以通过投影和各种海洋生物“亲密互动”。

当你乘坐酒店电梯时，你已经进入了“深海隧道”！它应用新型显示技术，犹如建在深海中的隧道！随著客房楼层的变化，带你和孩子由浅入深的进入海底世界，尽览层出不穷的深海奇观。

酒店还有大型LED灯光秀“海神之光”！各种海洋生物“浮游”在空中，呈现梦幻般的海底世界，给你科幻般的沉浸式体验！

-2-

享高端配套！吃喝玩乐一应俱全

感受完珠海长隆海洋科学酒店的沉浸式科幻体验后，可以和孩子们一起去“大堂吧”休息一下，享一杯特色饮品、尝一口精致糕点。

也可以去“水手自助餐厅”，在船舰基地工业风的环境下品尝各国美食，来一场别具风格味蕾体验。

吃饱休息够后，可以到酒店的27楼的健身房运动一下，在开阔视野的落地窗感受“云端健步”。

必打卡！酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270°俯瞰整个珠海长隆度假区，晚上还可以看烟花表演！简直太赞太有诗意了！

-3-

睡在海洋间！6款主题套房随你选

珠海长隆海洋科学酒店共1250间客房，按主题划分为6种房型。以极地世界为主题的“北冰洋房”；以海底畅游为主题的“大西洋房”；以缤纷海洋为主题的“印度洋房”；以生命之旅为主题的“太平洋房”；以冰川生命为主题的“北极熊套房”；还有以大航海为主题的“船长套房”。

特定房型设有儿童潜艇舱专属床、高端品牌沐浴用品、高级按摩椅、智能音响等，而且每间客房都安排有海洋科普主题的各式锦囊，随时为亲子旅住提供趣味。

晚上，一家人在大西洋房的阳台上观看长隆海洋王国震撼而浪漫璀璨的烟花，简直是太美好了！

一座充满海洋生命力的酒店，一个精心打造的海底童话世界，已经在1月30日开业啦！事不宜迟，快来开啔奇幻有趣的海洋探索亲子之旅吧！

另外，酒店地理位置极佳

距城轨珠海长隆站、海洋王国

仅需5分钟路程

玩乐出行简直太方便啦~

来珠海长隆，吃喝玩乐住一条龙

给你一站式度假新体验

这个春节假期，赶紧安排起来吧

福利时间

新春酒店套票85折起

印度洋房+双人2日海洋王国

低至1217元

扫描上方二维码抢票

（点击进入—选择入住日期—填写信息

—下单后收到确认短信）

春节假期即将来临之际

珠海横琴长隆海洋王国

换上了新禧的面貌！

-1-

珍稀海洋动物陪你欢度新春

这个春节，珠海横琴长隆海洋王国，有多不胜数的珍稀海洋动物陪你一起过新年！在鲸鲨馆，深海巨型鲸鲨让你情不自禁欢呼起来！在白鲸馆，“肥嘟嘟”的白鲸，让你的春节假期更加开心愉快。在企鹅馆，那些呆萌的小企鹅会把你逗乐让你开怀大笑！

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、北极熊等。珠海横琴长隆海洋王简直是一家人新春欢聚的胜地！

-2-

刺激机动游戏让你尽情欢呼

新春来珠海横琴长隆海洋王国，你还可以体验刺激的机动游戏，释放压力，放松身心！全程1300米的鹦鹉过山车，最高处从20层楼俯冲而下，实在超级刺激！一家人玩雨林升降塔，坐在花朵造型的座椅上，上升到雨林上空，还能鸟瞰整个园区的美景！乘坐轨道长近千米的冰山过山车，近距离观赏珍贵的棕熊，感受漂浮的快感！

除了上述刺激好玩的机动游戏，珠海横琴长隆海洋王国还有5D城堡影院；适合亲子游玩的英雄岛；漂亮宏伟的海洋大街等很多好玩的地方等你来打卡！

-3-

精彩演出让你的佳节欢乐无穷

新春期间珠海横琴长隆海洋王国有海洋大巡游！你会看见漂亮的花车，遇到财神爷送祝福……让你的新年吉祥如意！

过年又怎么少得了看烟花呢！新春“限定版”的海洋保卫战，绚丽多彩的烟花为你梦幻绽放！

数百架无人机缓缓升空组成方阵；动感澎湃的水上飞人；震撼的激光和音效，交织绘成一幅新春庆贺的海陆空史诗大战！

重磅预告！

重磅预告！

重磅预告！

全球zui大室内海洋科学乐园

据介绍，珠海长隆海洋科学乐园耗时五年斥资百亿建造。建成后将成为全球zui大的室内海洋科学馆！可同时容纳超过5万名游客，分为10大主题体验游览区，展示约300种海洋动物！乐园集亲子游玩、科普教育和沉浸式科幻体验于一体，吃喝玩乐配套一应俱全！是一座精心打造的“海洋童话世界”！珠海长隆海洋科学乐园将于年内盛大开放！一起来期待这个国际级别的乐园吧！

珠海长隆海洋科学酒店

景点地址：中国广东省珠海市横琴新区富祥湾1号

交通指引：

自驾：导航定位“珠海长隆海洋科学酒店”即可到达；

公交：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区。

一键导航：

珠海长隆海洋科学酒店

广东省珠海市香洲区富祥湾路1号

长按识别抢购二维码

【建议自助下单】

如有特殊情况需咨询小编

小红书：游玩达人呱唧

微信号：guajigualaa

更多好玩好吃

参与活动猛戳下方“阅读原文”

文章编号: 2f8c536dba9678de9cc0e38bb5240778
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (五星自组团 初八发团 探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2021-02-16 五星国旅   五星国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651179811&idx=2&sn=7ae67e6bfc9bba52ef6754be9a803269

点击上方“五星国旅”了解更多旅游优惠信息

咨询报名热线：18046189202小黄（微信同号）18046189203小林（微信同号）纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游

发团日期：每周末

满30人起天天发团

159元/人

（大小同价）

集合地点：平和指定地点或小溪商贸城大门

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排

早上8:00小溪指定地点或商贸城大门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回小溪，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载“闽政通”APP，输入相关信息

团友点下方留个手印。如觉活动不错，转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知：

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看！感谢大家支持！

营业时间：

早上：09:00分--12:00分

中午：02:30分--17:30分

夜间：19:00分--21:00分

（如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下）

18046189202小小黄【微信同步】

18046189203小林 【微信同步】

地址：小溪镇阳明路13号

点击下方地图导航

团队补充协议书

退团有损失，损失按照国家旅游局制定旅游合同执行。报名本线路视为已知并同意此协议.

文章图片来源网络 如有侵权 请联系处理

文章编号: 87586e0bb4c41e9c3fab3c593b03a182
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (大年初五迎财神,上凤凰许愿祈福,来年大吉大利,好运连连!) 2021-02-16 新景界旅行   新景界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4MzE2MA==&mid=2650314872&idx=1&sn=252239d0c80c50fcb79dcaaebca52335

· 重 新 发 现 美 丽 中 国 ·

金鼠辞旧岁，金牛报春时！

大年初五接财神！

小新在这里祝大家牛年快乐！

万事如意！身体健康！事业有成！

立即订购，进入新景界官方小程序

▼▼▼

凤凰山森林公园

凤凰山被誉为宝安第一山，座落在广东省深圳市宝安区福永镇凤凰村东面的山系，海拔376米，方圆1.2公里，素有“凤山福水福盈地”的美誉。

凤凰奇拔峻秀，呈半月形展开，恰似镶 嵌在西海之滨的一湾新月，高悬在南国昊天沃土上， 西眺伶仃洋，南瞰深圳湾。

峰峦连绵叠翠，树木四季葱茂；百鸟啼鸣，花果飘香；山泉浅唱，壑洞幽藏，奇石多姿， 古庙生辉。水光山色，峭岩古洞，构成了一幅风光旖旎、雄伟壮观的山水画卷。凤凰山自然风景绮丽，人文景观丰富，在清朝被列为新安八景之一。

凤凰山农趣穀

农趣穀占地400 多亩，是精致农业和观光旅游相结合的生态旅游景点，同时也是深圳最大的生态农业示范园.到了农趣穀，可以先去看一看无际的花海 ，仿若人间仙境，偶见蜜蜂起舞，一个个忙碌而又欢快的精灵，在花丛间穿梭往来，还有一阵阵的幽香环绕著你的身周，挑逗你的味蕾，人沁人心脾！然后各种俏皮姿势合影留念、放空身心。

港珠澳大桥航线 “大湾区一号”

“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观光休闲、 科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服务。

航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT 码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

特色美食

▲白灼基围虾

▲仔姜爆鸭

▲蒜蓉菜心

立即订购，进入新景界官方小程序

▼▼▼

牛

气

冲

天

希望大家都能在新的一年

牛气冲天！好运连连！

END

・推荐阅读・

👇不离深 也度假丨留深过节首推！250万平米的宝藏轻奢酒店，享湖光山色，品自助美食！

👇不离深 也度假｜地铁公交就能直达的深圳美景，文末还有福利哦！

👇穿越深圳最美海岸线，这群人玩出了不一样的新高度！

想知道更多旅行攻略请关注👇

文章编号: 6b7e0c488d22f834a3c5daf688b8abe9
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (快睇睇!台山这样玩,才叫过年!) 2021-02-16 台山乡情   台山乡情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjY5MzA0NQ==&mid=2247485410&idx=6&sn=e13fa2716b13e7b7c603ed6c8ad5f2a3

不知不觉到了年初四

春节假期已过大半

抓紧时间

再来领略一下台山的美

台山那么大，我要去看看！

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园 景区供图

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海渔人码头 图源：台山发布

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院 苏照良摄

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

今日台城历史文化街区一角。陈方欢摄

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

台山银信博物馆 景区供图

浮月村 彭伟宗摄

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜 甜甜圈摄

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头景区供图

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤渔港 彭伟宗摄

王府洲 彭伟宗摄

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

下川岛裕华海鲜酒店 彭伟宗摄

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅 景区供图

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

特色美食 门店供图

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆 图源：台山侨联

雷洁琼故居

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

来源：江门日报

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站 彭伟宗摄

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

喜运来温泉 景区供图

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛 彭伟宗摄

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝 陈方欢摄

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛 彭伟宗摄

上川岛悦海嘉洲酒店 景区供图

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

陪你看日出 彭伟宗摄

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

海边最新鲜的早市 彭伟宗摄

牛口公园 景区供图

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

五天游线路

浪漫温泉海滩游

草坪村 彭伟宗摄

公益埠 彭伟宗摄

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园 彭伟宗摄

陈宜禧纪念广场 图源：百峰网

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾日落 彭伟宗摄

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城 景区供图

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园 彭伟宗摄

望岗村 景区供图

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村 景区供图

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城景区供图

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛 彭伟宗

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩 彭伟宗摄

岛上日落 彭伟宗摄

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川岛 彭伟宗摄

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛 彭伟宗摄

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村 彭伟宗摄

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

来源：江门文旅

文章编号: 379822c4d41f619185d5f45f7d2af633
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【南山】198元抢300元『大湾区一号游轮』单人票1张) 2021-02-16 深圳杂志   深圳杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjIyOTY5Mg==&mid=2649727161&idx=2&sn=f086a26e26eea8b96a3d1297ee6e0c7b

01 国潮市集 翻滚来袭玩国潮 逛市集特邀非遗文化手艺人登船进行中国传统文化展示剪纸、捏泥人花样活动妙趣横生带我们秒回孩童时代活动日期：2月11日-13日、2月15日-17日02 财神大巡游伴随著欢快的锣鼓声呆萌可爱的财神爷将向大家派发代表好运和福气的金币巧克力和红包哦！寓意新年顺水顺风、财源滚滚来活动日期：2月11日-28日03 创意全家福想要温馨、浪漫、个性的全家福照片通通帮你实现船上准备好各种新年道具、手拿牌、装饰道具等开心的摆拍起来定格美好瞬间记录难忘时刻活动日期：2月11日-28日04 互动游戏趣味大比拼创意灯笼、磁力拼图、保龄球、磁力飞镖、海上高尔夫哇，OMG！真的全有吗个个都是我钟意的游戏分布在船上不同位置邀你来挑战！活动日期：2月11日-28日05 新年集印章、抽大奖登船第一步：领取活动地图规划你的游玩路线各类表演、互动时间一览无余，轻松掌握游玩体验完成游戏互动即可获得相应图章奖励更有机会参与抽奖获得精美小礼品06 情人节主题活动你是我的NO.1 “请她吃一餐海上美食”乘著游船出海在精致的海上餐厅品尝牛排和海鲜意面体验浓浓的小资情调大湾区一号满足你关于海上餐厅一切浪漫想象送她一首情歌“能不能给我一首歌的时间，紧紧的把那拥抱变成永远”…耳边回荡著熟悉悦耳的情歌情人节当晚航次有精彩的乐队表演&小提琴演奏大家一定不要错过哦！“许下长久的承诺” 明信片寄存处情语寄存处游船设置了“情语寄存处”，情侣双方可以写下最想对彼此说的话，并寄存进墙壁信封。整整一面墙的情话等你来填满！彩蛋时间2022年的情人节航次如果你身边还是那个ta一起登船，凭证件核对后可领取情侣套餐一份。07 亲子活动日小船长召集令 长大后成为一名威武的船长掌舵扬帆在碧波上环游世界是孩子们从小的梦想宝贝们可以化身一日小船长跟著老船长走进真实驾驶室了解船舶驾驶室的秘密快来参加“小船长”的挑战吧！海上画游船让我们拿起手中的画笔共同绘制一幅巨大的“我眼中的游船”游船途径深圳湾大桥港珠澳大桥蛇口邮轮母港等等这些深圳标志性建筑它们不仅见证了这座城市的发展更是这座城市面向世界的一张名片造船大PK亲子齐动手DIY游船模型锻炼孩子们动手能力和创造思维！你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票长按识别二维码购买售卖时间即日起至售完即止使用时间即日起至2021年5月31日使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码致电邮轮客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■甲板餐厅■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票长按识别二维码购买售卖时间即日起至售完即止使用时间即日起至2021年5月31日使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码致电邮轮客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

文章编号: a34acbef9eb104f8faea937b9f61e347
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【南山区 | 大湾区一号”游船双航线通用套票】198元起享 “大湾区一号”游船双航线通用套票!成人船票/1大1小船票~) 2021-02-15 吃喝玩乐优惠团   吃喝玩乐优惠团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY2NDM0MA==&mid=2247528469&idx=2&sn=6424716caf09be402fa815409d7f637c

✦shou艘综合性高端湾区游船✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥【福田区】“大湾区一号”游船双航线通用套票抢购日期：即日-2021年5月31日使用日期： 2021年1月2日-2021年5月31日确认短信： 购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式： 收码后凭电子码致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）成人票套餐：港珠澳=198元 （09:50-12:50 、14:00-17;00）1大1小套餐： 港珠澳=297元 （09:50-12:50 、14:00-17;00）*小童对象： 年龄超过1周岁但不超过6周岁（不含）的小童 *免票对象：不超过 1 周岁小童，需在购票窗口领取免票券。每位成年乘客最多可带两名持免费票未成年人，超过两名时，需对超过的成年人购票*预约时须提供乘船人真实姓名、证件号码、电话号码等* 周末节假日通用◆ 商家地址： 深圳市福田区卓越·世纪中心2号楼2405 （登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」交通指引：自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心「因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」）◆电话： 13603088915◆ 营业时间：周一到五10:00-18:00长按识别下方二维码购买请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」“大湾区一号” 由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有chao多服务让你体验外部设计壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域 在这里看海就是一种极大的享受全船 风格简约、现代 丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟 船上活动多种多样 ，大人小孩都能参与 为游客提供不同于陆地上的 娱乐体验还有美味可口的点心（下午茶需自费）边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~港珠澳大桥航线港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋du特风光！途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛- 白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动沿途可以远观深圳湾沿岸风光 夜间可观赏沿岸夜景穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹■ 使用规则及温馨提示抢购日期：即日-2021年5月31日使用日期： 2021年1月2日-2021年5月31日确认短信： 购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式： 收码后凭电子码致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）◆ 游船时间：09:50-12:50-港珠澳大桥航线-180分钟14:00-17:00 港珠澳大桥航线 180分钟◆ 登船「离船」地点： 深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」◆ 「一人一证，须持证件才可登船」证件使用：大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」港澳台旅客：回乡证「台胞证」国外旅客：护照原件◆ 船票退票规则：1.开航前一天17：00前每单允许20%（按人数向下取整）退改，退票部分不退船票款，顺延下一出发团队抵冲；2.开航前一天17：00后：不予退改3、遇上不可抗力因素导致停航，在发布停航通知起30个自然日内可免手续费退票； ◆ 温馨提示：1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！；「现场会摆放粤康码二维码提供扫码」2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排；3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防著凉；4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间。如有不清楚，可现场咨询工作人员指引，感谢查阅！期待您的光临！◆ 实名制购票，购票时请提供准确的身份信息，出票成功后不得转让。◆ 购买须知：1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“电子码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日“大湾区一号”船票，不分航线。3. 平日提前三天，周六日提前七天预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况 ■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则-END-留言和转发到朋友圈是最高的赞赏确认过眼神你是我爱的人感谢你来到我的世界 往后的日子 请多多指教更多优惠扫码关注更多玩法请扫码关注，一起吃好玩好

文章编号: 3c5e00c44587640e595c540e1e6aee3c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (新年伊始,继续前行) 2021-02-15 三黄蛋之家   三黄蛋之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczNzMzMg==&mid=2247484200&idx=1&sn=7c6cbec847fa9197adfcfa02a349ca5e

图为台山温泉行，此地温泉众多，游人罕至，实在是冬日游玩之最佳去处。

人不青葱枉少年，迈入牛年，我也即将进入三十而立的年纪，最近常常想起学生时代喜欢的一首词：

少年豪气，交结五都雄，肝胆洞，毛发耸。立谈中。死生同。一诺千金重。

回首往昔，有些诺言还未兑现，有些恩情仍待偿还，岁岁又年年。

对我来说孩子们的出现使得人格变得健全，通过他们开啔了另一个看世界的角度。跟著这几个小太阳，我似乎也找到了久违的童心。

在有孩子们以前，我只喜欢西北凛冽的风沙和高原独绝的风光，现在却也能欣赏岭南的旖旎景致，也乐意沿路搜寻美食，在台山连续吃两顿黄鳝饭、金沙虾、玻璃皮烤鹅……记得曾经和同学去张掖，那时还未开发，吃著土豆粒煮豆腐粒，虽然一股泔水味儿，但为一睹自然风光，便也甘之如饴。

看了开平的碉楼群，小巧又带点富贵，竟觉这种田园生活也是不错的。成长便是欣欣然接受了更多，包括他人他事，也包括自己。

一年时光，也见证了孩子们的成长。因为疫情，也是因为心绪沉淀，今年我们旅游的频次减少了许多。一年光景，学会一个字就是“慢”。我是个急性子，孩子们又是慢节奏，在两相磨合中，我妥协了。就拿参观碉楼来说，孩子们会蹲在地上看个枪控看很久，看个门闩又看很久。

于是我们现在的旅行计划就是没有计划，只在感兴趣的地方驻足，无所谓什么景点。大部分时候，孩子们的视角都很奇特，每次归来，他们都会灵感大发的描绘旅行所见，有时画的是山川林木，有时是一扇门、一张桌、一盏灯。

算了一下去年一整年，学习这件事我们几乎都按计划执行了下来，最长的休息日也只有除夕至初二连续3天。就我自己而言，一直过得很随性，从未列过什么计划，更不用说执行，可在孩子面前，突然变得脚踏实地了起来，不可谓变化不大。

学海无涯苦作舟，为什么要以有涯之生渡无涯之岸？大概是为了不留遗憾吧，在最应上进的年纪去上进，将来的人生未可知，但至少我们努力过。

去年也是小小和七七学琴一年的阶段，虽然中间经历了疫情和老师更换，但这一次游轮上了演奏和初学时的模样做对比的话，孩子们进步还是很大的。

在游轮上还看到了中华白海豚，也是值得纪念的一件事。那天一上夹板就看到了海豚，一时激动忘了拍照，图片来自网络。

陪伴孩子们长大的过程，也是目送他们渐行渐远的过程，孩提时对父母的依赖逐渐变成和同龄伙伴之间的亲密无间。看著孩子们和同学玩耍的身影，真有种“恰同学少年，风华正茂”之感。

图左上角是顺顺自己画，自己剪的公主，老师说她用剪刀用的极熟练，很是准确。

现在家里的仨娃也开始显示出各自的个性了，女孩们总凑在一起讨论有关公主故事，而小小近来迷恋奥特曼和功夫。

一开始小小对奥特曼无感，但是小区楼下的小朋友们进来很流行玩奥特曼卡片，我觉得这种热血怀旧动画片挺适合小男孩的，就号召娃们一起看，于是一发不可收拾。

此外小小一直想学舞剑，我今年便给他报了武术课，他本是个安静又有几分文弱的孩子，希望借由武术，野蛮其体魄，文明其精神。

新的一年学习这件事依旧不能松懈，小小除了原先的内容，加了英语口语练习，书写量也加大了。在英语学习上小小一直不算有天赋，但是贵在踏实肯学，笨鸟先飞，勤能补拙。

此外一直没怎么搭理的语文学习，因为今年九月小小便要踏入小学，也就稍微抓紧了些，增加了每日中文阅读内容，顺便就识字了。今天小小读古希腊文明，看地图的时候看到苏伊士运河，便联想到中国的海上丝绸之路会不会也要途径苏伊士运河，引发了他深深的思考。

七七的进度紧跟著哥哥，每日做大量自然拼读的练习，还把哥哥没时间用的小i拿来读著，她每日会安排好自己的事情，然后按部就班的完成，颇为省妈。

最费妈的还是顺顺，一天到晚除了好吃懒做、偷零食、溜去邻居家混吃混喝，就是在家折腾，一会让我给她做个这个，一会让做个那个。有一天让我做个画画机器人，不做就在我头上跳来跳去，我不厌其烦给她做了个，效果还不错，可以调节角度画出各种大小的花朵，然后打发了顺顺半小时，她就又来闹腾了……我头一次萌生希望学校快点开学的想法。

前几天七七问我：“2020年过完了，还会再来一次吗？”我说：“不会了，就像2021年过完以后也不会再来了，每一天过完后也不会再来了，所以每一天都要认真开心的过下去。”七七若有所思点点头。

且将新酒试新茶，

诗酒趁年华。

——苏轼

文章编号: 354c87c1980a26ba88224a63d29bc7a4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2021春晚中考、高考画重点!终于补全了! 老师说今年一定会考!) 2021-02-15 大蜜蜂升学   大蜜蜂升学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUyNTA4OA==&mid=2247531747&idx=2&sn=7ea2b317c5d2edc7265cbd98cc49de93

《2021年春节联欢晚会》紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活，歌舞，相声，小品，武术，魔术等节目异彩纷呈。整台晚会出新出奇、精彩绝伦，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。同时，《2021年春节联欢晚会》也带我们回忆了不平凡的2020——在面对抗击疫情、脱贫攻坚、洪涝灾害等多重挑战下我们全面建成小康社会，北斗导航和嫦娥探月等科技创新层出不穷，冬奥会筹备有条不紊，脱贫攻坚取得决定性胜利……除了感受欢乐、汲取力量，面对中高考的中学生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！亮点一语言类节目观照社会现实本届春晚语言类节目题材丰富、喜庆欢乐、寓教于乐，展现了过去一年人民群众的生活轨迹。相声、小品等捕捉社会进步变化的细微之处，观照抗击疫情、脱贫攻坚、亲子教育、关爱老人等社会现实。小品中还有对形式主义、官僚主义的讽刺。这些节目在带来欢笑的同时，也给人以情感共鸣和思想啔迪，表达人们对幸福生活的憧憬，在喜庆氛围中歌颂真善美，在欢声笑语中打动人、感染人。亮点二舞蹈节目数量创历届之最从1983年至今，“春晚”陪伴著中国百姓走过了38个年头，“看春晚”逐渐成为全国人民不可或缺的新年俗。2021年中央广播电视总台春晚按照“坚持方向性、注重文化性、增强艺术性”和“欢乐吉祥、喜气洋洋”的要求，各类节目从形式到内容都焕发出蓬勃的生命力。亮点三创意节目集体“上新”2021年央视春晚众多创意、多元节目集体“上新”。特别节目《向祖国报告》以航天梦助力强国梦，以决战脱贫攻坚取得决定性胜利托举出小康梦圆。“2020年脱贫攻坚奖”获奖代表来到春晚现场，和全国人民一起分享胜利的喜悦。特别节目《国宝回家》以讲述的方式来串联归国流失文物展示，立足于对中国传统文化的保护与传承。亮点四 春晚首次“云”连线表演今年春晚也是一场科技创新的盛会，首次使用“云”视频架起观众和演员之间的桥梁。武术《天地英雄》利用AR技术将山水自然融入武术场景，展现博大精深的中华武术精神；时装走秀《山水霓裳》借助分镜拍摄与定向克隆技术，展现中国服饰之美，彰显文化自信；少儿歌舞《听我说》用AR技术绘出诗画般的田园，虚拟人物洛天依将与两位歌手同唱春声万籁……由于疫情影响，有些受观众喜爱的演员不能来到现场。为了满足观众心愿，春晚首次采用“云”传播、“云”互动形式，实现隔空连线心意相通。春晚还将现场观众互动和“云观众”融入现场，全球华人心连心“云团圆”，共享新春氛围。晚会上，周杰伦表演云录制节目《莫吉托》，在XR技术的助力下完成了人物、道具跟虚拟场景的互动和结合；歌曲《我的太阳》《抱紧我》由安德烈·波切利父子通过“云”连线暖心献唱。下面，我们再详细看看今年春晚热点解读——牛年央视春晚总括2021年春节联欢晚会紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活。整台晚会出新出奇、精彩绝伦，将在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。上热搜的岳云鹏及作文素材岳云鹏和孙越带来了相声《年三十的歌》2月11日晚8点，2021年央视春晚如约而至。开播不到半小时，这台14亿人共同关注的“年夜饭”的首个热搜就已诞生，并且出人意料地还真是前所未有的互动性十足——岳云鹏和孙越带来的相声《年三十的歌》尚未说完，网友、观众就应“小岳岳”在相声中的“要求”，把“岳云鹏说对了”送上了微博热搜榜，一亮相就冲入了前十。今年是央视春晚的第39届，所以岳云鹏、孙越带来的这个相声主题就是细数了那些年大家在央视春晚上听过的经典名曲。正式开始盘点前，小岳岳笑言如今大家都是一边刷手机一边看春晚：“现在大家肯定都是一只手拿著筷子，一只手刷著手机。”紧随其后，他就大胆猜测，“说不定我们马上就上热搜了：岳云鹏说对了！”岳云鹏的成功并不是一蹴而成的，是厚积薄发的结果，他的励志史就是绝佳的作文素材。作文素材【立志】有一次，岳云鹏看了一些相声大师的光碟后，突然领悟到：自己如果学相声，60岁后或许还能成为艺术家，而当服务员却不可能做到老。坚定信念后，他发奋图强，每天在小剧场打杂之余，专心看别人表演，模仿说学逗唱等基本功。半年后，他正式开始学艺。由于文化低，他比别人学得更艰辛，每天要背几十遍《报菜名》《地理图》等相声贯口。为了练习普通话，他经常在冬日里站在室外拿著报纸大声念。【面对失败】那次失败后，岳云鹏虽然继续留在剧场打杂、练功，但他内心十分沮丧、害怕，因为当时剧团的几个老演员都向郭德纲建议劝退他，说他不是这块料。而他最担心的就是“被开除”——他已经被开除太多次了，以至于他有天晚上做噩梦，大声喊：“师父，别赶我走，我喜欢相声，我会努力的……”郭德纲听说后很感动，考虑到岳云鹏执著、勤奋、为人厚道，因此不但没有劝退他，反而鼓励他：“事在人为，你只要努力了，车、房就离你近一天，如果不努力，车、房就离你远两天……”一次，郭德纲得知有人议论岳云鹏，就宣称：“我就是让他给我扫地，也不会让他走!”岳云鹏感激不已。2006年，在无数次的磨练之后，岳云鹏终于能够在台上把观众逗乐了。他先后和高峰、于谦、孔云龙等剧团演员做搭档，成功演出了《武训徒》《怯大鼓》《八扇屏》《卖棺材》等相声作品。2007年，他还和郭德纲第一次合演相声《学跳舞》，师徒俩抛出一个又一个“包袱”，观众们笑声不断、掌声不断。【坦诚】岳云鹏是个不忘本、不虚荣的人。最初，他每次上台说相声，都觉得很尴尬，因为来茶馆听相声的观众，大多是文化素质很高的人，有大学生、博士生甚至教授，而他文化程度不高，担心被人嘲笑。渐渐地，他能坦然面对自己的过往了，不仅不怯场，还把自己的各种打工经历穿插进相声中。比如他曾写过一段相声，名叫《保安队的日子》，用一些非常朴实而又幽默的“草根笑点”逗得观众笑声不断。随著时间推移，岳云鹏的相声水平不断提高，先后表演过《卖吊票》《五环之歌》《车在囧途》《黄鹤楼》等40多部脍炙人口的相声作品。【结语】岳云鹏的成功是振奋人心的。像他这样少小离家外出打拼的年轻人不计其数，但是有多少人能像他那样，历尽艰辛却永不放弃梦想?有句话说得好：这个世界上最快的捷径，就是脚踏实地。岳云鹏再次验证了这个道理!。央视春晚云演出2021年央视春晚首次采用“云”传播方式，将现场观众和“云”观众、“云”演员和春晚连接起来：因疫情防控需要，有几位深受观众喜爱的境外演员无法到现场演出，总台采用超高清“云”视频技术，架起观众和演员之间的桥梁，与现场演员密切联动；现场新媒体背景墙设置154块拥有独立通道的屏幕，同步接入154个信道呈现，使“云”观众参与互动，每个观众都有机会将自己的新年愿望投射在这些屏幕上。相声《如此家长》探讨孩子教育今年的相声《如此家长》，探讨了报多个补习班的家庭教育问题，通过奇葩家长的教育方式，引发大家对孩子教育的思考。“广大家庭都要重言传、重身教，教知识、育品德，帮助孩子扣好人生的第一粒扣子，迈好人生的第一个台阶。”是的，父母是孩子成长教育中最好的老师，孩子的教育离不开良好的教育环境，除了学校、社会教育，家庭教育对孩子来说是很重要的一个教育环境。金句1家庭教育重在养，而不在教。金句2面对孩子不管出现任何状态的时候，保证母亲情绪的平和，这是你对孩子最伟大的教育。金句3父亲必须在孩子面前表现出来的一种品质，就是风度。父亲拿什么去教育孩子，就是用自己的风度。在什么时候表现风度，尤其要在遇到逆境，遇到自己接受不了的人，遇到别人犯错误的时候，父亲如何表现风度，这是带给孩子内心的一种力量，也是带给孩子的一个空间。金句4家长行为与孩子行为之间存在著互为因果的关系，并且双方行为都受彼此之间关系的制约。孩子身上的毛病和缺点是结果，而这个结果的原因在我们家长身上，是家长的某些做法，导致了孩子那样的行为。金句5强势妈妈的孩子很难自信，孩子的自信会在你这种状态里面一点点的削弱，能够在孩子面前示弱的母亲，孩子的内心必然自信而坚强。金句6家长与孩子之间形成的亲子关系，是孩子生长的无形生存空间。如果这个空间是宽松正常的，那么孩子会健康的成长;如果这个空间狭窄扭曲，那么孩子的成长就一定会受到阻碍。金句7家庭教育重在养，而非在教。这两个字，一个是心，一个是情，无心无意是家庭教育的特点，有情有礼，是家庭教育有效实施的必须遵守的原则。金句8只有平静的内心，才有可能沉淀和吸收教育的理性思考。家长要做到对教育思考的沉淀，沉淀到你的内心，内化为你的一种状态，如果没有沉淀的消化，我们就不可能拿著教育专家的东西，在自家家庭里去实现。金句9一流的家长靠放，不懂教育的家长靠管，管孩子是100%的失败，放孩子有50%的成功。家长要站到自己的角色里，面对孩子的情绪做养护，而不是对孩子的行为层面的东西过多的参与。过多的参与，等于我们不知不觉、兢兢业业的在犯错误。金句10气质决定了孩子的学习差异，而孩子的气质就是父母的状态慢慢内化给他们的。如果一个家长的内心永远是冷漠、浮躁的的状态，任何教育思想在他的心理面落下去，就像乒乓球一样弹回来，那么孩子也是一样。父母的情绪孕育著孩子学习的情绪与气质。母亲看到自己孩子的优点和缺点的时候，都不要动，为什么不要动?因为它的优点需要母亲用良好的情绪去孕育和保护，只有母亲看到孩子的优点和缺点都不露声色的时候，才能赋予孩子内心的成长动力。王一博卡点绝了三位属牛的演员：刘德华、王一博、关晓彤联袂表演节目《牛起来》，一起带来科技感十足的惊喜舞台！王一博跳舞卡点绝了，上了热搜。把王一博写进作文里（一）1.去热爱我所热爱的一切。解读：这个句子适用于“热爱”“梦想”等主题。例如，写“热爱”时，可以这样用：年轻的我们拥有无限的资本，可以仗著年轻任性妄为。所以，去热爱你所热爱的一切吧，如此，方不负少年。2.梦想足够帮你去击碎所有的犹豫。解读：这个句子适用于“梦想”“困难”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：梦想有一种神奇的能量，它能帮你击碎所有的犹豫。一切的艰难困苦，一切的命运蹉跎在梦想面前不堪一击，只因两个字，我愿。把王一博写进作文里（二）3.可能有些贪心，但我希望每件事情都做到最好。解读：这个句子适用于“追求极致”“完美”等主题。例如，写“追求极致”时，可以这样用：一如青年偶像王一博在采访里所说：“可能有些贪心，但我希望每件事情都做到最好。”将每一件喜欢的事情都做到极致，这就是他身上独有的魅力——喜欢街舞，就成为舞担出道;喜欢摩托车，就拿下专业第一;喜欢滑板，就和职业板仔滑到一起。4.我没想过要你们看我有多认真，我只是在做自己喜欢的事。解读：这个句子适用于“喜欢”“努力”等主题。例如，写“努力”时，可以这样用：当你真正喜欢一件事时，就是会不由自主地去认真、去努力。而每一位追梦路上的少年都从未想过要他人看自己有多认真，他们只是在做自己喜欢的事情而已。5.钻研，应该是我们成为更好的自己的道路上，一种为自己人生负责的态度吧。解读：这个句子适用于“提升自我”“钻研”等主题。例如，写“提升自我”时，可以这样用：没有千锤万凿，哪来光鲜亮丽。钻研，是在我们成为更好的自己的道路上，一种为自己人生负责的态度。把王一博写进作文里（三）6.不是每一段励志语录都成为传奇，也不是每次努力都能获得收获，可这些并不足以撼动我们对梦想的追求。解读：这个句子适用于“梦想”“追求”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：不是每一段励志语录都成为传奇，也不是每次努力都能获得收获，可这些并不足以撼动我们对梦想的追求。因为，在朝梦想奔跑的道路上，前方，远比得失更重要。7.如果不出发，就永远不会知道，自己可以走多远。与其等著被世界挑战，不如迎向它，我想要变得更强，我可以变得更强。解读：这个句子适用于“梦想”“努力”“强大”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：碌碌无为者常常停留在原地，空叹理想高远、现实骨感，而每一位勇敢朝梦想奔跑的少年都笃定著这样的信念：如果不出发，就永远不会知道，自己可以走多远。与其等著被世界挑战，不如迎向它，我想要变得更强，我可以变得更强。考点：春晚中的作文一、作文写法写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《万事如意》《节日》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。二、作文立意历年春节联欢晚会都是有主题的。2021年央视春晚立足““万民安康辞鼠年，欢歌笑语迎牛年”，这一定在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。1.立意要准：明确、深刻主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。2020年，“嫦娥五号”首次从地外天体采样返回，为探索宇宙奥秘打开新的大门；全面建成小康社会取得伟大历史性成就，决战脱贫攻坚取得决定性胜利！新春到来之际，航天工作者以及“2020年脱贫攻坚奖”获奖者代表来到晚会现场，向祖国报告，与全国人民一起分享胜利的喜悦！，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，，故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。2.立意要新：反映时代风貌立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。3.立意要正：歌颂“真、善、美”“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。张杰、易烊千玺歌曲《亲戚》唱出浓浓温情；小品《大扫除》告诉我们拒绝弄虚作假，向形式主义说不；时装走秀《山水霓裳》“衣冠上国，礼仪之邦，锦绣中华，美不胜收”共同领略中国服饰之美；韩红献唱《追梦之路》，向所有奋战在脱贫攻坚一线的人致敬，2021向著乡村振兴继续奋进……所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。三、高考作文1.高考押题：阅读下面的材料，请从下列任务中任选一个，完成写作。①一位准备报考航天院校的高中毕业生，写给参与“东方红一号”卫星研制的老科学家的信。②为参加学校举办的“弘扬”两弹一星”精神，做强国一代新青年”演讲比赛，写一篇演讲稿。③为参加市科协主办的“纪念‘东方红一号’发射成功50年”主题征文活动，写一篇时评。④2021年2月11日，新春到来之际，航天工作者以及“2020年脱贫攻坚奖”获奖者代表来到央视春晚现场，向祖国报告，与全国人民一起分享胜利的喜悦！要求：结合材料，自选角度，确定立意，自拟标题；切合身份，贴合背景；符合文体特征；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。范文：弘扬“两弹一星”精神，做强国一代新青年崇阳一中 廖鹏尊敬的老师、亲爱的同学们： 大家好！非常荣幸能够参加本次演讲比赛，我演讲的题目是“弘扬‘两弹一星’精神，做强国一代新青年”。“两弹一星”精神是老一代航天人于困苦中开拓，于筚路蓝缕中以啔山林的精神。他们敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰，让中国人探索太空的脚步迈得更稳更远，让建设航天强国的伟大梦想不再凌空蹈虚。 忆往昔，前辈航天人于困苦中开拓，堪称我辈青年表率。罗曼·罗兰曾言:“世界上只有一种英雄主义,那就是认清生活的真相后,依然热爱生活。”他，赴美留学，仅用22月就获得了博士学位。然而，美国的丰厚收入没有留住他，锦绣灿烂的前程也没有羁绊住他。他毅然决然投身到中国原子武器设计制造和研究的第一线。他，就是邓稼先。当文革时期研究院两派互相打闹之时，他说服两派继续工作。当戈壁滩上黄沙漫漫，气温低至零下三十多摄氏度时，他只留下一句话：“我不能走。”古有十年磨一剑，今有二十年塑天眼。为了选址，他不分日夜地走访；为了寻求技术合作，他东奔西跑不停歇；为了建造我国拥有自主知识产权的电望远镜，他耗费二十二年光阴。他就是“FAST之父”——南仁东。他们，发愤图强、埋头苦干，只为助力建设航天强国的伟大梦想。同学们，我们理应学习前辈航天人于困苦中开拓的精神，做强国一代新青年。看今朝，我辈青年接续前辈精神，堪称强国一代新青年。梁任公“今日之责任,不在他人,而全在我少年”的铮铮呐喊萦绕耳畔，张之洞“国势之强由于人，人材之成出于学”的谆谆教导言犹在耳。我辈青年理应担当强国重任。看，在卤菜店案板下上网课的柯恩雅眼里对知识充满渴求，那么强烈，那么灼热。空间再狭仄，也阻挡不了发愤图强的心。听，独臂励志篮球少年张家城运球撞击地面的声音，那么激烈，那么热血。身体残疾，也困厄不住顽强不屈的魂。感，曹原为了捍卫自己的梦想，夜以继日地蹲在实验室里，那么坚定，那么执著。遭受质疑，也停滞不了埋头苦干的信念。他们或以眼中之光感染万千众生，或以不屈之魅震撼芸芸人心，或以不世之功惊羡世人耳目。他们接续“两弹一星”精神，他们堪称强国一代新青年。同学们，我们应当以他们为榜样，接续前辈精神。然而，随著物质生活的极大丰富，佛系青年蔚为大兴。不知道你们是否也曾沉迷于物质之享受，浸淫于耳目之娱乐，而丧失斗志，萎靡不振？如果没有，那还不错。如果你是其中一员，我就要奉劝你及早抽身，而要学习“两弹一星”之精神，野蛮其斗志，振奋其精神，这样才能化身扶摇直上的大鹏，为祖国的繁荣富强贡献上自己的绵薄之力。同学们，正如约翰多恩所言：“没有人是一座孤岛,在大海里独踞;每个人都像一块小小的泥土,连接著整个陆地。”将自己融汇到奋进的社会之流中吧！让“发愤图强、埋头苦干”的“两弹一星”精神融入你的血液之中，你会发现进一寸有进一寸的欢喜。我的演讲结束，谢谢大家！阅读下面的材料，根据要求写作。1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。考点：十二生肖有关的成语十二生肖子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪关于“十二生肖”的高考成语积累：有关「鼠」的成语【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形有关「牛」的成语 【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。 【九牛二虎】喻极大的力量。 【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。 (2)比喻行事荒诞凶恶之人。【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同 有关「虎」的成语【九牛二虎】喻极大的力量。 【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。 【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，以期达到某种目的的计策。 【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。 【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。有关「兔」的成语【玉兔东升】表示时间已经入夜。 【守株待兔】表示固执成见不知变 【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。有关「龙」的成语【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。 【车水马龙】形容繁华热闹。 【来龙去脉】喻事情的全部过程。 【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。 【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。 有关「蛇」的成语 【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。 【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。 【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。 【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。 【画蛇添足】比喻无中生有。 有关「马」的成语 【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。 【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。 【天马行空】喻才思豪放飘逸。 【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。 【老马识途】喻经验丰富的人 【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。有关「羊」的成语 【亡羊补牢】比喻事后的补救。 【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。 【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。 【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路 有关「猴」的成语【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。有关「鸡」的成语【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。有关「狗」的成语1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。 2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。 3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者 有关「猪」的成语【猪狗不如】比喻下等。 【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。 【猪朋狗友】比喻损友。 【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。考点：春节有关的古诗与对联近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春6. 田父谁祈穀，词人合祭诗7. 买春输一刻，度腊剩三更8. 柏叶春回处，梅花月上时9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新26. 山河有幸花争放，天地无私春又归27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。——唐 高适人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。--明·文征明烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。--清·赵翼听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。--(清)孔尚任故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。--清 慎行故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。--唐·张说忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。--唐·元稹爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。--宋 王安石01《非洲歌舞》非洲拥有世界上最典型的热带草原气候，受信风带和赤道低压带的交替影响，呈现出明显的干湿季交替的特征，猴面包树是热带草原典型的代表性植被。干季干旱的特征，对大型木本植物的生存是一个严峻的考验。与当地气候相适应，猴面包树进化出了粗壮的树干以便存水。中国的一带一路政策下，践行著中国建设“和谐世界”的理想，这是中华传统文化中“天下大同”理念的具体彰显。一带一路密切了中国与世界的联系，是全球化趋势的必然产物。一带一路，即“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。一带一路，密切了中国与欧洲、非洲的联系，中欧、中非在经济上具有明显的互补性，密切的联系将是一个双赢的过程。随著中国逐渐摆脱疫情的影响，可以预见，中国在经济的强势回归必将再次引领世界摆脱危机，迎来新的机遇。02《埃及藤杖舞》埃及，一个因河而兴的国度，提到埃及，有两条河流是绕不开的，一条是尼罗河，另一条便是苏伊士运河。埃及被称为“尼罗河的赠礼”，古埃及文明的母亲河便是尼罗河。尼罗河定期的泛滥，为尼罗河谷地的土地带来了肥料，充足的灌溉水源，使得埃及尽管地处回归线附近，但还是有发达的种植业。发达的农业为古埃及提供了充足的食物，后来罗马征服埃及，也是高度依赖埃及生产的粮食。苏伊士运河的开通，成为了沟通东西方最便捷的水上通道。埃及被英法觊觎、最后成为英国的殖民地，和苏伊士运河关系很大。埃及独立后，苏伊士运河收归国有，丰厚的过境收入成为了埃及收入的几大支柱之一。03《西班牙响板舞与阿根廷探戈》西班牙是中国一带一路合作倡议的积极的合作伙伴。新世纪，东西方再次携手，用一带一路构建世界的未来。共建“一带一路”旨在促进经济要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，推动沿线各国实现经济政策协调，开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构。共建“一带一路”符合国际社会的根本利益，彰显人类社会共同理想和美好追求，是国际合作以及全球治理新模式的积极探索，将为世界和平发展增添新的正能量。阿根廷地势由西向东逐渐低平。西部是以脉绵延起伏、巍峨壮丽的安第斯山为主体的山地，约占全国面积的30%；东部和中部的潘帕斯草原是著名的农牧区；北部主要是格兰查科平原，多沼泽、森林；南部是巴塔哥尼亚高原。04《俄罗斯民俗舞》俄罗斯族能歌善舞。每逢喜庆之日，或亲朋相聚之时，他们就拉起手风琴，唱起歌，跳起舞来。其舞蹈形式有独舞、双人舞、集体舞等。他们经常举行各种家庭宴会、晚会，参加的人多，具有强烈的民族特色。1.地广人稀的国家俄罗斯是世界上面积最大的国家，人口约1.4亿（2018年），人口大多分布在西部及南部地区。分布特点：西多东少，南多北少。人口分布原因1.自然原因：俄罗斯远东和西伯利亚地区大多气候严寒，环境恶劣，不适合人类生存。欧洲部分气候相对温和。因此人口集中在西部（欧洲部分）。2.社会经济原因：俄罗斯工农业主要集中在西部，交通发达，故而人口集中；东部地区由于环境恶劣，工农业发展缓慢，交通条件落后，人口稀少。3.历史因素：俄罗斯历史上是一个欧洲国家，其欧洲部分开发历史较长，人口占多数。亚洲部分是后来扩张所得到的领土，历史较短，未得到有效开发，人口稀少。2.东西差异的地形地形类型及其特征俄罗斯幅员辽阔，地形多样。以叶尼塞河为界，以西多平原，以东多高原山地。乌拉尔山以西为东欧平原，该平原是仅次于南美洲亚马孙平原的世界第二大平原，面积约400万平方千米，平原上多冰渍丘陵，呈波状起伏。乌拉尔山与叶尼塞河之间为西西伯利亚平原，平原上湖泊众多，沼泽连片。叶尼塞河与勒拿河之间为中西伯利亚高原，平均海拔在600-700米之间，河流切割强烈，河谷纵横。西西伯利亚平原湿地是位于陆生生态系统和水生生态系统之间的过渡性地带，泛指暂时或长期覆盖水深不超过2米的低地、土壤充水较多的草甸、以及低潮时水深不过6米的沿海地区，包括各种咸水淡水沼泽地、湿草甸、湖泊、河流以及泛洪平原、河口三角洲、泥炭地、湖海滩涂、河边洼地或漫滩、湿草原等3.冬长严寒的气候俄罗斯大部分位于50°N以北，纬度较高，冬季长而寒冷，夏季短而温暖。温带大陆性气候区面积广大，北部北冰洋沿岸为寒冷的极地气候，南部有小范围的温带草原气候，太平洋沿岸以温带季风气候为主，黑海沿岸有狭小的地中海气候区，南部大高加索山地有高原山地气候的分布。4.矿产资源十分丰富俄罗斯的煤、石油、铁、天然气、钾盐、锰、铜、铅锌等矿产资源储量均居世界前列。主要的煤田有库兹巴斯。库尔斯克是世界上最大的铁矿区。天然气和石油主要分布在第二巴库和秋明等地。05《中国红绸舞》1950年由长春市文工团集体创作的《红绸舞》是特定历史时期的产物。从解放战争捷报频传到新中国的诞生，中国人民的社会地位发生了巨大改变，他们通过各种形式将蓄积已久的喜悦释放出来。群众街头秧歌运动成为新流行文化的生力军，尤其是在陕北和东北地区，炽热的舞蹈革命浪潮通过对这一舞蹈形式的不断丰富和完善持续高涨。可以说《红绸舞》是对街头文化的一次完整的加工、提炼、总结和升华。它从内容到形式上都充满了那个特定时期的烙印。06武术《天地英雄》嵩山，中国五岳之一，通称为中岳。嵩山岩石发育完整，在地质学家眼里，嵩山亲历了地球演化史上的诸多重大时刻，它挺拔的山体犹如时光刻录机，完整地存储著太古宙、元古宙、古生代、中生代、新生代的地层序列，这种“五代同堂”的地质奇观，世所罕见。嵩山地区的岩浆岩、沉积岩、变质岩的出露，构成了中国最古老的岩系——“登封朵岩”。据中国地质界测定，这里是世界上稀有的自然地质宝库。嵩山古生物化石十分丰富，在嵩山既有海象生物化石，也有陆象生物化石，还有古脊椎动物化石。这些古生物化石是地质和古生物演化的宝贵数据，嵩山奇特的地质构造，使它蕴藏了丰富的煤、铝、铁、麦饭石等矿产资源。传统武术、传统文化文化来自与生活，是区域人类生活与自然环境的转化与提升。在特定的区域中，有特定的自然地理（气候、地形、土壤、植被、水文、动物等）与特定的人文环境（人口、经济、聚落、交通、工农业、社会等），在此基础上形成不同的区域文化，文化有区域差异，但不同区域间的文化是相互交流互相吸收的。在我国辽阔的国土上，文化与大自然一样，千差万别，复杂多样。人们听到幽雅的丝竹箫声，会想到小桥流水的江南人家；听到粗犷的信天游会想起黄土高原；蒙古族的那达慕、傣族的泼水节、傈僳族的刀杆节、彝族的火把节、哈尼族的扎勒特、藏族的酥油花灯节、苗族的芦笙舞等，这都是区域文化的标志。长城是我国劳动人民智慧和辛劳的伟大结晶。长城古已有之，早在战国时期，为抵御南下骚扰的游牧民族，农耕民族通常更倾向于修建长城进行防御。在我国，长城的走向，基本上和年降水量400毫米线吻合。这条线，既与半湿润区和半干旱区的分界线有关，也和种植业区与畜牧业区的分界线联系紧密。围绕著长城，形成了一条东北——西南走向的农牧交错带，这里见证了民族融合与交流，也因为生态的变化上演著悲欢离合。我们比较熟知的是明代长城，明代长城是长城建设的集大成者，其工程规模、工程质量在历代长城中位于前列。长城多建设于山脊线上，一方面便于军事防御，另一方面也便于修建和维护（山脊是天然的城墙、且便于排水）。07特别节目《向祖国报告》航天工业是典型的技术密集型工业。中国的航天工业的兴起，更多的是国防建设的需要。随著航天工业的进一步发展，很多成果不断的服务于民，便利了人们的生活，风云气象卫星、北斗导航卫星就是其中的典型代表。嫦娥五号的“挖土”成果，对人类认识宇宙有著重大意义。围绕著月壤的科研，必将带动一大批产业的发展。想当年，阿波罗登月之后，美国曾经捐赠给中国1克（还是0.5克）月壤，现在中国能自己带回月壤。科技的巨大飞跃让人唏嘘不已。嫦娥探月卫星多从海南文昌基地发射，这是因为：文昌基地纬度较低，自传线速度大（引力相对较小），发射卫星便于节省燃料；文昌基地沿海，便于通过海运运输大型卫星与火箭（其余三个卫星基地的运输则没有如此优越的条件）。8歌曲《追梦之路》2020年是中国脱贫攻坚的决胜之年，脱贫攻坚战的胜利，彰显了社会主义的本质，即解放和发展生产力，实现共同富裕。中国脱贫的巨大成就，是社会主义制度优越性的巨大体现，这在世界上都是绝无仅有的。这种成就必将成为制度自信、理论自信的最好注脚。乡村振兴，全面建成小康社会是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。十九大报告指出：坚决打赢脱贫攻坚。让贫困人口和贫困地区同全国一道迕入全面小康社会是我们党的庄严承诺。逐步缩小城乡区域发展差距，促进城乡区域共同繁荣。乡村振兴，振兴的是什么？主要五方面：乡村产业振兴，乡村人才振兴，乡村文化振兴，乡村生态振兴，乡村组织振兴。在思考“为何一方水土养活一方人”和探索“如何让一方水土养活一方人”的过程中，体现了大量的地理元素，是地理学科在应试命题应该持续关注的热点信息。1.乡村产业振兴：中国农业的生产方式、组织方式、管理方式正在发生质的嬗变。加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。2.乡村人才振兴：把人力资本开发放在首要位置，在乡村形成人才、土地、资金、产业汇聚的良性循环，乡村振兴，需要一大批新型职业农民。现代农业，呼唤著乡村人才振兴，现代化农业、绿色农业、休闲农业、农村电商等如雨后春笋般纷纷崛起，机器人摘黄瓜、猪脸远程识别、云端放养管理、大田测土配方施肥等“互联网 ”的农业应用层出不穷。3.乡村文化振兴：加强农村思想道德建设和公共文化建设，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，要体现浓郁的当代特色乡村文化把传统留住、把文化留住，适应时代的变化。4.乡村生态振兴：坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，让良好生态成为乡村振兴支撑点，落实生态发展理念，实施农业绿色发展理念。环境就是民生、青山就是美丽、蓝天也是幸福。实施乡村振兴战略，必须牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，加强生态宜居建设，打造一批特色鲜明的美丽乡村。9舞蹈《茉莉》茉莉又名茉莉花，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。20世纪90年代，我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年，横县获“中国茉莉之乡”的称号。2021年2月3日，经国务院批准，横县撤县改市，设立县级横州市，由自治区直辖，南宁市代管。横州市位于广西中南部、南宁市东部，地处广西北部湾经济区与珠江——西江经济带交汇处，地处北回归线附近，光热充足，冻害少，珠江流域的郁江河段带来充足水源，沉积了肥沃深厚的土壤，湘桂铁路、黎钦铁路、泉南高速、广昆高速穿境而过，西江黄金水道郁江河段流经县境144.5公里，茉莉花（茶）产量均占全国的80%以上、世界的60%以上。茉莉花产业让横县走上了脱贫致富的快车道，对区域发展产生了深渊影响。近年来，横州市以茉莉花产业为先导，形成了先进装备制造、建材、造纸及纸制品、化工、电力能源、农林产品加工等重点产业集群，综合实力不断提升，各项主要经济指标位居广西县域前列。茉莉花产业让横县走上了脱贫致富的快车道，对区域发展产生了深远影响。未来，横县（横州市）还将培育茉莉花产业发展新动能，深入开展茉莉花产业品种资源、精深加工、药用康养等领域的关键技术攻关，加快国家茉莉花及制品质量监督检验中心(广西)建设。横县（横州）有利于茉莉花生长的条件：自然条件：位于北回归线以南，高温期较长，且降水多；冬季受寒潮影响小，气温较高；地形以河流冲积平原为主，土层深厚肥沃且疏松利于根系发育；茉莉花种植在平原地势较高的旱地上，地势平坦便于种植；排水良好，土壤湿度不会过高；离河流接近，便于灌溉且不易受洪水侵袭。社会经济条件：交通便利，多条铁路和高速公路穿境而过，便于茉莉花产品运输向全国各地；茉莉花生产规模大，花源供应充足且品质好；县城基础设施好，便于生产组织；离南宁市近，便于产品销售。背景中出现的为常绿阔叶林，常绿阔叶林是亚热带湿润地区由常绿阔叶树种组成的地带性森林类型，大致分布在南、北纬度22°~34°(40°)之间，中国长江流域南部的常绿阔叶林最为典型，面积也最大。常绿阔叶林群落外貌终年常绿，一般呈暗绿色而略闪烁反光，林相整齐，由于树冠浑圆，林冠呈微波状起伏，郁闭度高；内部结构复杂，可分为乔木层、灌木层和草本层。注意常绿林不是不掉叶子哦，而是不间断的在换叶子或者集中在春季短时间内换完叶子，所以给人的感觉是常绿的。10歌曲《灯火里的中国》背景中出现的是我国著名雪乡，原名双峰林场，位于牡丹江西南部海林市大海林林业局内。这里雪期长、降雪频繁，有"天无三日晴之说"，雪乡夏季多雨冬季多雪，积雪期长达7个月，从每年的10月至次年5月积雪连绵，年平均积雪厚度达2米，雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，素有"中国雪乡"的美誉。双峰林场地势低洼，周边为山，且北部群山高于南部的山岭，日本海的暖湿气流与西伯利亚南下的冷空气在此交峰，在这个海拔不高的小山区形成丰沛的降雪，雪量大时积雪达2.4米深，山区小气候使积雪经久不化，把这里变成了“雪盆”。特殊的地理位置加上夏季充沛的降雨，使这里的冬季降雪早，雪期长，是我国降雪最多的地区。木刻楞是东北地区俄罗斯族典型的民居，具有冬暖夏凉，结实耐用等优点。11时装走秀《山水霓裳》你对中国的“麦浪”了解多少？中国种植的小麦品种有春小麦和冬小麦。春小麦春种秋收，冬小麦则是秋种（第二年）夏收，春小麦与冬小麦的种植分界线基本上与暖温带—中温带界限一致。我国巨大的地理差异，导致小麦收获时间不同，一般而言是南部先北部后，因此每年经常有流动的小麦收割机队流动收割，一般都是从南向北流动。正因为有春小麦，所以李健的《风吹麦浪》并非虚言哦（毕竟他是哈尔滨人），歌中“远处蔚蓝的天空下涌动著金色的麦浪......随西风飘荡”就是以春小麦为背景写出的。北方地区小麦种植区位条件：温带季风气候、雨热同期、水源充足、地势平坦开阔、土壤肥沃、有利于小麦的生长 华北平原人口密度大、劳动力丰富、人均耕地面积大、生产历史悠久、精耕细作、喜食面食、市场前景广。中国不同区域的地理环境及各地服饰李宇春将与“超模团”何穗、张梓琳、奚梦瑶，和北京服装学院的成员们一起表演时装走秀《山水霓裳》，这个节目的特点是融合了当下新视觉技术，将科技与中国传统服饰文化融合。通过这个节目，把中国的服饰文化、中国的美给大家，到祖国各种美轮美奂的不同自然环境上去。不同的地理区域自然环境的差异必然会影响到人们的生产和生活活动，一方水土养一方人，孕育了不同的风土人情，中国56个民族，有著不同的服饰文化。节目中大秀时尚风采，说明传统服饰的现代化发展。例如现今深受学生喜欢的汉服文化，作为汉民族的传统服饰，本身具有一定的文化属性，人们很容易将汉服与传统文化联系起来。穿上美美的汉服，能够让人感受到中国传统文化的魅力。还有一个重要原因就是使传统服饰更加日常、舒适并且符合现代审美。近些年传统服饰圈里激增的年轻人，具有了更加包容的视野，未来的传统服饰发展会更加和谐。12戏曲《盛世百花园》在戏曲方面，据不完全统计，中国各民族地区地戏曲剧种约有三百六十多种。在戏曲中评剧、二人转、豫剧、晋剧和秦腔是北方的主要剧种；越剧、粤剧和川剧为南方主要剧种。而京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧依次称为中国五大戏曲剧种。各主要剧种分布大多以本省简称为区别，如：剧种京剧：主要北京越剧：浙江、上海等长江三角洲地区评剧：河北黄梅戏：主要安徽豫剧：河南昆曲：主要是江苏苏南地区二人转：东北地区川腔：四川秦腔：陕西13小品《开往春天的幸福》中国高铁——中国制造响亮的名片中国高铁，是在中国铁路大提速的需求下的产物。中国广袤的国土环境，不断发展的经济，日益密切的区域联系，给高铁发展带来了巨大的需求。2016年7月，国家发展改革委、交通运输部、中国铁路总公司联合发布了《中长期铁路网规划》，勾画了新时期“八纵八横”高速铁路网的宏大蓝图。中国高铁具有三大优势：技术先进、安全可靠；价格低、性价比高；运营经验丰富，中国每建设一条铁路其标准至少保证二十年不落后。中国已经成功拥有世界先进的高铁集成技术、施工技术、装备制造技术和运营管理技术，具有组团出海的实力，可以挑战任何竞争对手。高铁不仅改变了出行方式，更改变了人们的生活。中心城市XX小时都市圈，让地域联系更为紧密。在这种都市圈里，资源得到了最大程度的整合，对经济效益的提高影响明显。高铁让人们的生活选择变得多样化，促进了地域文化的交流。14歌曲《可可托海的牧羊人》“那夜的雨也没能留住你，山谷的风它陪著我哭泣。”没错的，那夜山风环流下起的雨让你离开，早晨我得知这一切，伴著穀风环流，我潸然泪下。可可托海背靠阿尔泰山，准噶尔盆地西侧的山口，使得来自大西洋、北冰洋的水汽可以进入盆地，在阿尔泰山上形成了丰富的山地降水。高大的阿尔泰山上发育了广袤的大陆性冰川。丰富的冰川融水滋养了山下的绿洲，形成了成片的森林。额尔齐斯河作为该区域的外流河，让中国也和北冰洋水系有了联系。“他们说你嫁到了伊犁，是不是因为那里有美丽的那拉提，还是那里的杏花才能酿出你要的甜蜜”貌似是这么一回事，可可托海相对于伊犁河谷来讲，受冬季风影响更大一些，冬季更冷，杏树还真存活不下去。伊犁河谷号称“中国新天府之一”，吸引人员不在话下。可可托海镇，是一个因矿而生的小镇。位于新疆维吾尔自治区北部富蕴县城东北48公里的阿尔泰山间。额尔齐斯河刚好从镇中穿流而过，便是镇名的来历。可可托海，哈萨克语的意思为"绿色的丛林"。蒙古语，意为"蓝色的河湾"。可可托海有著中国著名的“三号矿脉”。辖区内稀有金属矿早在建国初期便响誉海内外，被称为世界第四大露天矿的“三号矿脉”。三号矿脉经几十年的开挖，现已形成了一个巨大的地坑，好似一顶草帽，最深可达200余米，“三号矿脉”现已通过申报获得“国家级地质公园”称号。可可托海地下发电站六十一年前。两千多人。鏖战二十年，临危受命的建设者，手执铁锤、钢钎和炸药，在伊雷木湖南岸山体地下一百三十六米处花岗岩岩石中，建起了被水利专家称为中国水电史上难度最大的——水电站。15小品《每逢佳节被催婚》小品《每逢佳节被催婚》反映的是我国结婚率不断下降的大环境。我国结婚率不断下降是不争的事实，产生的原因主要有：一方面，适婚年龄人口（其中主要是青年）占总人口比例不断下降。根据2000年至2015年期间开展的两次人口普查、两次1%人口抽样调查数据和相关预测显示，未来十多年我国结婚适龄人口的绝对数和比重将继续呈下降趋势，结婚率也将随之被拉低。另一方面，随著我国社会经济发展水平的不断提高，人们受教育水平的提高，生活、就业、结婚、教育等成本的不断提高，人们婚育观念在不断发生变化。对比传统的早婚早育、多子多福、传宗接代的传统婚育观念，现代年轻人的婚姻观念则更倾向于个人主义，晚婚或不婚人群不断增多，也降低了结婚率。16舞蹈《朱鹮》《朱鹮》以国际珍稀保护鸟朱鹮为题材，表现人类在近代社会现代化和城市化的进程中，与自然、与环境、与各种生灵相伴相生休戚与共的同命关系——从久远的农耕时代开始，朱鹮与人类和谐共处、相伴相生；步入近代，随著人类在向现代化与城市化的快速奔跑中，不经意间忽略了朱鹮生存环境的恶化，野生朱鹮繁衍所必须的蓝天净水和宁静自然的栖息生态愈加险恶，朱鹮种群濒临绝迹；到了现代，中国陕西洋县最后7只野生朱鹮的发现，“吉祥之鸟”再次回归人类视线，在人们越来越自觉的精心保护和悉心呵护下，朱鹮出现了物种复苏的吉祥征兆。走向人地和谐、人地协调，必然要贯彻可持续发展思想，走可持续发展之路。贯彻可持续发展的共同性、公平性、持续性原则，必然会再现绿水青山，实现人地和谐发展。今年春晚首次采用8K超高清视频和AI+VR裸眼3D演播室技术，使用“云”视频架起观众和演员之间的桥梁。武术《天地英雄》利用AR技术将山水自然融入武术场景，少儿歌舞《听我说》用AR技术绘出诗画般的田园，虚拟人物洛天依将与两位歌手同唱春声万籁；歌曲《莫吉托》在XR技术的助力下完成了人物、道具跟虚拟场景的互动和结合。坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。今天，我们又给大家整理了第二波，终于补全了！2020年高考很可能会考到哟！春晚知识总览春晚亮点近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。六个重视重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节。重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。2020春晚高考考点：语文《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。观沧海作者：曹操东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。 译文：东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。树木和百草丛生，十分繁茂。秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。 作者简介：曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。关键词：女排春晚链接：2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。作文素材：十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！关键词：追梦人春晚链接：春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。作文素材：1.做好本职就是爱国作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。2.接好接力棒，共赴中国梦在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。名师押题：阅读下面材料，按要求写作。人生的扣子从一开始就要扣好。——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话既多读有字之书，也多读无字之书。——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。立意示例：树立正确的价值观，谱写青春之歌青年要求真学问，练真本领，做奋斗者青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国青年兴则国家兴，青年强则国家强传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代关键词：科技春晚链接：三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。作文素材：1.5G加速科技革命，带动产业升级。5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。2.东风快递，使命必达2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。3.北京大兴国际机场2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。4.北斗卫星导航系统北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。作文素材众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。 考点解读：14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。 考点解读：5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。 关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。 考点解读：该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》 “你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。 考点解读：2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。 除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。 关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。 考点解读：爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。 关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》 小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。 考点解读：小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。 夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!” 很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。 “我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。考点解读：为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。关键词：精准扶贫，全面小康关键词：幸福生活关键词：传统之美今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。比如这个题目：2014年北京高考作文北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿话不高声”、“站有站相坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。2020春晚高考考点：数学关键词：一带一路关键词：珠港澳大桥2020春晚高考考点：英语关键词：春节通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。2. Wish you peace， joy and all the best！ 祝您平安、快乐、万事如意！ 关键词：元宵节 元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。 关键词：饺子 在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。 关键词：京剧 京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人物性格。关键词：十二生肖 事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。 关键词：功夫 众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。 关键词：家风 我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。关键词：乡村振兴关键词：旗袍关键词：传统文化关键词：冠状病毒——英语阅读(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans."What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn\\\\\\\\\\\'t respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.What is a coronavirusCoronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.Coronavirus symptoms（症状）The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there\\\\\\\\\\\'s a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis [brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreadsViruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person\\\\\\\\\\\'s secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.Depending>2020春晚高考考点：生物关键词：冠状病毒就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！2020春晚高考考点：物理关键词：珠港澳大桥关键词：流浪地球2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。 考点解读：看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。关键词：交通小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。2020春晚高考考点：化学关键词：生活、科技命题风向：2020春晚高考考点：政治时政热点《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。关键词：短视频春晚链接：短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。命题风向：短视频应用融入人们的日常生活（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。关键词：“最美奋斗者”春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。命题风向：1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。 关键词：“春碗”春晚链接：中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。命题风向：让优秀传统文化“活起来”(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。(2)措施:①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。 (3)创新传承中华优秀传统文化方式：①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。 (4)意义:①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。关键词：一带一路春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。命题风向：风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进\\\\\\\\\\\'一带一路\\\\\\\\\\\'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。关键词：形式主义春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。命题风向：关键词：优秀文化命题风向：关键词：众志成城，抗击疫情白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。 考点解读：14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。关键词：最好的时代由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。考点解读：5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。关键词：中国风硬核科幻文化影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。 考点解读：看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。关键词：认真务实，拒绝形式主义沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。 考点解读：力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。关键词：爱岗敬业《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 考点解读：爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。 考点解读：该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。2020春晚高考考点：地理关键词：粤港澳大湾区分会场粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。高一期末考试模拟题：关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？航空交通运输方式与春运地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。知识点一：太阳的天体意义及能量来源据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？2020春晚高考考点：历史关键词：生态问题考点1：中国古代生态问题1.古代劳动人民对农业环境的改善农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之\\\\\\\\\\\'天府\\\\\\\\\\\'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。2.人口迁徙与生态环境我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。3.元明清三个时期环境的恶化(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。4.重要环保措施及环保法(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。考点2：中国近现代生态问题1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。免责申明：文章内容和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！戳！阅读原文

文章编号: 2157375d6d654c0bdfa6fc16c5fc6a33
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (太刺激了!春节假期,钦州这些人都"玩上天"了,看著过瘾……) 2021-02-15 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648019855&idx=1&sn=200aaa166a14f3100d97aaf97c216857

===2021-02-15===这个春节假期大家玩得嗨吗？吃得爽吗？很遗憾通知各位你的春节假期余额已过半接下来的几天你的出行计划是否已安排上？还没玩够的抓紧了给大家来点刺激的昨天情人节有小伙伴去了一趟大寺望海岭@网友"天空的太阳"：2月14日，想开车上望海岭，被告知只能搭观光车上山，收费是25块钱一人。山脚下的入口有人看守，提前跟大家说一下不要走冤枉路了。5公里的盘山公路都是沥青路面很多人说这路是钦州版的秋名山可惜当天吃了个闭门羹望海岭是滑翔伞基地这条盘山路也是为滑翔伞而修建至于收费双人是680元在现场看到有人起“飞"坐滑翔伞在空中可以看到很多美景据说还可以看到大海视频来一波：小伙伴提到的5公里盘山公路全是沥青非常容易上山前段时间就有网友亲身体验一番更多图片点击>>>有恐高玩不了这么刺激的也可以选择以下这些景点走走看看大芦古村、烟霞山景区、石祖禅茶园.......总一款能让你玩得尽兴赶紧安排起来吧想就近周边的游玩的可参考以下关键是有优惠春节假期广西还有这些景点有优惠！市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机（上下滑动查看）-END-本文由白话猫编辑发布来源：钦州360网友、930老友记转载请注明出处版权归原作者所有，如有侵权请联系广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: e31499e4a9fcf31d050e4796a7e23dd9
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (春节玩转唐家全攻略,看这一篇就够了!) 2021-02-15 我们的珠澳   我们的珠澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM2MDUwNw==&mid=2247530184&idx=1&sn=b1fc87f126d73e38d9e52c8e4d594265

看了这份根据多年经验

总结出来的『吃喝玩乐攻略』

在唐家古镇里寻回传统年味

过一个不一样的故乡年

保证让你从此

爱上珠海，爱上唐家！

#吃地道美食#

新春佳节之际，当然要和亲戚朋友吃顿好的，吃点有珠海特色的美食。

- 伟记鸡煲蟹 -

📍地址：唐家湾鸡山村凤和里21号

春节营业时间：初五营业

（特色蟹王鸡）

提起鸡煲蟹，珠海人都会想到伟记餐厅。

虽然这是一家靠近唐家鸡山村内的农家大排档，但是经常可以见到外地车牌出入，为的就是这一道菜；

鸡煲蟹将蟹的鲜嫩与鸡的肥美完美融合，吃起来野味十足。

还有蒸杂鱼等其他特色菜品，都点来尝尝吧~

#品美味咖啡#

还记得2014年，阅潮书店以旗舰店形式首现华发商都，新锐的书籍+咖啡+生活美学的复合空间就引起了大家的喜爱。

- 阅潮书店 -

📍地址：珠海市唐家湾镇会同村莫氏大宗祠旁

春节营业时间：初七恢复营业

唐家也有一家阅潮书店，就开在珠海本土文化发源地之一会同村的百年老祠堂里，被誉为“最美乡村书店” 。

这座由祠堂改造而来的书店，有前庭、天井、后庭，一切以老祠堂为中心依势布局。

漫步其间，你一定忍不住想来一杯咖啡。

阅潮书店特地研制了专属于会同村的咖啡味道——“南洋人家”与“诗意栖居”。

春节和朋友一起，点一杯咖啡，挑上一本自己喜欢的书，一坐就是一下午。

#探秘自然之美#

既然“百岛之城”的名声在外，安排一次海岛游自然是必不可少的。如果不想花费时间乘船飘洋过海，那么极力推荐你去位于唐家的淇澳岛。

- 淇澳岛 -

📍地址：珠海市唐家湾镇淇澳社区天后宫右侧

春节营业时间：持续营业

淇澳岛自然景色优美，历史悠久。这里是安静的，又夹杂著一丝烟火气息。离市区不远。

漫步在淇澳白石街，看著墙壁斑驳，青藤曼曼，时光冉冉，岁月流淌。

一条古巷，阅尽唐家的历史沧桑。

淇澳红树林湿地被誉为“广东最美湿地”之一，湿地总面积约51平方公里，红树林面积约7平方公里，同时拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一。

你可以带著朋友去红树林的木栈道上散步观鸟，吓吓招潮蟹和跳跳鱼，或到淇沙湾的沙滩看看夕阳与海，感受自然的壮美。

#游最美白沙滩#

在珠海过春节，和家人朋友去情侣路走一走，或是去海滨公园逛一逛不失为一个好选择。

或散步或骑行，一边看周围风景，一边感受海风拂面的美好。若是你觉得这些景点太常见了，那就带他们去这片坐落在唐家的海滩吧。

山、海、长滩相交融合，这片海滩，美得仿佛一朵云触碰到另一朵云。

水清沙白，山海旖旎，这片海滩，既有百年唐家的文化氤氲，又有高新区的蓬勃未来。

这片海滩就在『华发绿洋湾』，是华发历时数年重金打造，约5万㎡的浪漫白沙滩。

绿洋湾位于珠海唐家高新区，也是未来的深珠合作示范区，湾区发展新引擎。

将来可通过深珠通道，一桥直达前海，享受30分钟前海生活圈。

在绿洋湾，在唐家这片私藏的白沙滩之上，有著另外一种生活方式。

山海融城，没有马路作梗的真正海景房；椰风树影，用完美自然资源打造的理想居所。

恰逢新春佳节，绿洋湾约217-300㎡的山海云墅，即将上新！

约217-300㎡山海云墅，是华发绿洋湾在售的中央王座组团，处于项目绝对中心，拥享超一线头排海景，奢阔尺度墅级格局，带来非凡海居体验，可以说是稀有中的稀有，堪称为湾区精英量身定制的“高定版豪宅”。

值得一提的是，绿洋湾春节不打烊，精心筹备了六福好礼，给各位送上最诚挚的祝福。

来访即有好礼相送，成交更有机会赢牛年金条。这个春节一起来绿洋湾，过一个不一样的山海幸福年。

文章编号: 220187c552e7b2978eba7ece23c2d877
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (2021春晚中高考画重点!终于补全了! 老师说今年一定会考!) 2021-02-15 高中语文学习助手   高中语文学习助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyNDkyNA==&mid=2247544353&idx=1&sn=e2ee75a9c6b13bc9bd3bd1f0fd9b287d

高中语文学习助手高考 作文 试卷 复习资料 高考志愿《2021年春节联欢晚会》紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活，歌舞，相声，小品，武术，魔术等节目异彩纷呈。整台晚会出新出奇、精彩绝伦，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。同时，《2021年春节联欢晚会》也带我们回忆了不平凡的2020——在面对抗击疫情、脱贫攻坚、洪涝灾害等多重挑战下我们全面建成小康社会，北斗导航和嫦娥探月等科技创新层出不穷，冬奥会筹备有条不紊，脱贫攻坚取得决定性胜利……除了感受欢乐、汲取力量，面对中高考的中学生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！亮点一语言类节目观照社会现实本届春晚语言类节目题材丰富、喜庆欢乐、寓教于乐，展现了过去一年人民群众的生活轨迹。相声、小品等捕捉社会进步变化的细微之处，观照抗击疫情、脱贫攻坚、亲子教育、关爱老人等社会现实。小品中还有对形式主义、官僚主义的讽刺。这些节目在带来欢笑的同时，也给人以情感共鸣和思想啔迪，表达人们对幸福生活的憧憬，在喜庆氛围中歌颂真善美，在欢声笑语中打动人、感染人。亮点二舞蹈节目数量创历届之最从1983年至今，“春晚”陪伴著中国百姓走过了38个年头，“看春晚”逐渐成为全国人民不可或缺的新年俗。2021年中央广播电视总台春晚按照“坚持方向性、注重文化性、增强艺术性”和“欢乐吉祥、喜气洋洋”的要求，各类节目从形式到内容都焕发出蓬勃的生命力。亮点三创意节目集体“上新”2021年央视春晚众多创意、多元节目集体“上新”。特别节目《向祖国报告》以航天梦助力强国梦，以决战脱贫攻坚取得决定性胜利托举出小康梦圆。“2020年脱贫攻坚奖”获奖代表来到春晚现场，和全国人民一起分享胜利的喜悦。特别节目《国宝回家》以讲述的方式来串联归国流失文物展示，立足于对中国传统文化的保护与传承。亮点四 春晚首次“云”连线表演今年春晚也是一场科技创新的盛会，首次使用“云”视频架起观众和演员之间的桥梁。武术《天地英雄》利用AR技术将山水自然融入武术场景，展现博大精深的中华武术精神；时装走秀《山水霓裳》借助分镜拍摄与定向克隆技术，展现中国服饰之美，彰显文化自信；少儿歌舞《听我说》用AR技术绘出诗画般的田园，虚拟人物洛天依将与两位歌手同唱春声万籁……由于疫情影响，有些受观众喜爱的演员不能来到现场。为了满足观众心愿，春晚首次采用“云”传播、“云”互动形式，实现隔空连线心意相通。春晚还将现场观众互动和“云观众”融入现场，全球华人心连心“云团圆”，共享新春氛围。晚会上，周杰伦表演云录制节目《莫吉托》，在XR技术的助力下完成了人物、道具跟虚拟场景的互动和结合；歌曲《我的太阳》《抱紧我》由安德烈·波切利父子通过“云”连线暖心献唱。下面，我们再详细看看今年春晚热点解读——牛年央视春晚总括2021年春节联欢晚会紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活。整台晚会出新出奇、精彩绝伦，将在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。上热搜的岳云鹏及作文素材岳云鹏和孙越带来了相声《年三十的歌》2月11日晚8点，2021年央视春晚如约而至。开播不到半小时，这台14亿人共同关注的“年夜饭”的首个热搜就已诞生，并且出人意料地还真是前所未有的互动性十足——岳云鹏和孙越带来的相声《年三十的歌》尚未说完，网友、观众就应“小岳岳”在相声中的“要求”，把“岳云鹏说对了”送上了微博热搜榜，一亮相就冲入了前十。今年是央视春晚的第39届，所以岳云鹏、孙越带来的这个相声主题就是细数了那些年大家在央视春晚上听过的经典名曲。正式开始盘点前，小岳岳笑言如今大家都是一边刷手机一边看春晚：“现在大家肯定都是一只手拿著筷子，一只手刷著手机。”紧随其后，他就大胆猜测，“说不定我们马上就上热搜了：岳云鹏说对了！”岳云鹏的成功并不是一蹴而成的，是厚积薄发的结果，他的励志史就是绝佳的作文素材。作文素材【立志】有一次，岳云鹏看了一些相声大师的光碟后，突然领悟到：自己如果学相声，60岁后或许还能成为艺术家，而当服务员却不可能做到老。坚定信念后，他发奋图强，每天在小剧场打杂之余，专心看别人表演，模仿说学逗唱等基本功。半年后，他正式开始学艺。由于文化低，他比别人学得更艰辛，每天要背几十遍《报菜名》《地理图》等相声贯口。为了练习普通话，他经常在冬日里站在室外拿著报纸大声念。【面对失败】那次失败后，岳云鹏虽然继续留在剧场打杂、练功，但他内心十分沮丧、害怕，因为当时剧团的几个老演员都向郭德纲建议劝退他，说他不是这块料。而他最担心的就是“被开除”——他已经被开除太多次了，以至于他有天晚上做噩梦，大声喊：“师父，别赶我走，我喜欢相声，我会努力的……”郭德纲听说后很感动，考虑到岳云鹏执著、勤奋、为人厚道，因此不但没有劝退他，反而鼓励他：“事在人为，你只要努力了，车、房就离你近一天，如果不努力，车、房就离你远两天……”一次，郭德纲得知有人议论岳云鹏，就宣称：“我就是让他给我扫地，也不会让他走!”岳云鹏感激不已。2006年，在无数次的磨练之后，岳云鹏终于能够在台上把观众逗乐了。他先后和高峰、于谦、孔云龙等剧团演员做搭档，成功演出了《武训徒》《怯大鼓》《八扇屏》《卖棺材》等相声作品。2007年，他还和郭德纲第一次合演相声《学跳舞》，师徒俩抛出一个又一个“包袱”，观众们笑声不断、掌声不断。【坦诚】岳云鹏是个不忘本、不虚荣的人。最初，他每次上台说相声，都觉得很尴尬，因为来茶馆听相声的观众，大多是文化素质很高的人，有大学生、博士生甚至教授，而他文化程度不高，担心被人嘲笑。渐渐地，他能坦然面对自己的过往了，不仅不怯场，还把自己的各种打工经历穿插进相声中。比如他曾写过一段相声，名叫《保安队的日子》，用一些非常朴实而又幽默的“草根笑点”逗得观众笑声不断。随著时间推移，岳云鹏的相声水平不断提高，先后表演过《卖吊票》《五环之歌》《车在囧途》《黄鹤楼》等40多部脍炙人口的相声作品。【结语】岳云鹏的成功是振奋人心的。像他这样少小离家外出打拼的年轻人不计其数，但是有多少人能像他那样，历尽艰辛却永不放弃梦想?有句话说得好：这个世界上最快的捷径，就是脚踏实地。岳云鹏再次验证了这个道理!。央视春晚云演出2021年央视春晚首次采用“云”传播方式，将现场观众和“云”观众、“云”演员和春晚连接起来：因疫情防控需要，有几位深受观众喜爱的境外演员无法到现场演出，总台采用超高清“云”视频技术，架起观众和演员之间的桥梁，与现场演员密切联动；现场新媒体背景墙设置154块拥有独立通道的屏幕，同步接入154个信道呈现，使“云”观众参与互动，每个观众都有机会将自己的新年愿望投射在这些屏幕上。相声《如此家长》探讨孩子教育今年的相声《如此家长》，探讨了报多个补习班的家庭教育问题，通过奇葩家长的教育方式，引发大家对孩子教育的思考。“广大家庭都要重言传、重身教，教知识、育品德，帮助孩子扣好人生的第一粒扣子，迈好人生的第一个台阶。”是的，父母是孩子成长教育中最好的老师，孩子的教育离不开良好的教育环境，除了学校、社会教育，家庭教育对孩子来说是很重要的一个教育环境。金句1家庭教育重在养，而不在教。金句2面对孩子不管出现任何状态的时候，保证母亲情绪的平和，这是你对孩子最伟大的教育。金句3父亲必须在孩子面前表现出来的一种品质，就是风度。父亲拿什么去教育孩子，就是用自己的风度。在什么时候表现风度，尤其要在遇到逆境，遇到自己接受不了的人，遇到别人犯错误的时候，父亲如何表现风度，这是带给孩子内心的一种力量，也是带给孩子的一个空间。金句4家长行为与孩子行为之间存在著互为因果的关系，并且双方行为都受彼此之间关系的制约。孩子身上的毛病和缺点是结果，而这个结果的原因在我们家长身上，是家长的某些做法，导致了孩子那样的行为。金句5强势妈妈的孩子很难自信，孩子的自信会在你这种状态里面一点点的削弱，能够在孩子面前示弱的母亲，孩子的内心必然自信而坚强。金句6家长与孩子之间形成的亲子关系，是孩子生长的无形生存空间。如果这个空间是宽松正常的，那么孩子会健康的成长;如果这个空间狭窄扭曲，那么孩子的成长就一定会受到阻碍。金句7家庭教育重在养，而非在教。这两个字，一个是心，一个是情，无心无意是家庭教育的特点，有情有礼，是家庭教育有效实施的必须遵守的原则。金句8只有平静的内心，才有可能沉淀和吸收教育的理性思考。家长要做到对教育思考的沉淀，沉淀到你的内心，内化为你的一种状态，如果没有沉淀的消化，我们就不可能拿著教育专家的东西，在自家家庭里去实现。金句9一流的家长靠放，不懂教育的家长靠管，管孩子是100%的失败，放孩子有50%的成功。家长要站到自己的角色里，面对孩子的情绪做养护，而不是对孩子的行为层面的东西过多的参与。过多的参与，等于我们不知不觉、兢兢业业的在犯错误。金句10气质决定了孩子的学习差异，而孩子的气质就是父母的状态慢慢内化给他们的。如果一个家长的内心永远是冷漠、浮躁的的状态，任何教育思想在他的心理面落下去，就像乒乓球一样弹回来，那么孩子也是一样。父母的情绪孕育著孩子学习的情绪与气质。母亲看到自己孩子的优点和缺点的时候，都不要动，为什么不要动?因为它的优点需要母亲用良好的情绪去孕育和保护，只有母亲看到孩子的优点和缺点都不露声色的时候，才能赋予孩子内心的成长动力。王一博卡点绝了三位属牛的演员：刘德华、王一博、关晓彤联袂表演节目《牛起来》，一起带来科技感十足的惊喜舞台！王一博跳舞卡点绝了，上了热搜。把王一博写进作文里（一）1.去热爱我所热爱的一切。解读：这个句子适用于“热爱”“梦想”等主题。例如，写“热爱”时，可以这样用：年轻的我们拥有无限的资本，可以仗著年轻任性妄为。所以，去热爱你所热爱的一切吧，如此，方不负少年。2.梦想足够帮你去击碎所有的犹豫。解读：这个句子适用于“梦想”“困难”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：梦想有一种神奇的能量，它能帮你击碎所有的犹豫。一切的艰难困苦，一切的命运蹉跎在梦想面前不堪一击，只因两个字，我愿。把王一博写进作文里（二）3.可能有些贪心，但我希望每件事情都做到最好。解读：这个句子适用于“追求极致”“完美”等主题。例如，写“追求极致”时，可以这样用：一如青年偶像王一博在采访里所说：“可能有些贪心，但我希望每件事情都做到最好。”将每一件喜欢的事情都做到极致，这就是他身上独有的魅力——喜欢街舞，就成为舞担出道;喜欢摩托车，就拿下专业第一;喜欢滑板，就和职业板仔滑到一起。4.我没想过要你们看我有多认真，我只是在做自己喜欢的事。解读：这个句子适用于“喜欢”“努力”等主题。例如，写“努力”时，可以这样用：当你真正喜欢一件事时，就是会不由自主地去认真、去努力。而每一位追梦路上的少年都从未想过要他人看自己有多认真，他们只是在做自己喜欢的事情而已。5.钻研，应该是我们成为更好的自己的道路上，一种为自己人生负责的态度吧。解读：这个句子适用于“提升自我”“钻研”等主题。例如，写“提升自我”时，可以这样用：没有千锤万凿，哪来光鲜亮丽。钻研，是在我们成为更好的自己的道路上，一种为自己人生负责的态度。把王一博写进作文里（三）6.不是每一段励志语录都成为传奇，也不是每次努力都能获得收获，可这些并不足以撼动我们对梦想的追求。解读：这个句子适用于“梦想”“追求”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：不是每一段励志语录都成为传奇，也不是每次努力都能获得收获，可这些并不足以撼动我们对梦想的追求。因为，在朝梦想奔跑的道路上，前方，远比得失更重要。7.如果不出发，就永远不会知道，自己可以走多远。与其等著被世界挑战，不如迎向它，我想要变得更强，我可以变得更强。解读：这个句子适用于“梦想”“努力”“强大”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：碌碌无为者常常停留在原地，空叹理想高远、现实骨感，而每一位勇敢朝梦想奔跑的少年都笃定著这样的信念：如果不出发，就永远不会知道，自己可以走多远。与其等著被世界挑战，不如迎向它，我想要变得更强，我可以变得更强。考点：春晚中的作文一、作文写法写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《万事如意》《节日》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。二、作文立意历年春节联欢晚会都是有主题的。2021年央视春晚立足““万民安康辞鼠年，欢歌笑语迎牛年”，这一定在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。1.立意要准：明确、深刻主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。2020年，“嫦娥五号”首次从地外天体采样返回，为探索宇宙奥秘打开新的大门；全面建成小康社会取得伟大历史性成就，决战脱贫攻坚取得决定性胜利！新春到来之际，航天工作者以及“2020年脱贫攻坚奖”获奖者代表来到晚会现场，向祖国报告，与全国人民一起分享胜利的喜悦！，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，，故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。2.立意要新：反映时代风貌立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。3.立意要正：歌颂“真、善、美”“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。张杰、易烊千玺歌曲《亲戚》唱出浓浓温情；小品《大扫除》告诉我们拒绝弄虚作假，向形式主义说不；时装走秀《山水霓裳》“衣冠上国，礼仪之邦，锦绣中华，美不胜收”共同领略中国服饰之美；韩红献唱《追梦之路》，向所有奋战在脱贫攻坚一线的人致敬，2021向著乡村振兴继续奋进……所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。三、高考作文1.高考押题：阅读下面的材料，请从下列任务中任选一个，完成写作。①一位准备报考航天院校的高中毕业生，写给参与“东方红一号”卫星研制的老科学家的信。②为参加学校举办的“弘扬”两弹一星”精神，做强国一代新青年”演讲比赛，写一篇演讲稿。③为参加市科协主办的“纪念‘东方红一号’发射成功50年”主题征文活动，写一篇时评。④2021年2月11日，新春到来之际，航天工作者以及“2020年脱贫攻坚奖”获奖者代表来到央视春晚现场，向祖国报告，与全国人民一起分享胜利的喜悦！要求：结合材料，自选角度，确定立意，自拟标题；切合身份，贴合背景；符合文体特征；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。范文：弘扬“两弹一星”精神，做强国一代新青年崇阳一中 廖鹏尊敬的老师、亲爱的同学们： 大家好！非常荣幸能够参加本次演讲比赛，我演讲的题目是“弘扬‘两弹一星’精神，做强国一代新青年”。“两弹一星”精神是老一代航天人于困苦中开拓，于筚路蓝缕中以啔山林的精神。他们敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰，让中国人探索太空的脚步迈得更稳更远，让建设航天强国的伟大梦想不再凌空蹈虚。 忆往昔，前辈航天人于困苦中开拓，堪称我辈青年表率。罗曼·罗兰曾言:“世界上只有一种英雄主义,那就是认清生活的真相后,依然热爱生活。”他，赴美留学，仅用22月就获得了博士学位。然而，美国的丰厚收入没有留住他，锦绣灿烂的前程也没有羁绊住他。他毅然决然投身到中国原子武器设计制造和研究的第一线。他，就是邓稼先。当文革时期研究院两派互相打闹之时，他说服两派继续工作。当戈壁滩上黄沙漫漫，气温低至零下三十多摄氏度时，他只留下一句话：“我不能走。”古有十年磨一剑，今有二十年塑天眼。为了选址，他不分日夜地走访；为了寻求技术合作，他东奔西跑不停歇；为了建造我国拥有自主知识产权的电望远镜，他耗费二十二年光阴。他就是“FAST之父”——南仁东。他们，发愤图强、埋头苦干，只为助力建设航天强国的伟大梦想。同学们，我们理应学习前辈航天人于困苦中开拓的精神，做强国一代新青年。看今朝，我辈青年接续前辈精神，堪称强国一代新青年。梁任公“今日之责任,不在他人,而全在我少年”的铮铮呐喊萦绕耳畔，张之洞“国势之强由于人，人材之成出于学”的谆谆教导言犹在耳。我辈青年理应担当强国重任。看，在卤菜店案板下上网课的柯恩雅眼里对知识充满渴求，那么强烈，那么灼热。空间再狭仄，也阻挡不了发愤图强的心。听，独臂励志篮球少年张家城运球撞击地面的声音，那么激烈，那么热血。身体残疾，也困厄不住顽强不屈的魂。感，曹原为了捍卫自己的梦想，夜以继日地蹲在实验室里，那么坚定，那么执著。遭受质疑，也停滞不了埋头苦干的信念。他们或以眼中之光感染万千众生，或以不屈之魅震撼芸芸人心，或以不世之功惊羡世人耳目。他们接续“两弹一星”精神，他们堪称强国一代新青年。同学们，我们应当以他们为榜样，接续前辈精神。然而，随著物质生活的极大丰富，佛系青年蔚为大兴。不知道你们是否也曾沉迷于物质之享受，浸淫于耳目之娱乐，而丧失斗志，萎靡不振？如果没有，那还不错。如果你是其中一员，我就要奉劝你及早抽身，而要学习“两弹一星”之精神，野蛮其斗志，振奋其精神，这样才能化身扶摇直上的大鹏，为祖国的繁荣富强贡献上自己的绵薄之力。同学们，正如约翰多恩所言：“没有人是一座孤岛,在大海里独踞;每个人都像一块小小的泥土,连接著整个陆地。”将自己融汇到奋进的社会之流中吧！让“发愤图强、埋头苦干”的“两弹一星”精神融入你的血液之中，你会发现进一寸有进一寸的欢喜。我的演讲结束，谢谢大家！阅读下面的材料，根据要求写作。1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。考点：十二生肖有关的成语十二生肖子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪关于“十二生肖”的高考成语积累：有关「鼠」的成语【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形有关「牛」的成语 【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。 【九牛二虎】喻极大的力量。 【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。 (2)比喻行事荒诞凶恶之人。【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同 有关「虎」的成语【九牛二虎】喻极大的力量。 【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。 【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，以期达到某种目的的计策。 【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。 【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。有关「兔」的成语【玉兔东升】表示时间已经入夜。 【守株待兔】表示固执成见不知变 【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。有关「龙」的成语【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。 【车水马龙】形容繁华热闹。 【来龙去脉】喻事情的全部过程。 【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。 【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。 有关「蛇」的成语 【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。 【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。 【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。 【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。 【画蛇添足】比喻无中生有。 有关「马」的成语 【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。 【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。 【天马行空】喻才思豪放飘逸。 【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。 【老马识途】喻经验丰富的人 【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。有关「羊」的成语 【亡羊补牢】比喻事后的补救。 【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。 【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。 【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路 有关「猴」的成语【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。有关「鸡」的成语【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。有关「狗」的成语1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。 2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。 3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者 有关「猪」的成语【猪狗不如】比喻下等。 【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。 【猪朋狗友】比喻损友。 【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。考点：春节有关的古诗与对联近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春6. 田父谁祈穀，词人合祭诗7. 买春输一刻，度腊剩三更8. 柏叶春回处，梅花月上时9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新26. 山河有幸花争放，天地无私春又归27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。——唐 高适人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。--明·文征明烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。--清·赵翼听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。--(清)孔尚任故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。--清 慎行故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。--唐·张说忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。--唐·元稹爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。--宋 王安石01《非洲歌舞》非洲拥有世界上最典型的热带草原气候，受信风带和赤道低压带的交替影响，呈现出明显的干湿季交替的特征，猴面包树是热带草原典型的代表性植被。干季干旱的特征，对大型木本植物的生存是一个严峻的考验。与当地气候相适应，猴面包树进化出了粗壮的树干以便存水。中国的一带一路政策下，践行著中国建设“和谐世界”的理想，这是中华传统文化中“天下大同”理念的具体彰显。一带一路密切了中国与世界的联系，是全球化趋势的必然产物。一带一路，即“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。一带一路，密切了中国与欧洲、非洲的联系，中欧、中非在经济上具有明显的互补性，密切的联系将是一个双赢的过程。随著中国逐渐摆脱疫情的影响，可以预见，中国在经济的强势回归必将再次引领世界摆脱危机，迎来新的机遇。02《埃及藤杖舞》埃及，一个因河而兴的国度，提到埃及，有两条河流是绕不开的，一条是尼罗河，另一条便是苏伊士运河。埃及被称为“尼罗河的赠礼”，古埃及文明的母亲河便是尼罗河。尼罗河定期的泛滥，为尼罗河谷地的土地带来了肥料，充足的灌溉水源，使得埃及尽管地处回归线附近，但还是有发达的种植业。发达的农业为古埃及提供了充足的食物，后来罗马征服埃及，也是高度依赖埃及生产的粮食。苏伊士运河的开通，成为了沟通东西方最便捷的水上通道。埃及被英法觊觎、最后成为英国的殖民地，和苏伊士运河关系很大。埃及独立后，苏伊士运河收归国有，丰厚的过境收入成为了埃及收入的几大支柱之一。03《西班牙响板舞与阿根廷探戈》西班牙是中国一带一路合作倡议的积极的合作伙伴。新世纪，东西方再次携手，用一带一路构建世界的未来。共建“一带一路”旨在促进经济要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，推动沿线各国实现经济政策协调，开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构。共建“一带一路”符合国际社会的根本利益，彰显人类社会共同理想和美好追求，是国际合作以及全球治理新模式的积极探索，将为世界和平发展增添新的正能量。阿根廷地势由西向东逐渐低平。西部是以脉绵延起伏、巍峨壮丽的安第斯山为主体的山地，约占全国面积的30%；东部和中部的潘帕斯草原是著名的农牧区；北部主要是格兰查科平原，多沼泽、森林；南部是巴塔哥尼亚高原。04《俄罗斯民俗舞》俄罗斯族能歌善舞。每逢喜庆之日，或亲朋相聚之时，他们就拉起手风琴，唱起歌，跳起舞来。其舞蹈形式有独舞、双人舞、集体舞等。他们经常举行各种家庭宴会、晚会，参加的人多，具有强烈的民族特色。1.地广人稀的国家俄罗斯是世界上面积最大的国家，人口约1.4亿（2018年），人口大多分布在西部及南部地区。分布特点：西多东少，南多北少。人口分布原因1.自然原因：俄罗斯远东和西伯利亚地区大多气候严寒，环境恶劣，不适合人类生存。欧洲部分气候相对温和。因此人口集中在西部（欧洲部分）。2.社会经济原因：俄罗斯工农业主要集中在西部，交通发达，故而人口集中；东部地区由于环境恶劣，工农业发展缓慢，交通条件落后，人口稀少。3.历史因素：俄罗斯历史上是一个欧洲国家，其欧洲部分开发历史较长，人口占多数。亚洲部分是后来扩张所得到的领土，历史较短，未得到有效开发，人口稀少。2.东西差异的地形地形类型及其特征俄罗斯幅员辽阔，地形多样。以叶尼塞河为界，以西多平原，以东多高原山地。乌拉尔山以西为东欧平原，该平原是仅次于南美洲亚马孙平原的世界第二大平原，面积约400万平方千米，平原上多冰渍丘陵，呈波状起伏。乌拉尔山与叶尼塞河之间为西西伯利亚平原，平原上湖泊众多，沼泽连片。叶尼塞河与勒拿河之间为中西伯利亚高原，平均海拔在600-700米之间，河流切割强烈，河谷纵横。西西伯利亚平原湿地是位于陆生生态系统和水生生态系统之间的过渡性地带，泛指暂时或长期覆盖水深不超过2米的低地、土壤充水较多的草甸、以及低潮时水深不过6米的沿海地区，包括各种咸水淡水沼泽地、湿草甸、湖泊、河流以及泛洪平原、河口三角洲、泥炭地、湖海滩涂、河边洼地或漫滩、湿草原等3.冬长严寒的气候俄罗斯大部分位于50°N以北，纬度较高，冬季长而寒冷，夏季短而温暖。温带大陆性气候区面积广大，北部北冰洋沿岸为寒冷的极地气候，南部有小范围的温带草原气候，太平洋沿岸以温带季风气候为主，黑海沿岸有狭小的地中海气候区，南部大高加索山地有高原山地气候的分布。4.矿产资源十分丰富俄罗斯的煤、石油、铁、天然气、钾盐、锰、铜、铅锌等矿产资源储量均居世界前列。主要的煤田有库兹巴斯。库尔斯克是世界上最大的铁矿区。天然气和石油主要分布在第二巴库和秋明等地。05《中国红绸舞》1950年由长春市文工团集体创作的《红绸舞》是特定历史时期的产物。从解放战争捷报频传到新中国的诞生，中国人民的社会地位发生了巨大改变，他们通过各种形式将蓄积已久的喜悦释放出来。群众街头秧歌运动成为新流行文化的生力军，尤其是在陕北和东北地区，炽热的舞蹈革命浪潮通过对这一舞蹈形式的不断丰富和完善持续高涨。可以说《红绸舞》是对街头文化的一次完整的加工、提炼、总结和升华。它从内容到形式上都充满了那个特定时期的烙印。06武术《天地英雄》嵩山，中国五岳之一，通称为中岳。嵩山岩石发育完整，在地质学家眼里，嵩山亲历了地球演化史上的诸多重大时刻，它挺拔的山体犹如时光刻录机，完整地存储著太古宙、元古宙、古生代、中生代、新生代的地层序列，这种“五代同堂”的地质奇观，世所罕见。嵩山地区的岩浆岩、沉积岩、变质岩的出露，构成了中国最古老的岩系——“登封朵岩”。据中国地质界测定，这里是世界上稀有的自然地质宝库。嵩山古生物化石十分丰富，在嵩山既有海象生物化石，也有陆象生物化石，还有古脊椎动物化石。这些古生物化石是地质和古生物演化的宝贵数据，嵩山奇特的地质构造，使它蕴藏了丰富的煤、铝、铁、麦饭石等矿产资源。传统武术、传统文化文化来自与生活，是区域人类生活与自然环境的转化与提升。在特定的区域中，有特定的自然地理（气候、地形、土壤、植被、水文、动物等）与特定的人文环境（人口、经济、聚落、交通、工农业、社会等），在此基础上形成不同的区域文化，文化有区域差异，但不同区域间的文化是相互交流互相吸收的。在我国辽阔的国土上，文化与大自然一样，千差万别，复杂多样。人们听到幽雅的丝竹箫声，会想到小桥流水的江南人家；听到粗犷的信天游会想起黄土高原；蒙古族的那达慕、傣族的泼水节、傈僳族的刀杆节、彝族的火把节、哈尼族的扎勒特、藏族的酥油花灯节、苗族的芦笙舞等，这都是区域文化的标志。长城是我国劳动人民智慧和辛劳的伟大结晶。长城古已有之，早在战国时期，为抵御南下骚扰的游牧民族，农耕民族通常更倾向于修建长城进行防御。在我国，长城的走向，基本上和年降水量400毫米线吻合。这条线，既与半湿润区和半干旱区的分界线有关，也和种植业区与畜牧业区的分界线联系紧密。围绕著长城，形成了一条东北——西南走向的农牧交错带，这里见证了民族融合与交流，也因为生态的变化上演著悲欢离合。我们比较熟知的是明代长城，明代长城是长城建设的集大成者，其工程规模、工程质量在历代长城中位于前列。长城多建设于山脊线上，一方面便于军事防御，另一方面也便于修建和维护（山脊是天然的城墙、且便于排水）。07特别节目《向祖国报告》航天工业是典型的技术密集型工业。中国的航天工业的兴起，更多的是国防建设的需要。随著航天工业的进一步发展，很多成果不断的服务于民，便利了人们的生活，风云气象卫星、北斗导航卫星就是其中的典型代表。嫦娥五号的“挖土”成果，对人类认识宇宙有著重大意义。围绕著月壤的科研，必将带动一大批产业的发展。想当年，阿波罗登月之后，美国曾经捐赠给中国1克（还是0.5克）月壤，现在中国能自己带回月壤。科技的巨大飞跃让人唏嘘不已。嫦娥探月卫星多从海南文昌基地发射，这是因为：文昌基地纬度较低，自传线速度大（引力相对较小），发射卫星便于节省燃料；文昌基地沿海，便于通过海运运输大型卫星与火箭（其余三个卫星基地的运输则没有如此优越的条件）。8歌曲《追梦之路》2020年是中国脱贫攻坚的决胜之年，脱贫攻坚战的胜利，彰显了社会主义的本质，即解放和发展生产力，实现共同富裕。中国脱贫的巨大成就，是社会主义制度优越性的巨大体现，这在世界上都是绝无仅有的。这种成就必将成为制度自信、理论自信的最好注脚。乡村振兴，全面建成小康社会是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。十九大报告指出：坚决打赢脱贫攻坚。让贫困人口和贫困地区同全国一道迕入全面小康社会是我们党的庄严承诺。逐步缩小城乡区域发展差距，促进城乡区域共同繁荣。乡村振兴，振兴的是什么？主要五方面：乡村产业振兴，乡村人才振兴，乡村文化振兴，乡村生态振兴，乡村组织振兴。在思考“为何一方水土养活一方人”和探索“如何让一方水土养活一方人”的过程中，体现了大量的地理元素，是地理学科在应试命题应该持续关注的热点信息。1.乡村产业振兴：中国农业的生产方式、组织方式、管理方式正在发生质的嬗变。加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。2.乡村人才振兴：把人力资本开发放在首要位置，在乡村形成人才、土地、资金、产业汇聚的良性循环，乡村振兴，需要一大批新型职业农民。现代农业，呼唤著乡村人才振兴，现代化农业、绿色农业、休闲农业、农村电商等如雨后春笋般纷纷崛起，机器人摘黄瓜、猪脸远程识别、云端放养管理、大田测土配方施肥等“互联网 ”的农业应用层出不穷。3.乡村文化振兴：加强农村思想道德建设和公共文化建设，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，要体现浓郁的当代特色乡村文化把传统留住、把文化留住，适应时代的变化。4.乡村生态振兴：坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，让良好生态成为乡村振兴支撑点，落实生态发展理念，实施农业绿色发展理念。环境就是民生、青山就是美丽、蓝天也是幸福。实施乡村振兴战略，必须牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，加强生态宜居建设，打造一批特色鲜明的美丽乡村。9舞蹈《茉莉》茉莉又名茉莉花，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。20世纪90年代，我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年，横县获“中国茉莉之乡”的称号。2021年2月3日，经国务院批准，横县撤县改市，设立县级横州市，由自治区直辖，南宁市代管。横州市位于广西中南部、南宁市东部，地处广西北部湾经济区与珠江——西江经济带交汇处，地处北回归线附近，光热充足，冻害少，珠江流域的郁江河段带来充足水源，沉积了肥沃深厚的土壤，湘桂铁路、黎钦铁路、泉南高速、广昆高速穿境而过，西江黄金水道郁江河段流经县境144.5公里，茉莉花（茶）产量均占全国的80%以上、世界的60%以上。茉莉花产业让横县走上了脱贫致富的快车道，对区域发展产生了深渊影响。近年来，横州市以茉莉花产业为先导，形成了先进装备制造、建材、造纸及纸制品、化工、电力能源、农林产品加工等重点产业集群，综合实力不断提升，各项主要经济指标位居广西县域前列。茉莉花产业让横县走上了脱贫致富的快车道，对区域发展产生了深远影响。未来，横县（横州市）还将培育茉莉花产业发展新动能，深入开展茉莉花产业品种资源、精深加工、药用康养等领域的关键技术攻关，加快国家茉莉花及制品质量监督检验中心(广西)建设。横县（横州）有利于茉莉花生长的条件：自然条件：位于北回归线以南，高温期较长，且降水多；冬季受寒潮影响小，气温较高；地形以河流冲积平原为主，土层深厚肥沃且疏松利于根系发育；茉莉花种植在平原地势较高的旱地上，地势平坦便于种植；排水良好，土壤湿度不会过高；离河流接近，便于灌溉且不易受洪水侵袭。社会经济条件：交通便利，多条铁路和高速公路穿境而过，便于茉莉花产品运输向全国各地；茉莉花生产规模大，花源供应充足且品质好；县城基础设施好，便于生产组织；离南宁市近，便于产品销售。背景中出现的为常绿阔叶林，常绿阔叶林是亚热带湿润地区由常绿阔叶树种组成的地带性森林类型，大致分布在南、北纬度22°~34°(40°)之间，中国长江流域南部的常绿阔叶林最为典型，面积也最大。常绿阔叶林群落外貌终年常绿，一般呈暗绿色而略闪烁反光，林相整齐，由于树冠浑圆，林冠呈微波状起伏，郁闭度高；内部结构复杂，可分为乔木层、灌木层和草本层。注意常绿林不是不掉叶子哦，而是不间断的在换叶子或者集中在春季短时间内换完叶子，所以给人的感觉是常绿的。10歌曲《灯火里的中国》背景中出现的是我国著名雪乡，原名双峰林场，位于牡丹江西南部海林市大海林林业局内。这里雪期长、降雪频繁，有"天无三日晴之说"，雪乡夏季多雨冬季多雪，积雪期长达7个月，从每年的10月至次年5月积雪连绵，年平均积雪厚度达2米，雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，素有"中国雪乡"的美誉。双峰林场地势低洼，周边为山，且北部群山高于南部的山岭，日本海的暖湿气流与西伯利亚南下的冷空气在此交峰，在这个海拔不高的小山区形成丰沛的降雪，雪量大时积雪达2.4米深，山区小气候使积雪经久不化，把这里变成了“雪盆”。特殊的地理位置加上夏季充沛的降雨，使这里的冬季降雪早，雪期长，是我国降雪最多的地区。木刻楞是东北地区俄罗斯族典型的民居，具有冬暖夏凉，结实耐用等优点。11时装走秀《山水霓裳》你对中国的“麦浪”了解多少？中国种植的小麦品种有春小麦和冬小麦。春小麦春种秋收，冬小麦则是秋种（第二年）夏收，春小麦与冬小麦的种植分界线基本上与暖温带—中温带界限一致。我国巨大的地理差异，导致小麦收获时间不同，一般而言是南部先北部后，因此每年经常有流动的小麦收割机队流动收割，一般都是从南向北流动。正因为有春小麦，所以李健的《风吹麦浪》并非虚言哦（毕竟他是哈尔滨人），歌中“远处蔚蓝的天空下涌动著金色的麦浪......随西风飘荡”就是以春小麦为背景写出的。北方地区小麦种植区位条件：温带季风气候、雨热同期、水源充足、地势平坦开阔、土壤肥沃、有利于小麦的生长 华北平原人口密度大、劳动力丰富、人均耕地面积大、生产历史悠久、精耕细作、喜食面食、市场前景广。中国不同区域的地理环境及各地服饰李宇春将与“超模团”何穗、张梓琳、奚梦瑶，和北京服装学院的成员们一起表演时装走秀《山水霓裳》，这个节目的特点是融合了当下新视觉技术，将科技与中国传统服饰文化融合。通过这个节目，把中国的服饰文化、中国的美给大家，到祖国各种美轮美奂的不同自然环境上去。不同的地理区域自然环境的差异必然会影响到人们的生产和生活活动，一方水土养一方人，孕育了不同的风土人情，中国56个民族，有著不同的服饰文化。节目中大秀时尚风采，说明传统服饰的现代化发展。例如现今深受学生喜欢的汉服文化，作为汉民族的传统服饰，本身具有一定的文化属性，人们很容易将汉服与传统文化联系起来。穿上美美的汉服，能够让人感受到中国传统文化的魅力。还有一个重要原因就是使传统服饰更加日常、舒适并且符合现代审美。近些年传统服饰圈里激增的年轻人，具有了更加包容的视野，未来的传统服饰发展会更加和谐。12戏曲《盛世百花园》在戏曲方面，据不完全统计，中国各民族地区地戏曲剧种约有三百六十多种。在戏曲中评剧、二人转、豫剧、晋剧和秦腔是北方的主要剧种；越剧、粤剧和川剧为南方主要剧种。而京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧依次称为中国五大戏曲剧种。各主要剧种分布大多以本省简称为区别，如：剧种京剧：主要北京越剧：浙江、上海等长江三角洲地区评剧：河北黄梅戏：主要安徽豫剧：河南昆曲：主要是江苏苏南地区二人转：东北地区川腔：四川秦腔：陕西13小品《开往春天的幸福》中国高铁——中国制造响亮的名片中国高铁，是在中国铁路大提速的需求下的产物。中国广袤的国土环境，不断发展的经济，日益密切的区域联系，给高铁发展带来了巨大的需求。2016年7月，国家发展改革委、交通运输部、中国铁路总公司联合发布了《中长期铁路网规划》，勾画了新时期“八纵八横”高速铁路网的宏大蓝图。中国高铁具有三大优势：技术先进、安全可靠；价格低、性价比高；运营经验丰富，中国每建设一条铁路其标准至少保证二十年不落后。中国已经成功拥有世界先进的高铁集成技术、施工技术、装备制造技术和运营管理技术，具有组团出海的实力，可以挑战任何竞争对手。高铁不仅改变了出行方式，更改变了人们的生活。中心城市XX小时都市圈，让地域联系更为紧密。在这种都市圈里，资源得到了最大程度的整合，对经济效益的提高影响明显。高铁让人们的生活选择变得多样化，促进了地域文化的交流。14歌曲《可可托海的牧羊人》“那夜的雨也没能留住你，山谷的风它陪著我哭泣。”没错的，那夜山风环流下起的雨让你离开，早晨我得知这一切，伴著穀风环流，我潸然泪下。可可托海背靠阿尔泰山，准噶尔盆地西侧的山口，使得来自大西洋、北冰洋的水汽可以进入盆地，在阿尔泰山上形成了丰富的山地降水。高大的阿尔泰山上发育了广袤的大陆性冰川。丰富的冰川融水滋养了山下的绿洲，形成了成片的森林。额尔齐斯河作为该区域的外流河，让中国也和北冰洋水系有了联系。“他们说你嫁到了伊犁，是不是因为那里有美丽的那拉提，还是那里的杏花才能酿出你要的甜蜜”貌似是这么一回事，可可托海相对于伊犁河谷来讲，受冬季风影响更大一些，冬季更冷，杏树还真存活不下去。伊犁河谷号称“中国新天府之一”，吸引人员不在话下。可可托海镇，是一个因矿而生的小镇。位于新疆维吾尔自治区北部富蕴县城东北48公里的阿尔泰山间。额尔齐斯河刚好从镇中穿流而过，便是镇名的来历。可可托海，哈萨克语的意思为"绿色的丛林"。蒙古语，意为"蓝色的河湾"。可可托海有著中国著名的“三号矿脉”。辖区内稀有金属矿早在建国初期便响誉海内外，被称为世界第四大露天矿的“三号矿脉”。三号矿脉经几十年的开挖，现已形成了一个巨大的地坑，好似一顶草帽，最深可达200余米，“三号矿脉”现已通过申报获得“国家级地质公园”称号。可可托海地下发电站六十一年前。两千多人。鏖战二十年，临危受命的建设者，手执铁锤、钢钎和炸药，在伊雷木湖南岸山体地下一百三十六米处花岗岩岩石中，建起了被水利专家称为中国水电史上难度最大的——水电站。15小品《每逢佳节被催婚》小品《每逢佳节被催婚》反映的是我国结婚率不断下降的大环境。我国结婚率不断下降是不争的事实，产生的原因主要有：一方面，适婚年龄人口（其中主要是青年）占总人口比例不断下降。根据2000年至2015年期间开展的两次人口普查、两次1%人口抽样调查数据和相关预测显示，未来十多年我国结婚适龄人口的绝对数和比重将继续呈下降趋势，结婚率也将随之被拉低。另一方面，随著我国社会经济发展水平的不断提高，人们受教育水平的提高，生活、就业、结婚、教育等成本的不断提高，人们婚育观念在不断发生变化。对比传统的早婚早育、多子多福、传宗接代的传统婚育观念，现代年轻人的婚姻观念则更倾向于个人主义，晚婚或不婚人群不断增多，也降低了结婚率。16舞蹈《朱鹮》《朱鹮》以国际珍稀保护鸟朱鹮为题材，表现人类在近代社会现代化和城市化的进程中，与自然、与环境、与各种生灵相伴相生休戚与共的同命关系——从久远的农耕时代开始，朱鹮与人类和谐共处、相伴相生；步入近代，随著人类在向现代化与城市化的快速奔跑中，不经意间忽略了朱鹮生存环境的恶化，野生朱鹮繁衍所必须的蓝天净水和宁静自然的栖息生态愈加险恶，朱鹮种群濒临绝迹；到了现代，中国陕西洋县最后7只野生朱鹮的发现，“吉祥之鸟”再次回归人类视线，在人们越来越自觉的精心保护和悉心呵护下，朱鹮出现了物种复苏的吉祥征兆。走向人地和谐、人地协调，必然要贯彻可持续发展思想，走可持续发展之路。贯彻可持续发展的共同性、公平性、持续性原则，必然会再现绿水青山，实现人地和谐发展。今年春晚首次采用8K超高清视频和AI+VR裸眼3D演播室技术，使用“云”视频架起观众和演员之间的桥梁。武术《天地英雄》利用AR技术将山水自然融入武术场景，少儿歌舞《听我说》用AR技术绘出诗画般的田园，虚拟人物洛天依将与两位歌手同唱春声万籁；歌曲《莫吉托》在XR技术的助力下完成了人物、道具跟虚拟场景的互动和结合。坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。今天，我们又给大家整理了第二波，终于补全了！2020年高考很可能会考到哟！春晚知识总览春晚亮点近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。六个重视重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节。重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。2020春晚高考考点：语文《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。观沧海作者：曹操东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。 译文：东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。树木和百草丛生，十分繁茂。秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。 作者简介：曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。关键词：女排春晚链接：2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。作文素材：十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！关键词：追梦人春晚链接：春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。作文素材：1.做好本职就是爱国作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。2.接好接力棒，共赴中国梦在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。名师押题：阅读下面材料，按要求写作。人生的扣子从一开始就要扣好。——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话既多读有字之书，也多读无字之书。——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。立意示例：树立正确的价值观，谱写青春之歌青年要求真学问，练真本领，做奋斗者青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国青年兴则国家兴，青年强则国家强传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代关键词：科技春晚链接：三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。作文素材：1.5G加速科技革命，带动产业升级。5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。2.东风快递，使命必达2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。3.北京大兴国际机场2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。4.北斗卫星导航系统北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。作文素材众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。 考点解读：14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。 考点解读：5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。 关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。 考点解读：该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》 “你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。 考点解读：2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。 除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。 关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。 考点解读：爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。 关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》 小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。 考点解读：小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。 夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!” 很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。 “我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。考点解读：为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。关键词：精准扶贫，全面小康关键词：幸福生活关键词：传统之美今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。比如这个题目：2014年北京高考作文北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿话不高声”、“站有站相坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。2020春晚高考考点：数学关键词：一带一路关键词：珠港澳大桥2020春晚高考考点：英语关键词：春节通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。2. Wish you peace， joy and all the best！ 祝您平安、快乐、万事如意！ 关键词：元宵节 元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。 关键词：饺子 在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。 关键词：京剧 京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人物性格。关键词：十二生肖 事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。 关键词：功夫 众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。 关键词：家风 我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。关键词：乡村振兴关键词：旗袍关键词：传统文化关键词：冠状病毒——英语阅读(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans."What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn\\\\\\\\\\\'t respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.What is a coronavirusCoronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.Coronavirus symptoms（症状）The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there\\\\\\\\\\\'s a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis [brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreadsViruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person\\\\\\\\\\\'s secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.Depending>2020春晚高考考点：生物关键词：冠状病毒就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！2020春晚高考考点：物理关键词：珠港澳大桥关键词：流浪地球2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。 考点解读：看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。关键词：交通小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。2020春晚高考考点：化学关键词：生活、科技命题风向：2020春晚高考考点：政治时政热点《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。关键词：短视频春晚链接：短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。命题风向：短视频应用融入人们的日常生活（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。关键词：“最美奋斗者”春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。命题风向：1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。 关键词：“春碗”春晚链接：中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。命题风向：让优秀传统文化“活起来”(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。(2)措施:①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。 (3)创新传承中华优秀传统文化方式：①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。 (4)意义:①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。关键词：一带一路春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。命题风向：风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进\\\\\\\\\\\'一带一路\\\\\\\\\\\'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。关键词：形式主义春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。命题风向：关键词：优秀文化命题风向：关键词：众志成城，抗击疫情白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。 考点解读：14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。关键词：最好的时代由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。考点解读：5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。关键词：中国风硬核科幻文化影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。 考点解读：看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。关键词：认真务实，拒绝形式主义沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。 考点解读：力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。关键词：爱岗敬业《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 考点解读：爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。 考点解读：该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。2020春晚高考考点：地理关键词：粤港澳大湾区分会场粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。高一期末考试模拟题：关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？航空交通运输方式与春运地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。知识点一：太阳的天体意义及能量来源据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？2020春晚高考考点：历史关键词：生态问题考点1：中国古代生态问题1.古代劳动人民对农业环境的改善农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之\\\\\\\\\\\'天府\\\\\\\\\\\'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。2.人口迁徙与生态环境我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。3.元明清三个时期环境的恶化(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。4.重要环保措施及环保法(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。考点2：中国近现代生态问题1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。推荐一个作文公众号扫描下方二维码关注作文选刊 ID:gzywxxzs |声明：本文综合整理自高中语文学习助手，高中生学习，作文选刊、央视新闻、高中学习资料精选、课堂内外高中段、高中语文与考试、学霸制造、试题调研、天中学霸、太原新东方优能1对1、大于课堂、常山一中地理组包包微地理、和鸣教育等媒体。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如有侵权请联系删除，转载请注明出处！ 高考加油长按关注我们吧！！

文章编号: 6c44256fd722a34683e66d0f8d9b1686
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (收藏!春节游台山全攻略,可以逛足七天…) 2021-02-14 台山在线网   台山在线网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652123302&idx=2&sn=138bf84ab405162ab298fa4fa68be01c

点击上方台山在线网 关注台山资讯

春节，不用去远处！

用脚步丈量、用眼睛感受台山之美，

新春旅行在台山，游山海！

路线丰富，这就来看！

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园 景区供图

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海渔人码头 图源：台山发布

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院 苏照良摄

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

今日台城历史文化街区一角。陈方欢摄

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

台山银信博物馆 景区供图

浮月村 彭伟宗摄

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜 甜甜圈摄

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头景区供图

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤渔港 彭伟宗摄

王府洲 彭伟宗摄

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

下川岛裕华海鲜酒店 彭伟宗摄

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅 景区供图

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

特色美食 门店供图

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆 图源：台山侨联

雷洁琼故居

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

来源：江门日报

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站 彭伟宗摄

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

喜运来温泉 景区供图

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛 彭伟宗摄

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝 陈方欢摄

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛 彭伟宗摄

上川岛悦海嘉洲酒店 景区供图

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

陪你看日出 彭伟宗摄

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

海边最新鲜的早市 彭伟宗摄

牛口公园 景区供图

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

五天游线路

浪漫温泉海滩游

草坪村 彭伟宗摄

公益埠 彭伟宗摄

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园 彭伟宗摄

陈宜禧纪念广场 图源：百峰网

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾日落 彭伟宗摄

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城 景区供图

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园 彭伟宗摄

望岗村 景区供图

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村 景区供图

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城景区供图

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛 彭伟宗

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩 彭伟宗摄

岛上日落 彭伟宗摄

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川岛 彭伟宗摄

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛 彭伟宗摄

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村 彭伟宗摄

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

找工作、找人才、上台山在线人才网！

点击左下角“阅读原文”进入.........

文章编号: b292eccc05358e007b6b77fe174c91a
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (变了!30米高水上喷泉、水果采摘园,珠海这个公园有新动作) 2021-02-14 拱北   拱北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjg4ODk4NA==&mid=2247484982&idx=4&sn=2807338cdc0c3c7a84c17e34fdcfe6e1

商务合作加V/QQ:55838408金湾“网红公园”——大门口湿地公园近日又有新动作！不仅有多彩花海还有匠心别致的采摘园更有30米高的水上喷泉……位于三灶定家湾工业区的大门口湿地公园（一期）正式开放后，迅速成为三灶及周边地区市民休闲散步的好去处。这个公园，集山、海、湿地等景观资源为一体，拥有1.5公里长的空中栈桥。然而，随著游客日益增多，公园的“短板”也日益凸显——整体景观结构形象单一、辨识度低，缺乏商业配套。务实的三灶镇迅速展开了动作。据金良生态技术室副经理闲思远介绍，此次节点景观提升及配套设施工程包括增设水上喷泉景观、亲水平台沙滩景观、海豚教育环保景观、花廊景观、微型采摘园景观等多个板块。其中改造绿化面积达1800平方米，时花面积500平方米，同时加种乔木400棵，分别位于人流节点位置，乔木品种分别为黄瑾、落羽杉、小叶榕、美丽异木棉等。现场长这样来到公园入口处，首先映入眼帘的是迎新春花坛与大门口湿地花坛呈对称摆开。从入口处进入，4组马卡龙色调、集装箱造型的特色商店伫立于道路两侧，投入运营后，将售卖三灶镇本土小吃、花卉、农副产品。继续向前走，市民游客能看到一片片各色时花装扮的花海点缀于碧绿草地中，招蜂引蝶，美不胜收。空中栈桥旁，一座无比壮观的喷泉正向高空喷发。据了解，该喷泉系三灶首座公园水上喷泉，在无风环境下射高可达30米。喷泉东北侧，以白海豚雕塑为主体的海豚教育环保景观，与“LOVE”字眼构成浪漫主题景观交相辉映，向路过的游客展现三灶的青春与活力。喷泉东南侧，一座600平米的微型采摘园已基本竣工，灯笼椒、圣女果、草莓、羽衣甘蓝等水果与农副产品错落有致，别有一番风情。走过翻新的栈桥来到湖心岛，一座迷你风车被时花环绕。“风车转大运，时花贺新年”寓意非凡！此外，此次工程还新增了开放式垂钓台、泊岸沙滩等景观。地址这个春节，相约大门口湿地，重新认识它不一样的美！来源：三灶最前线、珠海特区报图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: 3135f6520e3f0946612b2666a48a81ac
-----------------------------------------------------------------------------

74. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

大家出行时要注意行车安全

过个平安年！

文章编号: 59428cdcaf48cd42fe2eb6f46a6acd
-----------------------------------------------------------------------------

75. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

内容来源：广西文化和旅游厅、睛彩移动交通

广告/合作：fcgwsh

文章编号: 39ce29950df42c77abde6b6e681df5bd
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【春节-珠海长隆3日】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,轻松徒步6km岐澳) 2021-02-14 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247511160&idx=4&sn=66aa51a9cce7f2c6f61ca588ae68f4a2

中山乳鸽

古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”

鸽子肉确实营养非常丰富

但若是既要滋补身体又要满足口感

当属广东中山的乳鸽煲

中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！

土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！

这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道

岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。

经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。

时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。

中山泉眼温泉

珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。

泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。

泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。

同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。

国家地理探险家中心

广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。

国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。

珠海横琴凯悦酒店

国家地理探险中心

正确打开方式

国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！

第一站：勘探，走进大自然的世界

在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！

极限远征

刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。

第二站：亲密接触可爱百兽

对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.

百兽乱舞

这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。

再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物

第三站：探索空间与科学的奥秘

自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。

宇宙出发

和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。

很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐著火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。

第四站：揭开古文明的神秘面纱

古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团

想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟著资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。

狮门娱乐天地

坐标横琴，占地22000平方米

世界首座狮门影业电影主题互动场馆

场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施

那些曾经遥不可及的电影场景

将变得触手可及

你准备好化身电影主角

投入这神秘惊喜的感官世界了吗？

6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！

暮光之城——午夜追逐

午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！

分歧者专区——深谷勇者挑战

喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。

别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。

饥饿游戏——极速追击

分歧者专区——胆量VR体验

穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。

金蝉脱壳——逃脱计划

电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？

在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！

长隆海洋王国

呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣

海豚剧场

可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

鲸鲨馆

外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！

企鹅馆

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

刺激好玩的游乐项目

超级激流

冰山过山车

雨林升降塔

鹦鹉过山车

趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！

赞 点

点赞一：品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；

点赞二：，三千里灵秀风光尽收眼里；

点赞三：泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；

点赞四：带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；

点赞五：《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；

点赞六：不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；

赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；

详细行程

广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山名座假日酒店

集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合，08：00出发；佛山龙溪地铁站A出口，8:30集合

08：00

准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；

10：00

到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；

建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子

12：30

到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；

13：10

到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；

14：30

饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。

15：30

到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。

20：30

集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：自理 午餐：中山乳鸽 晚餐：自理

住宿：五星级商务中山名座假日酒店或同级

中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海横琴凯悦酒店

今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。

08：30

出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。

20：00

左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：请自理

住宿：五星级豪华珠海横琴凯悦酒店或同级

珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城

今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；

两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐；

早餐后请将行李放在领队房间保管，自己的房卡退掉，再去玩哈。

12：00

自由午餐，休息。

14：00

集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！

17：00

左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带著满满的欢乐，期待下次一起出游~

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：自理

住宿：温馨的家

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用及时间

2021年2月13日-15日（仅此一期）

费用包含

1、交通：三天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补，司机住宿。

2、住宿：两晚五星级酒店住宿（本活动如遇单住需补房差800元，请结伴出游）

第一晚：中山名座假日酒店标准间，或同级酒店；

第二晚：珠海横琴凯悦酒店标准间，或同级酒店。

3、门票：珠海长隆海洋王国大门票（门票已含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；

4、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；

5、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。

6、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。

注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。

费用不含

1、其他于行程不含的用餐和个人开销。

2、门票二选一的价格参考：

国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元。

狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。

报名流程

1、行程咨询：散步的驴 13122502945 微信同号（建议提前15天以上）

2、确定参加团期：（并提供姓名、身份证号、联系电话）

3、预付定金：300元/人（余款集合日付清）

4、等待出游：集合日前3天通知每位报名队员集合酒店、交通指南等信息

报名须知

【汽车团服务协议】

1、预交活动费后报名成功。

2、退出活动：

①. 出发前48小时以上退出，全额退款。

②. 出发前24~48小时退出，退还60%。

③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。

④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。

3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。

4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！

5、活动不成行：

①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。

②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。

报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读！

文章编号: ae340bd290f9b5cf701fab44d9be6193
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (港珠澳大桥下,消防“守岛人”这样过春节) 2021-02-14 广东消防   广东消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMxNTQ3NA==&mid=2649965919&idx=1&sn=b04a0edc327b406ec971e41513f603d0

在55公里的港珠澳大桥全线和近220万平方米的口岸及蓝、白海豚岛上，有一支消防救援队伍，他们守护著“国人骄傲、世纪工程”。他们是港珠澳大桥消防救援大队的消防指战员们。让我们一起来到珠海市的港珠澳大桥消防救援大队，看看这里的消防员们将如何欢度春节。

消防员们挂起灯笼。

消防指战员们到消防员之家参观学习

有一次在营区对面海域训练，我负责驾驶橡皮艇，3位队友在水中进行水中救援训练，忽然，我看到一截鱼鳍浮上水面，马上大喊了一声‘鲨鱼’，队友们吓一跳！得益于平常训练有素，只用了几十秒就安全上艇了。结果再一看，那哪是鲨鱼，其实是中华白海豚。”消防员刘进坤大笑著回忆。

大队篮球场内，二十余名消防员们正身著训练服，进行著常规的体能训练。365天，大队工作从未因任何节假日而放松。

消防员介绍珠海唯一一辆具有倒吸水功能的消防车。

“针对港珠澳大桥的特殊性以及口岸人流量较大等特点，我们大队上下五加二、白加黑，全力保证辖区消防安全管控。”港珠澳大桥消防救援大队教导员袁晓洲介绍，根据工作环境四面环水的特点，大队特别配置了珠海市唯一一台具有倒吸水功能的消防车，在作业时为其他车辆进行供水。

另外，全程55公里的大桥上，沿线设置了紧急电话、逃生指南以及消防设施。桥梁左右行车方向外侧护栏设置有紧急电话桩，在紧急情况下，司乘人员可按下通话按钮直接通过紧急电话与监控中心取得联系。在桥梁段全线，共有46套消防栓，往香港方向与往珠澳方向各23套，发生火灾时，司乘人员可使用消防栓进行灭火自救。海底隧道也设有紧急电话、逃生通道指南和消防设施。

应急救援工具

自2018年9月25日，港珠澳大桥消防救援大队正式进驻以来，大队辖区实现“零火灾”“零事故”“零伤亡”；全力规范监督执法工作，实现严格执法、规范执法和文明执法的有机融合，消防监督执法领域实现“零违规”“零投诉”“零失误”，辖区消防安全形势保持高度稳定，为实现“一流大桥、一流口岸、一流运营”提供了坚强的消防安全保障。

港珠澳大桥消防救援大队深入辖区企业开展消防安全敲门夜查行动。

平日开展的事故演练

开展隧道演练

“平常大家还会轮流去蓝、白海豚岛驻勤，一待就是一整个月。“90后消防员冯小辉是第一批港珠澳大桥消防救援大队的消防员，驻人工岛执勤是一线消防员们的必经环节。

目前在港珠澳大桥蓝、白海豚分别派驻了3人，每个月月初轮换。岛上几乎没有娱乐设施，只有白海豚岛上有一座健身房供日常休闲使用。

人工岛上没有条件做饭，驻岛人员的饭菜每天都是由大队做好送到口岸，再由岛上其他单位人员帮忙送达。“前两天刚有6名消防员换岗到岛上驻勤，他们要在岛上度过今年春节了。”袁晓洲介绍，尽管岛上条件相对艰苦，但每月轮流驻岛的消防员们并无怨言，每天积极投入训练工作中。今年的春节，驻岛消防员依然将和其他驻岛单位的人员一同度过。

相较于驻岛，大队的新年稍显热闹。今年是冯小辉在大队过的第二个春节，从部队退伍进入消防队伍的他已经多年没有回老家四川度过春节了。“过年期间比较特殊，对于消防来说任务反而更加艰巨，更需要守护群众安全。”冯小辉表示，消防队伍每年可以回家过年的名额都有限，队里一般都会主动让给最有需求回家的人。

消防员在营地挂福字

为了让大家有过年的感觉，大队在大年三十当天会一起打边炉、看春晚，每年也都会组织篮球、桌球、象棋等比赛……“我们也希望年轻的消防员们在异乡入训练、实战之时也能感受浓厚的新春氛围。”袁晓洲说。

傍晚时分，消防员们在训练场上集结，地上摆放著7条水带以及十余瓶饮料。这是要干啥？

“今天的正式训练结束了，我们换个轻松点的方式继续练练技术能力，一个瓶子算一分，输的队伍罚做50个俯卧撑。”队长对著十余名消防员开始动员，这是他们特有的训练方式。

“水袋保龄球”比赛

广东消防全媒体工作中心

广东广播电视台南方plus

联 合 出 品

文章编号: 49b00766322a3cdd1f569f7d02a3409c
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (快来珠海这个公园,看30米高的水上喷泉!) 2021-02-13 珠海新鲜事   珠海新鲜事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY3MDEzMw==&mid=2650043673&idx=4&sn=684a55a4ed56d52d4a4444b70610b79a

👆点击进入珠海通小程序，免费发布便民信息金湾“网红公园”——大门口湿地公园近日又有新动作！不仅有多彩花海还有匠心别致的采摘园更有30米高的水上喷泉……位于三灶定家湾工业区的大门口湿地公园（一期）正式开放后，迅速成为三灶及周边地区市民休闲散步的好去处。这个公园，集山、海、湿地等景观资源为一体，拥有1.5公里长的空中栈桥。然而，随著游客日益增多，公园的“短板”也日益凸显——整体景观结构形象单一、辨识度低，缺乏商业配套。务实的三灶镇迅速展开了动作。据金良生态技术室副经理闲思远介绍，此次节点景观提升及配套设施工程包括增设水上喷泉景观、亲水平台沙滩景观、海豚教育环保景观、花廊景观、微型采摘园景观等多个板块。其中改造绿化面积达1800平方米，时花面积500平方米，同时加种乔木400棵，分别位于人流节点位置，乔木品种分别为黄瑾、落羽杉、小叶榕、美丽异木棉等。现场长这样来到公园入口处，首先映入眼帘的是迎新春花坛与大门口湿地花坛呈对称摆开。从入口处进入，4组马卡龙色调、集装箱造型的特色商店伫立于道路两侧，投入运营后，将售卖三灶镇本土小吃、花卉、农副产品。继续向前走，市民游客能看到一片片各色时花装扮的花海点缀于碧绿草地中，招蜂引蝶，美不胜收。空中栈桥旁，一座无比壮观的喷泉正向高空喷发。据了解，该喷泉系三灶首座公园水上喷泉，在无风环境下射高可达30米。喷泉东北侧，以白海豚雕塑为主体的海豚教育环保景观，与“LOVE”字眼构成浪漫主题景观交相辉映，向路过的游客展现三灶的青春与活力。喷泉东南侧，一座600平米的微型采摘园已基本竣工，灯笼椒、圣女果、草莓、羽衣甘蓝等水果与农副产品错落有致，别有一番风情。走过翻新的栈桥来到湖心岛，一座迷你风车被时花环绕。“风车转大运，时花贺新年”寓意非凡！此外，此次工程还新增了开放式垂钓台、泊岸沙滩等景观。地址这个春节，相约大门口湿地，重新认识它不一样的美！素材来源：三灶最前线如有侵权请联系删除

文章编号: ca2f0bc290420681f74298fd4c038722
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (珠海竟藏有一个“小拜县”!人少景美还免费~) 2021-02-13 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649476107&idx=2&sn=64182d07578d736043d39938ba662be8

珠海“网红公园”拍照打卡酷似泰国拜县的——大门口湿地公园近日又有新动作！不仅有多彩花海还有匠心别致的采摘园更有30米高的水上喷泉……位于三灶定家湾工业区的大门口湿地公园（一期）正式开放后，迅速成为三灶及周边地区市民休闲散步的好去处。这个公园，集山、海、湿地等景观资源为一体，拥有1.5公里长的空中栈桥。然而，随著游客日益增多，公园的“短板”也日益凸显——整体景观结构形象单一、辨识度低，缺乏商业配套。务实的三灶镇迅速展开了动作。据金良生态技术室副经理闲思远介绍，此次节点景观提升及配套设施工程包括增设水上喷泉景观、亲水平台沙滩景观、海豚教育环保景观、花廊景观、微型采摘园景观等多个板块。其中改造绿化面积达1800平方米，时花面积500平方米，同时加种乔木400棵，分别位于人流节点位置，乔木品种分别为黄瑾、落羽杉、小叶榕、美丽异木棉等。现场长这样来到公园入口处，首先映入眼帘的是迎新春花坛与大门口湿地花坛呈对称摆开。从入口处进入，4组马卡龙色调、集装箱造型的特色商店伫立于道路两侧，投入运营后，将售卖三灶镇本土小吃、花卉、农副产品。继续向前走，市民游客能看到一片片各色时花装扮的花海点缀于碧绿草地中，招蜂引蝶，美不胜收。空中栈桥旁，一座无比壮观的喷泉正向高空喷发。据了解，该喷泉系三灶首座公园水上喷泉，在无风环境下射高可达30米。喷泉东北侧，以白海豚雕塑为主体的海豚教育环保景观，与“LOVE”字眼构成浪漫主题景观交相辉映，向路过的游客展现三灶的青春与活力。喷泉东南侧，一座600平米的微型采摘园已基本竣工，灯笼椒、圣女果、草莓、羽衣甘蓝等水果与农副产品错落有致，别有一番风情。走过翻新的栈桥来到湖心岛，一座迷你风车被时花环绕。“风车转大运，时花贺新年”寓意非凡！此外，此次工程还新增了开放式垂钓台、泊岸沙滩等景观。地址这个春节，相约大门口湿地，重新认识它不一样的美！！↓点击一键导航↓◆ 来源：三灶最前线、香山网◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持你一定不能错过/ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园....../ 掌上珠海珠海灯光秀惊艳世界，C位出道！！！！！！！！/ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！

文章编号: 71264f5254c558936229de8588f51276
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (别再去挤梧桐山、莲花山了!深圳这条人少景美的游玩路线,超适合亲子春节出游!) 2021-02-13 深圳亲子部落   深圳亲子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUzNjM2OA==&mid=2247549561&idx=1&sn=d9f74dd88b8966ee2760ff0051625575

根据媒体预测，今年将有1800万人留深过年，是去年的2倍。

留在深圳的小伙伴都将成为历史的见证者，见证深圳有史以来人最多的一个春节。

所以这几天，莲花山、深圳湾公园等热门景点，将开啔『人海模式』。

留深过年，何以解忧？

我们根据实际体验，总结出了一份囊括『海陆空』的深圳游玩攻略，希望在这个特殊的春节，能给你带来一份特别的体验，好好地看看深圳这座城市。

▼

01

『海』· 穿越港珠澳大桥

无需繁琐的车程，地铁来到蛇口邮轮中心，就可以坐上游船，暂别陆地的拥挤与喧嚣。

在深圳出海，其实就是如此简单。

随著游轮逐渐远离海岸，城市的轮廓以从未见过的方式被解锁。深圳是一座海滨城市，在这一刻，不再只是一个人云亦云的概念。

阳光下波光粼粼的海面，迎面吹来略带咸湿的海丰，耳边传来海浪拍打船只的声音，眼前是无边无际的蔚蓝……

船上还有科学教室、博物馆等区域，看点不大，但剧场的魔术表演值得拥有姓名。

餐饮方面，会有一份免费的小点心，也有自主消费的堂食/提前预定的套餐，但性价比不算高，建议可以自行解决（毕竟蛇口就有很多好吃的！感兴趣可以点传送门 ☞蛇口美食）。

如果你选择的是港珠澳大桥航线，最高潮的部分，绝对是从底部穿越港珠澳大桥的时刻。

虽然都知道魔术大多是障眼法，但能有机会近距离观看，还是不禁会感叹神奇。

来都来了，谁又能免俗呢？走出甲板，留下一张到此一游的纪念照吧。船上也提供免费的摄影服务，上传网盘后供游客自行下载。（摄影师会四处游荡，靠自己抓！）

目前分为港珠澳大桥航线（白天出发）和深圳湾航线（夜晚出发）。

过年期间，船上还有开年唱大戏、浪漫情人节、海上游园会等多种主题活动，会是个不错的选择。

//

购票方式

各大购票网站，搜索“招商蛇口邮轮母港”即可

咨询电话

400-883-1872

港口位置

招商蛇口邮轮母港

交通指引

地铁二号线蛇口港站，后转乘接驳巴士

深圳湾航线（夜晚出发）

蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾公园—深圳湾大桥。

港珠澳大桥航线（白天出发）

蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛（西人工岛）—牛头岛—港珠澳大桥。

02

『陆』· 无限次上下的观光巴士

除了出海，春节假期，深圳陆上也有不一样的解锁方式！

50块一张票、24小时无限搭乘、8国语言介绍、360°全景天窗……这就是被誉为深圳最贵公交车的-全新的旅游观光巴士。

从白天到黑夜，三条线路，经过罗湖、福田、南山的30个特色景点。过年要是怕无聊，可以轻松坐上一整天！

目前一共有3条路线，红线人文历史线，蓝线科技生态线，黄线城市夜景线，其中最推荐的是黄线城市夜景线！

黄线是唯一途经南山、福田、罗湖3个区的线路，它集合了其它两条线的精华，加上是夜景线，真的是一路的流光溢彩。

//

购买途径

线下：世界之窗公交站①、深圳湾公园地铁E出口、中海华庭

线上：深圳观光巴士GO小程序

票价

成人：24小时票价为50元/位；两日套票为80元/位

老人小孩：24小时票价为30元/位

黄线夜景：34.9元/位

营业时间

红、蓝线：09:00 - 17:00；黄线：19:00 - 21:30

车辆间隔

约30分钟一班，小程序深圳观光巴士GO，可查看车辆到站信息

注意事项

1、首次验票后开始计时

2、除始发站和转换站，其余站点停靠时间较短暂，建议世界之窗、购物公园、欢乐海岸上车。

03

『空』· 300米高空俯瞰深圳

想像鹰一样俯瞰深圳吗？这里是深圳最具性价比的选择！

1996年竣工的地王大厦，高383.95米，是深圳第三高建筑。在这便可像鹰一样！一览深圳，远眺香港！

选个好天气，在这观看一次日落吧。眼前的一切，连海面也染成金黄。

等到夜幕降临，整座城市换上新装，极致的夜景，将在眼前浮现。

而这一切，都足以留下终身难忘的回忆。

作为中国第一个主题高层观光旅游景点，以现在来看，设施或许略显陈旧。

但依旧适合带小朋友前往，了解深港这两座城市各自的发展轨迹。

你还可以在300多米的高空看电影、喝下午茶等，甚至可以从空中邮局，寄出新年对家人朋友的祝福。

//

地址

地王大厦

购票途径

线上：各大购票网站，搜索“地王大厦”即可

线下：地王信兴广场东大堂售票处

票价

成人：80元/位

老人小孩：40元/位

营业时间

08:30-22:30（最晚入园21:30）

交通

地铁1、2号线，大剧院站

///

在这留深过年的假期里

海陆空三种游玩方式

你准备pick哪个呢？

- END -

转载至深圳微时光

未经授权禁止转载

欢迎转发到朋友圈

文章编号: a404bc299c9979fc30ff1c32a04f4680
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (走进浪漫之城,领略珠海文化) 2021-02-13 four team   four team

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjUyMjY2MA==&mid=2247484187&idx=1&sn=aedc49badb1594c7b49171efb00ec461

改革开放以来，由于外来人口涌入该市，珠海形成了有粤、客家和闽等多种方言，但以粤语为主；香洲区使用的是石岐话，与广州话相近；斗门与金湾区通用四邑方言；沿江地区使用疍家话。另外还有使用中山闽语和客家语。

短语/俗语：猴赛雷一好厉害，点解一为什么，做咩一干什么，冇野一没事，几多钱一多少钱，早晨一早上好，早唞一晚安，便止一哪里、边度，唔day一不知道，hie饭一吃饭，hiang歌一听歌，CUT劲一厉害，返企一回家，翻管一回校等。

饮食文化

珠海是座移民城市，来自大江南北的人给珠海带来活力的同时，也带来了千差万别的饮食文化。珠海三面环海，海鲜是珠海的传统菜式，但珠海的菜肴风格类似深圳，以粤菜为主，兼收潮州、湖南、四川、东北、中原、西北菜系等各地风味，体现了珠海餐饮文化的包容性。

珠海名吃：银坑叠石蚝、孔雀鲍鱼、秘制重壳蟹、万山对虾、豉油皇白鸽鱼、鲍汁扣横琴蚝、秘制赖尿虾、金汤对虾、花雕鹅肝重壳蟹、虾米糍、唐家湾茶果、斗门艾饼等。

海洋文化

香炉湾的“珠海渔女”雕塑，象征珠海是海洋的女儿；中国海岸线最后一艘保存完好的清代三桅式古帆船，为珠海平添了海洋的神秘；海盗遗踪与海防炮台，记录著古往今来海洋上的风云变幻；而海上丝绸之路的遗存和清代海关的遗址，则昭示著近代中国从大陆文明走向海洋文明的漫长历程。

度假文化

作为江海交汇、景色迷人的岭南水乡，珠海是海内外闻名的度假胜地。

“住水边，食海鲜、玩水面、亲近大自然”的省级白藤湖度假区；有“岭南华清池”之称的御温泉度假城；依山傍水、以酒文化为主题的斗门酒吧城；集会所、枪会、狩猎场、山地高尔夫球场为一体的万盛乡村俱乐部等，都是阖家小住、情侣度假或是亲友欢聚的理想去处。

休闲文化

情侣路仿佛珠海的城市名片，在青山绿水间沿著海岸曲折蜿蜒。阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，珠海的自然景观处处充满著诗情画意，吸引著越来越多的中外游客，把珠海作为自己休闲度假的理想之地。

无论是在月下的礁岩观潮听涛，还是随风中的游艇漂海垂钓，心旷神怡的感觉，总让人们对珠海流连忘返。

酒吧文化

毗邻港澳的珠海，是开放型的国际化城市，酒吧文化是不可或缺的城市色彩。

水湾路的酒吧一条街，虽然不及香港的兰桂坊热闹，但掩映在绿色园林中的露天欧式情调、正宗的葡萄牙红酒和德国啤酒，却也吸引了流连忘返的国内外酒客。今年，在湾仔的濠江边和斗门的白藤湖畔，又有两条新的酒吧街即将建成。

沙滩文化

珠海有340多个海滩，虽然多数尚未开发，但珠海人的海滩情结却已难割舍。

从市区的菱角咀，到高栏岛的飞沙滩；从东澳岛的南沙湾，到三灶岛的金海岸；从外仃伶的银沙泳场，到荷包岛的大南湾，珠海人在月下的海滩踏浪弄潮、篝火野炊，好不惬意！而每年一届的沙滩音乐派对，更仿佛盛况无比的海神节。

生态文化

珠海高度注重生态保护，形成了独特的生态文化。

全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区，平添了珠海的生态魅力。而横琴岛上依山临海的深井村，更因草木葱翠、空气清新，被珠海市确定为“生态文明示范村创建点”。

珠海是一座具有浓郁现代文化氛围的城市。从浪漫的休闲海滩，到欧式的午夜酒吧；从万头攒动的娱乐广场，到温馨宁静的文化馆站，期待大家来珠海亲自领略这座浪漫城市的魅力。

—END—

排版：伍书恒 邹锦文

文案：伍书恒 邹锦文

图片：源自网络

审核：王苗 胡颖琪 陈培颖 杨宁华

文章编号: 242ffbbc0ea99cd1067f005cc9cca62
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (全国高速全部免费啦!假期出门游玩一定要带上这份攻略……) 2021-02-13 灵山同城网   灵山同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEyMjg2OA==&mid=2247598391&idx=4&sn=d9748dee499296688c70b51b586f2c95

大家注意啦！春节期间公路免费通行时间出炉了！1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。具体免费时段从2月11日0时至17日24时；普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。山河远阔人间烟火在忙里偷闲的日子里带上文旅君这份超长优惠攻略你只管出发旅途都是风景市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机责任编辑：同城网-小舟 来源：广西文化和旅游厅商务合作：13457769131发布拼车、便民信息请点击：免费找高薪工作、招人才点击：相亲、婚恋请点击：点亮“在看”，扩散！

文章编号: a1c7730fd79c5cc9ffd025a7467e4d0c
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (春节期间高速免费!假期出门游玩一定要带上这份攻略……) 2021-02-13 一起玩广西   一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247495952&idx=1&sn=1233b9807a8dc005822566f74f05ec46

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。一起玩广西：景点 | 民俗｜美食 | 特色商品不一样的旅行攻略大家注意啦！春节期间公路免费通行时间出炉了！1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。具体免费时段从2月11日0时至17日24时；普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。山河远阔人间烟火在忙里偷闲的日子里带上文旅君这份超长优惠攻略你只管出发旅途都是风景市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机▌文章来源：广西文化和旅游厅▌综合编辑：一起玩广西▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有一起玩广西关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略带你发现广西不一样的美景一起玩广西∣一个有用的公众号长按，识别二维码，加关注

文章编号: ddf62361c5ac085bcab068c1f7b013a7
-----------------------------------------------------------------------------

84. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

内容来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

【广西】学历教育招生信息

全日制

大专、本科高职扩招

大专

成人（函授）

大专、本科自学考试（自考）

大专、本科

出国留学

本科、硕士、博士同等学力申硕

硕士

【广西】职业培训招生信息

创业培训

建筑培训

医学培训电脑培训

会计培训

👆了解详情👆

点击上方文字

文章编号: b177a2d478c8b06715e67b8b4aed09c5
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【春节节假日适用不加价·大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线&深圳湾航线】仅需178元起享门市价260元起的【大湾区一号游轮门票】) 2021-02-13 深圳外地车免限行预约   深圳外地车免限行预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODM5ODQyMA==&mid=2247485707&idx=5&sn=9d4a08b4b856a7687ef89c973f200b2e

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【春节节假日适用不加价·大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线&深圳湾航线】仅需178元起享门市价260元起的深圳湾/港珠澳大桥【大湾区一号游轮门票】！双航线任选，穿越港珠澳大桥，纵观深圳40年，畅游城市夜景~！#大湾区一号#✦综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥新年之夜，超多活动等你开啔！上船就让你的新年与众不同！戏曲之夜1月17/23/30 （梅之韵艺术团） 穿时光长廊 品国粹精华脱口秀之夜1月15/22/29 "段子手"同行 智同笑合 爆笑冬日 南山·蛇口游轮门票门市价260元的『深圳湾航线单人成人票』现在只要 178元！门市价300元的『港珠澳大桥航线单人成人票』现在只要 198元！门市价390元的『深圳湾航线1大1小双人票』现在只要 267元！门市价450元的『港珠澳大桥航线1大1小双人票』现在只要 297元！【套餐内容】【免费茶点供应 具体品种以船上提供的为准】【购买日期】即日起-2021.01.15【使用日期】预约后-2021.02.28【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期平日至少提前2天，周末至少提前7天船位以官司网站发布为准致电预订时间：周一到五10:00-18:00 关注“联联周边游深圳站”公众号 “大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，多个方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与这里提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验游轮不大，但“五脏”俱全中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感时代展览馆主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的大疆海上体验中心布置了大疆全系列的消费级产品御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等致敬深圳敢想敢干的创新精神餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里，你可以尽情释放味蕾◎主甲板宴会餐厅◎上甲板精致餐厅当夜幕降临，大湾区一号则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是目前华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米目前国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观低噪的船舶 微荡的海面岿然的大桥 西去的落日希望这片刻的宁静能抚慰你不安的心温馨提示1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。 2. 该权益可兑换2020年12月16日-2021年2月28日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。 3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准） 4. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 5. 船票当日当班有效，过期不可登船。 6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票;1-6周岁（不含）可购买小童票;6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。 11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。 12.本权益不得兑换现金，不设找补13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用； 14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年2月28日； 15.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。◆商家地址：广东省深圳市南山区蛇口邮轮中心◆电话：13603088915限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: e7c682f281dd8fedccfbe4eea1b88928
-----------------------------------------------------------------------------

86. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

除了上述景点旅游外，还有

14市新春文艺活动预告

让你感受“家门口的年味”！

（上下滑动查看）

最后还是要提醒大家，

春节出行最好

错峰出行、预约出行、文明出行。

公共场所戴口罩、勤洗手、

常通风、少聚集、用公筷。

你家乡还有哪些好玩的地方或者有意思的年俗

快来评论区和大家分享吧~

▲治愈身心，拥抱健康

快！来不及解释了！

在抖音搜索栏输入：

“990住房公积金之声”“990新闻台”

来源丨南广记者 张萍、广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑丨夏天

主管 | 李夏

监制丨王晓巍

南宁广播电视台综合广播新媒体出品

精彩回顾

新频率，老朋友！这是一篇表白推文！

重大突破！广西首条时速350公里的高铁离我们更近了！

2035，我们将建成这样的国家

990新闻台年终巨献丨2020 · 南宁 · 声音志【完结篇】

文章编号: d7b2ccc15ccafdb1d6ab88a2fe653b02
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (大年初一,上万香客涌进青秀山抢烧新年第一炷香!) 2021-02-13 金牌帮女郎   金牌帮女郎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTU1MDcwMw==&mid=2247535514&idx=2&sn=9df0485feb5ac6055c0f3fb769e2d604

大年初一不少人有烧香祈福新年幸福安康的习俗2月12日凌晨在南宁青秀山就有不少香客涌进，抢第一时间上香祝祷，祈盼新的一年万事顺遂。对此，青秀山早已发布通告：春节期间观音禅寺实行限流参礼，其中大雄宝殿区域不对外参礼。游客要自觉佩戴口罩，服从现场工作人员的管理，配合做好防疫工作，有序进出寺庙。在此，小编也提醒大家：春节出门游玩，要注意安全做好防疫措施哦~这份防疫宝典请收藏好【出行篇】1、在公共场所佩戴口罩。2、避免与任何生病或有症状的人近距离接触(保持至少1米以上，最好2米以上的距离)。3、经常用肥皂和水洗手≧20秒，或者使用手消毒液(酒精≧60%)≧20秒。4、成人使用手消毒液时应至少取用3毫升，经测算，应按压2泵，悬挂式手消毒液分配器也要2泵。5、在火车站、机场时应全程佩戴口罩，安检时短暂取下口罩，一般不会被传染。取下口罩时，建议与他人保持1米以上距离，避免与他人正面相对。6、尽量减少在交通工具上的用餐次数。7、私家车在空旷场所做好通风换气，车内配备口罩、消毒湿巾或免洗手消毒剂等个人防护用品。8、佩戴口罩前，应洗手。9、咳嗽或打喷嚏时，用手肘衣服或纸巾遮住口鼻。10、咳嗽或打喷嚏后，应尽快用流水清洗双手或使用速干手消毒剂进行手消毒。如无清洁双手条件，不可用手直接触摸口、鼻、眼等。【购物篇】1、提前列好购物清单，尽量缩短购物时间，建议错峰购物，避免人员聚集。2、减少在商场超市购物停留时间，建议不超过2小时。3、选购商品、结账时，人与人之间保持安全距离。4、乘电梯时，尽量避免乘坐拥挤的电梯，与同乘者尽量保持距离；如发现其他等候者有咳嗽等可疑症状，尽量避免同乘。5、提倡顾客自助购物、非接触扫码付费，尽量减少排队时间，减少人员接触。6、选购食品时，不建议直接品尝未加热的食物，避免用手直接拿取食物食用。7、挑选冷链食品时佩戴手套。8、接触冷链物品后尽快洗手、消毒，随时做好手卫生，保持手部清洁。9、购买新鲜的肉、水产品等食材，清洗和加工食物、清洁烹饪用具和餐具、洗手时均应使用清洁的水。10、在国内低风险地区，短时间接触快递，被感染的几率非常低。在有新冠病毒传播的地区接收快递，可以采用智能接收箱等非接触方式，减少接触传播风险，同时养成良好卫生习惯，降低被污染物感染的可能性。【餐饮篇】1、应尽量减少多人聚餐，选择卫生条件好的餐厅，尽可能错峰用餐，避免人员拥挤。2、有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的顾客，不建议外出就餐。3、提倡聚餐时间控制在2小时以内，人数控制在10人以下。4、在餐厅期间，尽量减少接触公共设施，如需排队取餐，注意保持1米距离。5、用餐时实行分餐制，自觉使用公筷、公勺。6、禁食野味。7、注意隔桌、隔位就餐。8、注意手卫生，在饮食、如厕前后规范洗手。9、病毒不怕冷，低温不会冻死病毒，建议少吃或者不吃刺身类食物。10、尽量通过线上或扫码等非接触方式进行点餐和付费。【居家篇】1、日常居家常通风、勤洗手、做好清洁，保持环境卫生。2、外出回家先洗手，出门穿的衣服、鞋可以放在门口，不用特殊消毒。3、餐(饮)具清除食物残渣后，可煮沸消毒15分钟。4、储存和处理食物的容器、刀具、案板一定要做到生熟分开，特别是处理生肉、生水产品等食品时，避免交叉污染。5、做好的食品尽快食用，常温下放置时间不超过2小时，不能及时吃的食物要冷藏或者冷冻存放。剩饭剩菜吃前要充分加热。6、处理食物和包装(尤其是来自疫情高风险地区的冷冻水产、肉类等)前后的过程中要勤洗手，避免用不清洁的手触摸口眼鼻。7、食物加工前要认真清洗，清洗的时候注意防止水花飞溅。不要在水龙头下直接冲洗生的肉制品防止溅洒污染(若确实需要清洗，可将肉放到盛有清洁的水的盆中清洗)。8、手机是高频接触的物品，要加强清洁和消毒。每次外出回家后，可以关闭手机电源，等手机彻底冷却后，蘸取适量的75%酒精，或者使用消毒湿巾等擦拭手机表面，并做好手卫生。9、如果生病了，应避免与他人共用盘子、眼镜、毛巾、被褥和其他家庭用品。每天清洁和消毒高频率接触物表，如门把手、电灯开关、电子设备和台面。10、如厕后建议先盖上马桶盖，再冲马桶。便后要认真洗手，需做好保洁卫生。春节假期广西还有这些景点有优惠！市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机（上下滑动查看）最后，小编祝大家开开心心过大年！编辑：杨斌编审：陈诚来源：930老友记综合自@漩涡视频、中国新闻网、广西文化和旅游厅《金牌帮女郎》官方抖音关注了解新鲜资讯《金牌帮女郎》官方快手老铁 点赞双击666《金牌帮女郎》微信公众号如果您不想错过我们更多新闻资讯请设我们为星标哦有困难就找帮女郎！（下附求助方式）1.关注《金牌帮女郎》公众号2.拨打热线电话0771-20333363.关注微博：金牌帮女郎→私信我们

文章编号: 1c4620899ce5e25c944d99a7e1b874c7
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【年初五跟交通国旅到台山去看海】刷爆朋友圈、 打卡“广东小希腊”最美半岛——那琴半岛地质公园纯玩一天) 2021-02-13 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651063406&idx=2&sn=6e209b1e0a9cfc7375640bde476c97e4

致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲大苏▲

18929003788

▲小何▲

18929003828

2021年春节小假期又要来啦~

大家决定去哪里玩了吗？

小编在线推荐·好玩好去处！

春节就到这儿 |“广东小希腊”最美半岛

【台山·那琴半岛】の 浪漫海洋圣地纯玩1天

春节去这里，一定让你不枉此行！

对于各位小仙女来说，

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美~~

蓝天白云沙滩大海，

还有白色教堂建筑群！

不少网友惊呼：

“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”

但是，这是在咱大广东拍的！

没想到我们大广东还有这样的地方！

俨然像穿越到了希腊！

今天小编向大家介绍，

不用请假，无需机票签证，

更不用大价钱！！

就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~

哇塞！这么优惠~~

小编都忍不住啦！

谁也别拦著我！

我要去！

广东“小圣托里尼”那琴半岛

这里被长长的海岸线拥抱著，

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。

慵懒的阳光与美丽的海滩，

还有那千奇百怪的石头，

来北陡那琴半岛地质海洋公园，

即可感受个中美妙~~

这里号称广东“小圣托里尼”，

沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群......

每一帧风景都仿佛自带滤镜，

随手一拍就是大片~~

这里有国内面积最大的地中海建筑群，

那琴半岛国际婚纱摄影基地。

白色礼堂绝对拍照首选地！

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，

彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~

网红打卡，拍照根本停不下来！

还有这些，这些~~咔咔咔......

栈道是最受欢迎的打卡点，

来到这里一定要沿著栈道走一圈。

靠海的木栈道建于怪石上，

穿梭3.3公里环岛木栈道，

奇形怪状的石头让你有无限的想象。

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行 ”

从沙滩上望去，

山上嶙峋怪石星罗棋布。

它们历经亿万年地壳变动，

及风蚀而形成，

仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。

探寻奇特而有趣的石头景观，

这里的山石有著奇怪而有趣的名字。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

彷如孙大圣的七十二般变化。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

苏小姐

13500287933

旅游顾问

何小姐

13828035601

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

文章编号: 6692926faa9e91690b1991a5e43c5719
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (窄胡同 | 公规院8个项目荣获2020年度中国交建质量奖(下)) 2021-02-13 公规青年   公规青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjQ4MTA0OA==&mid=2247490332&idx=1&sn=af582d55067e14b24ca597ba3a59cfe6

近日，中国交建公布了2020年中国交建质量奖评审结果。中国交建质量奖包括优质工程奖、优质混凝土奖和优秀设计奖，是中交集团工程质量的最高荣誉奖。我院荣获中国交建优秀设计奖7项，优质工程奖1项。

让我们一起来看看第二期优秀项目展示~

港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包海底沉管隧道工程

牵头设计部门

隧道与地下工程部

主要参与人员

刘晓东、张喜刚、吕勇刚、张志刚、李毅、周山水、林巍、黄清飞、王勇等

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港特别行政区、广东省珠海市、澳门特别行政区的大型跨海通道，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程，两个人工岛面积各约10万m2，水深约10m，海底隧道是岛隧工程的关键。

海底隧道工程因地制宜采用沉管法，隧道全长约6.7km、基槽设计底标高约-45m、行车单孔净宽14.25m、隧道单个管节长180m，隧道顶板至原始海床的可回淤厚度约23m、深埋段纵向长度约3km，且隧道两端洞口段均位于海中人工岛上。工程地处外海，气象水文条件复杂，工程水域航线交错、流量大，通航安全管理难度大，穿越中华白海豚保护区，环保要求严格。目前是世界范围内最长、埋置最深、单孔跨度最宽、单节柔性管节最长、规模最大的海底公路沉管隧道，也是我国交通建设史上技术最复杂、标准最高的海中隧道工程。

隧道设计团队秉承“如履薄冰、如临深渊、试验支撑、科学决策”的工作态度，先后开展了百余项专题研究及验证试验，解决了深埋沉管结构设计、隧道复合地基基础和组合基床、大型沉管工厂法预制、半刚性管节、曲线段节段式管节设计，主动止水可逆式最终接头、长大隧道附属构件标准化高品质设计等难题，建立了外海长大隧道施工管控系统和施工风险管理系统，形成了项目专用验收标准体系。工程建设及运营实践已证明了海底隧道项目设计理念先进、技术具有创新性、工法先进、质量优质、环保措施得当、景观文化和谐。

文莱PMB跨海大桥

牵头设计部门

国际二部

主要参与人员

刘波、彭运动、曲春升、裴铭海、王艳萍、刘强、焦文欣、梁程亮等

作为新华社评选的“中国造”海外大桥“十名片”之一的PMB大桥北濒南中国海，南临文莱湾，是文莱第一座跨海特大桥梁。项目总投资2.61亿文莱元（约12亿人民币），2015年4月9日开工， 2018年5月18日竣工。项目采取 DB模式进行建设。我院负责项目的投标设计和实施方案设计。

该项目全长5915m，为双向四车道公路，设计时速为100km/h。项目内容包括一座长2680m、桥面宽23.6m的跨海大桥，长310m的西接线路及长2925m的东接线路。大桥的通航净宽120m，通航净高28m。该项目的建成，让大摩拉岛告别了无桥梁连接文莱大陆的历史。

对于大桥的建设，文莱方面表示，大摩拉大桥作为摩拉岛和文莱陆地的重要连接线，对文莱经济发展格局具有重要的里程碑意义，它不仅是文莱国家元首苏丹国王关于加大基础设施建设力度，吸引更多外资助力文莱经济发展的承诺，更将进一步加快摩拉岛成为世界级产业园区的步伐。而另一方面文莱政府对中国交建的综合实力充分信任，希望中方企业能与当地企业通力合作，联合搭建知识和专业技能交流的平台。

银川北京路延伸工程

牵头设计部门

市政部

主要参与人员

陈文明、周山水、罗玮、陶诗君、张季男、段丽博、袁昂、吴奇峰、王振海、王文菊、王君、束卫星等

银川北京路延伸工程位于宁夏回族自治区银川市东部，是连接银川市中心城区与黄河东岸滨河新区的城市快速通道，路线全长13.7km，本项目是宁夏回族自治区内第一条城市快速路，连接西北与华北地区的重要枢纽、新亚欧大陆桥的重要节点，更是西部大开发的重要依托和前沿阵地。该项目地处稻田地、东郊水源地一级保护区及黄河西岸湿地，现场条件复杂，设计关键节点众多，景观要求高。该项目设计秉承“发展与保护完美平衡”的总体设计理念，采用高架通过控制性区域、道路“贴地设计”的方案，有利保护了湿地环境，共节约稻田和耕地835亩。

本项目标准化桥梁的总桥长共计10.5km，是宁夏回族自治区最大规模的标准化设计桥梁工程。项目建立了42万平米新型桥梁装备研发的现代装配化流水作业工厂，采用先进工艺工法应用的70条预制动线，是宁夏回族自治区内最大规模的装配化桥梁工厂。

为保证运营期桥面排水不对东郊水源地水质和国家湿地环境造成影响，秉承绿色环保设计理念，以高架桥形式尽量减少穿越生态保护地段桥墩数量或采用一跨通过的方案跨越水源地一级保护区，并采用“桥面径流全收集+多功能处理池”的微创新设计，保证了水源地水质的绝对安全，发挥了良好的生态环境效益。本处理系统荣获了中交公路规划设计院有限公司“五小创新”奖。

援马尔代夫中马友谊大桥项目

牵头设计部门

国际一部

主要参与人员

宋晖、李正熔、刘波、许航、秦建军、郭俊礼、侯满、王飞、陈云、支学军等

中马友谊大桥是“一带一路”倡议率先成功实施的重大标志性工程，也是马尔代夫实现发展愿景的基石，是基础设施行业一项具有挑战性的壮举。本项目设计路线全长2公里，其中桥梁长度1.39公里；主桥为六跨叠合混合梁V型墩刚构桥；我院承担了项目预可、工可、方案设计、工程地质详勘以及配合立项及EPC招标；在施工期间，承担了项目全过程管理，包括施工详图设计审批，全过程全要素项目建设管理、施工监理等。

中马友谊大桥处于远洋深海无遮掩环境，建设条件复杂，技术难度高，该项目面临深水及长周期波涌浪、珊瑚礁地质、高温高湿和高盐度极端腐蚀环境的耐久性设计、航空限高要求严、环保要求高、建筑材料缺乏等居多难点，无参考经验可循。项目设计为解决相关技术难题和困难，在工可和方案设计阶段，我院牵头联合7家国内著名科研单位和高等院校开展了多项专题研究，圆满完成了大桥项目勘察设计工作，确定了大桥设计标准、设计方案。我院积极开展相关专题研究和设计及施工方案研究，针对项目特点、难点，因地制宜、精细设计、不断创新，取得了显著成效。

从2015年12月-2018年9月，项目组成员在马尔代夫项目现场驻守34个月，克服高温高盐高辐射等艰苦条件、枯燥单调的海岛环境、与家人的分离，还要面对登革热、病毒性腹泻等传染疾病危险，项目管理组从容面对，体现出乐观和高昂的斗志，勇挑重担，迎难而上，向外方展示了优秀中国工程师的“工匠精神”，出色的完成了全过程项目管理任务，获得商务部经济合作局、马住建部的高度认可，树立了我公司援外项目咨询单位的优质形象。

来源 | 企业文化部

责编 | 乔羽

文章编号: 58aacb3c09568c4def71f1e16977a344
-----------------------------------------------------------------------------

90. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

编辑：黄承志

编审：许琳琳

来源：综合南宁新闻综合频道、广西壮族自治区文化和旅游厅等

南宁市扫黑除恶专项斗争举报方式如下：

举报电话: 0771—2815092

举报邮箱: nnsshb@163.com

举报微信：nnsshce—jb

南宁市举报传销电话：

0771-5312315、5612315

《政法在线》播出时间：

（首播）南宁新闻综合频道17：55

（重播）南宁新闻综合频道11：35

亲们！

《南宁政法》抖音号上线啦！

南宁政法，权威发布，Dou出南宁正能量！

两个方法都可以关注：

1、抖音搜索“南宁政法”点关注

2、保存下图到你的相册，然后打开抖音

就地过年

点【在看】让更多人知道

文章编号: 610c03ba597aba835f3d85737bc65fb2
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (韦东庆副书记新春慰问一线值班人员) 2021-02-13 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650154039&idx=1&sn=4c64db1b989253e4eddc706cbe25d75d

2021年2月12日上午，农历辛丑年新春第一天，港珠澳大桥管理局党委副书记、行政总监韦东庆带领各部门代表走访慰问了大桥边检、海关、派出所、海事局、交警、消防等联勤联检单位和宁波路桥、广东飞达、珠海电建、中航物业等大桥养护项目部，并到大桥收费站、救援大队、监控调度中心等一线业务队伍探望，对春节值守的工作人员表达亲切慰问，致以新春的祝福。

过去的2020年是极不平凡的一年，港珠澳大桥管理局严格落实防控措施，“外防输入、内防反弹”，同时有序开展大桥营运各项工作。大桥边检、海关等联勤联检单位与大桥管理局一道守护大桥，为往来三地的司乘人员提供便捷、优质的出行服务。

韦东庆在慰问中表示，管理局高度重视春运疫情防控和保畅通工作，积极响应国家号召，倡议和安排员工就地过年，保障大桥防疫工作有序推进。大桥通车两年多来，大桥边检、海关、派出所、海事局、交警、消防等单位与管理局密切合作，共同努力，实现了大桥的平安畅顺运行，感谢所有关心、支持和帮助港珠澳大桥营运管理的单位和个人。2021年，将是大桥综合开发的开局之年和智能化运维的攻坚之年，鉴于大桥处在特殊的口岸限定区内，大桥经济效益和综合效益的发挥还面临诸多挑战，我们一定要牢记总书记“用好管好大桥”的嘱托，开拓思路，守正创新，使港珠澳大桥真正成为连接粤港澳三地人民的“民心桥”。

在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）现场管理党支部联合共建办公室，韦东庆一行与驻岛值守的大桥交警、消防大队及监控调度中心、路政、救援、维养等一线业务队伍代表进行了座谈交流。对在节日期间坚守岗位保大桥平安畅顺通行的工作人员表示感谢和慰问，并鼓励党员、团员发挥先锋模范带头作用，传承大桥建设者的工匠精神，奋力争先，以优异的成绩向党的100周年献礼。

此外，韦东庆与相关代表一道为港珠澳大桥监控调度中心荣获“广东省青年文明号”揭牌。

管理局综合事务部、安全应急部、养护运维部、营运发展部和党群人力部等部门负责同志和代表一同参加了慰问和座谈。

供稿：综合事务部 曾小娟

文章编号: 923face049b34a66e3b5f1fb97613062
-----------------------------------------------------------------------------

92. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 36a59f4c0263eebada6c4fe14220f10d
-----------------------------------------------------------------------------

93. 杀年猪，品全竹宴。

7.烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二、优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1.￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2.￥488元其乐融融宴（3-5人）

3.￥888元幸福安康宴（6-8人）

4.￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1.14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2.19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3.20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1.融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2.除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3.苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4.凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1.融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2.办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3.凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1.融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1.“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2.“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9日

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1.成人票5折优惠65元/张；

2.儿童票5折优惠55元/张；

3.老人票5折优惠55元/张；

4.广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

2.大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1.购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2.分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1.花展；2.小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2.景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人；

②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人；

②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

记者：张萍

来源：南宁广播电视台 新闻综合频道

文章编号: 132d7ab93cc4b4d0408703dfb681e37d
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (厉害!玉林人去这些景区免费!5折!过年约吗?) 2021-02-12 玉林味道   玉林味道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNTEwMg==&mid=2651211688&idx=1&sn=88c7e0b995dfd9f5cf34db748469eb1e

春节到啦开心开心开心~今年春节鼓励各地居民就地过节不少朋友玉林人都表示7天长假里会选择到城市周边和农村景点玩玩那么，问题来了广西各地风景区都有哪些优惠？这就告诉大家↓↓↓市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机▲2月6日，在百色市田阳区五村镇巴某村，游客正在观赏盛放的李花，感受春天的气息。蓝庆侃 陆青露 摄大家出行时要注意行车安全过个平安年！来源：自治区文化和旅游厅官方微信、广西日报戳下面的原文阅读，更多推荐！

文章编号: 58d9212fd80d645b9f4ac32fa46fec1
-----------------------------------------------------------------------------

95. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

END

#红包#、#爆料#、#帅哥美女#、

#辟谣#、#红包#、#板古#、#交友#

—长按上方二维码

—添加鹿小通

—发送“爆料群”验证

—加入鹿寨生活通爆料群

内容来源：广西文化和旅游厅、广西新闻频道

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

转发扩散！点“在看”分享出去↘

文章编号: a0addd9705565d5143ff67e083752578
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】春节不打烊,周末|春节通用!海上看港珠澳大桥!297元抢450元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线1大1小双人票) 2021-02-12 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247574393&idx=2&sn=530676957a53df86498a0a4338ddf044

点击上方深圳小学教材辅助关注我们↑↑长按二维码抢购【产品编号】：29023297【抢购时间】：2021-03-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2021-05-31有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元抢购须知【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00 【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）4. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用；14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；15.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。（下滑查看更多）2021年春节马上来临，打工人心心念念的假期，当然要慰劳辛苦忙碌一年的自己还没想好去哪里吗？？？大湾区一号为留深的亲们准备了很多好玩又有年味的活动，和我们共赴一场海上新春旅行party吧！01 国潮市集 翻滚来袭玩国潮 逛市集特邀非遗文化手艺人登船进行中国传统文化展示剪纸、捏泥人花样活动妙趣横生带我们秒回孩童时代活动日期：2月11日-13日、2月15日-17日伴随著欢快的锣鼓声呆萌可爱的财神爷将向大家派发代表好运和福气的金币巧克力和红包哦！寓意新年顺水顺风、财源滚滚来活动日期：2月11日-28日03 创意全家福想要温馨、浪漫、个性的全家福照片通通帮你实现船上准备好各种新年道具、手拿牌、装饰道具等开心的摆拍起来定格美好瞬间记录难忘时刻活动日期：2月11日-28日04 互动游戏趣味大比拼创意灯笼、磁力拼图、保龄球、磁力飞镖、海上高尔夫哇，OMG！真的全有吗个个都是我钟意的游戏分布在船上不同位置邀你来挑战！活动日期：2月11日-28日05 新年集印章、抽大奖登船第一步：领取活动地图规划你的游玩路线各类表演、互动时间一览无余，轻松掌握游玩体验完成游戏互动即可获得相应图章奖励更有机会参与抽奖获得精美小礼品06 情人节主题活动你是我的NO.1 “请她吃一餐海上美食”乘著游船出海在精致的海上餐厅品尝牛排和海鲜意面体验浓浓的小资情调大湾区一号满足你关于海上餐厅一切浪漫想象送她一首情歌“能不能给我一首歌的时间，紧紧的把那拥抱变成永远”…耳边回荡著熟悉悦耳的情歌情人节当晚航次有精彩的乐队表演&小提琴演奏大家一定不要错过哦！“许下长久的承诺” 明信片寄存处长按二维码抢购情语寄存处游船设置了“情语寄存处”，情侣双方可以写下最想对彼此说的话，并寄存进墙壁信封。整整一面墙的情话等你来填满！彩蛋时间2022年的情人节航次如果你身边还是那个ta一起登船，凭证件核对后可领取情侣套餐一份。07 亲子活动日小船长召集令 长大后成为一名威武的船长掌舵扬帆在碧波上环游世界是孩子们从小的梦想宝贝们可以化身一日小船长跟著老船长走进真实驾驶室了解船舶驾驶室的秘密快来参加“小船长”的挑战吧！海上画游船让我们拿起手中的画笔共同绘制一幅巨大的“我眼中的游船”游船途径深圳湾大桥港珠澳大桥蛇口邮轮母港等等这些深圳标志性建筑它们不仅见证了这座城市的发展更是这座城市面向世界的一张名片造船大PK亲子齐动手DIY游船模型锻炼孩子们动手能力和创造思维！你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码致电邮轮客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览长按二维码抢购2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 长按二维码抢购香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: d5797cf2edad6b498975b912cd25630d
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (金湾网红公园!30米高水上喷泉、水果采摘园…) 2021-02-12 金湾关注   金湾关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc4NjM4OA==&mid=2651892542&idx=3&sn=f66a15de6132d34bf41e4c5a02e1d8d1

金湾“网红公园”——大门口湿地公园近日又有新动作！不仅有多彩花海还有匠心别致的采摘园更有30米高的水上喷泉……位于三灶定家湾工业区的大门口湿地公园（一期）正式开放后，迅速成为三灶及周边地区市民休闲散步的好去处。这个公园，集山、海、湿地等景观资源为一体，拥有1.5公里长的空中栈桥。然而，随著游客日益增多，公园的“短板”也日益凸显——整体景观结构形象单一、辨识度低，缺乏商业配套。务实的三灶镇迅速展开了动作。据金良生态技术室副经理闲思远介绍，此次节点景观提升及配套设施工程包括增设水上喷泉景观、亲水平台沙滩景观、海豚教育环保景观、花廊景观、微型采摘园景观等多个板块。其中改造绿化面积达1800平方米，时花面积500平方米，同时加种乔木400棵，分别位于人流节点位置，乔木品种分别为黄瑾、落羽杉、小叶榕、美丽异木棉等。现场长这样来到公园入口处，首先映入眼帘的是迎新春花坛与大门口湿地花坛呈对称摆开。从入口处进入，4组马卡龙色调、集装箱造型的特色商店伫立于道路两侧，投入运营后，将售卖三灶镇本土小吃、花卉、农副产品。继续向前走，市民游客能看到一片片各色时花装扮的花海点缀于碧绿草地中，招蜂引蝶，美不胜收。空中栈桥旁，一座无比壮观的喷泉正向高空喷发。据了解，该喷泉系三灶首座公园水上喷泉，在无风环境下射高可达30米。喷泉东北侧，以白海豚雕塑为主体的海豚教育环保景观，与“LOVE”字眼构成浪漫主题景观交相辉映，向路过的游客展现三灶的青春与活力。喷泉东南侧，一座600平米的微型采摘园已基本竣工，灯笼椒、圣女果、草莓、羽衣甘蓝等水果与农副产品错落有致，别有一番风情。走过翻新的栈桥来到湖心岛，一座迷你风车被时花环绕。“风车转大运，时花贺新年”寓意非凡！此外，此次工程还新增了开放式垂钓台、泊岸沙滩等景观。地址这个春节，相约大门口湿地，重新认识它不一样的美！三灶最前线/来源珠海特区报提醒身边朋友，请点亮右下角“在看”春节假期已经来临目前国内多地发生疫情国内中高风险地区每天都在变化各地的返乡政策也在变化中全国通行健康码如何获取？中高风险地区有哪些？能不能返乡？要不要核酸检测？要不要隔离？全部可在金湾关注查询👇👇👇查询方式如下第一步：长按下图，识别图中的二维码关注“金湾关注”公众号，已关注的直接打开公众号即可。第二步：在“金湾关注”微信公众号对话框输入相应查询的关键字，如“健康码”，点击“发送”即可查看。回复“核酸”，查看珠海核酸检测点回复“风险”，查看最新全国中高风险地区名单回复“返乡”，查看返乡隔离政策回复“疫情”，查看全国疫情最新情况回复“发热”，查看珠海发热门诊部

文章编号: 6f88d05e217c7580f37dab59e4ec4372
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (大年初一,上万香客涌进青秀山抢烧新年第一炷香!【930新闻眼】) 2021-02-12 930老友记   930老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjA3NDQ5Mjc0MQ==&mid=2652519132&idx=1&sn=1937d76b808f1a92f25ce2b086f94375

大年初一不少人有烧香祈福新年幸福安康的习俗2月12日凌晨在南宁青秀山就有不少香客涌进，抢第一时间上香祝祷，祈盼新的一年万事顺遂。对此，青秀山早已发布通告：春节期间观音禅寺实行限流参礼，其中大雄宝殿区域不对外参礼。游客要自觉佩戴口罩，服从现场工作人员的管理，配合做好防疫工作，有序进出寺庙。在此，小编也提醒大家：春节出门游玩，要注意安全做好防疫措施哦~这份防疫宝典请收藏好【出行篇】1、在公共场所佩戴口罩。2、避免与任何生病或有症状的人近距离接触(保持至少1米以上，最好2米以上的距离)。3、经常用肥皂和水洗手≧20秒，或者使用手消毒液(酒精≧60%)≧20秒。4、成人使用手消毒液时应至少取用3毫升，经测算，应按压2泵，悬挂式手消毒液分配器也要2泵。5、在火车站、机场时应全程佩戴口罩，安检时短暂取下口罩，一般不会被传染。取下口罩时，建议与他人保持1米以上距离，避免与他人正面相对。6、尽量减少在交通工具上的用餐次数。7、私家车在空旷场所做好通风换气，车内配备口罩、消毒湿巾或免洗手消毒剂等个人防护用品。8、佩戴口罩前，应洗手。9、咳嗽或打喷嚏时，用手肘衣服或纸巾遮住口鼻。10、咳嗽或打喷嚏后，应尽快用流水清洗双手或使用速干手消毒剂进行手消毒。如无清洁双手条件，不可用手直接触摸口、鼻、眼等。【购物篇】1、提前列好购物清单，尽量缩短购物时间，建议错峰购物，避免人员聚集。2、减少在商场超市购物停留时间，建议不超过2小时。3、选购商品、结账时，人与人之间保持安全距离。4、乘电梯时，尽量避免乘坐拥挤的电梯，与同乘者尽量保持距离；如发现其他等候者有咳嗽等可疑症状，尽量避免同乘。5、提倡顾客自助购物、非接触扫码付费，尽量减少排队时间，减少人员接触。6、选购食品时，不建议直接品尝未加热的食物，避免用手直接拿取食物食用。7、挑选冷链食品时佩戴手套。8、接触冷链物品后尽快洗手、消毒，随时做好手卫生，保持手部清洁。9、购买新鲜的肉、水产品等食材，清洗和加工食物、清洁烹饪用具和餐具、洗手时均应使用清洁的水。10、在国内低风险地区，短时间接触快递，被感染的几率非常低。在有新冠病毒传播的地区接收快递，可以采用智能接收箱等非接触方式，减少接触传播风险，同时养成良好卫生习惯，降低被污染物感染的可能性。【餐饮篇】1、应尽量减少多人聚餐，选择卫生条件好的餐厅，尽可能错峰用餐，避免人员拥挤。2、有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的顾客，不建议外出就餐。3、提倡聚餐时间控制在2小时以内，人数控制在10人以下。4、在餐厅期间，尽量减少接触公共设施，如需排队取餐，注意保持1米距离。5、用餐时实行分餐制，自觉使用公筷、公勺。6、禁食野味。7、注意隔桌、隔位就餐。8、注意手卫生，在饮食、如厕前后规范洗手。9、病毒不怕冷，低温不会冻死病毒，建议少吃或者不吃刺身类食物。10、尽量通过线上或扫码等非接触方式进行点餐和付费。【居家篇】1、日常居家常通风、勤洗手、做好清洁，保持环境卫生。2、外出回家先洗手，出门穿的衣服、鞋可以放在门口，不用特殊消毒。3、餐(饮)具清除食物残渣后，可煮沸消毒15分钟。4、储存和处理食物的容器、刀具、案板一定要做到生熟分开，特别是处理生肉、生水产品等食品时，避免交叉污染。5、做好的食品尽快食用，常温下放置时间不超过2小时，不能及时吃的食物要冷藏或者冷冻存放。剩饭剩菜吃前要充分加热。6、处理食物和包装(尤其是来自疫情高风险地区的冷冻水产、肉类等)前后的过程中要勤洗手，避免用不清洁的手触摸口眼鼻。7、食物加工前要认真清洗，清洗的时候注意防止水花飞溅。不要在水龙头下直接冲洗生的肉制品防止溅洒污染(若确实需要清洗，可将肉放到盛有清洁的水的盆中清洗)。8、手机是高频接触的物品，要加强清洁和消毒。每次外出回家后，可以关闭手机电源，等手机彻底冷却后，蘸取适量的75%酒精，或者使用消毒湿巾等擦拭手机表面，并做好手卫生。9、如果生病了，应避免与他人共用盘子、眼镜、毛巾、被褥和其他家庭用品。每天清洁和消毒高频率接触物表，如门把手、电灯开关、电子设备和台面。10、如厕后建议先盖上马桶盖，再冲马桶。便后要认真洗手，需做好保洁卫生。春节假期广西还有这些景点有优惠！市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机（上下滑动查看）最后，930祝大家开开心心过大年！编辑：小粟来源：930老友记综合自@漩涡视频、中国新闻网、广西文化和旅游厅⭐️给我们一颗小星星⭐️“星标”我们，你才能更好地接收每一条资讯、每一次福利和每一条路况~老友粉们，赶紧设我们为星标吧 大家都爱看：过年怎么薅红包？别只知道集五福了！春节假期第N+1种打开方式在这里！听说有人已经......张壮任柳州市委副书记，蓝晓为贵港市人民政府代理市长“丁真”等91件商标申请被驳回实名曝光！这些人在南宁违规燃放烟花被罚了！明天除夕还能放烟花爆竹吗？答案在这→

文章编号: c516f5f69412d5e03bfae2894979c8a
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (今年春节,在漳州玩什么?漳州这些好玩的地方你都来过了吗?) 2021-02-12 漳州便民   漳州便民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA5Mjc1OQ==&mid=2247500440&idx=4&sn=c474042b696c7a8863b39e1e12e23128

点击↑上方「漳州便民」订阅我们

《看漳州民生新闻，为您便民服务》

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

先介绍两个春节打卡新地标！

图｜鼓鸣岩景区大门

鼓鸣岩风景区以鼓鸣山的自然山水、宗教文化为依托，集（3D+7D)玻璃桥、玻璃滑道、摇摆桥、住宿、闽南美食、时令水果采摘、休闲农业、农产品为一体，果茶树木成行成列，空气清新，景色怡人，神似世外桃源，一年四季百果飘香。

景区精心设置了多项体验项目，人文生态景观、主题游戏和商业辅助性项目。景区占地面积6000多亩，鼓鸣山峡谷12公里。

这里有参天古树，有潺潺溪流，有炊烟袅袅，是现代人畅享清新宁静，天人合一，净化心灵、陶冶性情、回归自然的休闲旅游度假区。

景区内的3D+7D玻璃天桥，全长约180米，高110米，属于重型桥，桥面同时容纳800人左右，采用3D+7D魔幻艺术工艺，即运用视差营造立体景观效果，让普通玻璃在瞬间变成绚丽多彩的立体玻璃。人站在桥上时，玻璃变幻、炸裂、破碎……让您体验前所未有的感官盛宴。

在鼓鸣岩，除了自然原生态的山水风光，玻璃桥、玻璃滑道、摇摆桥，这里还设有篝火晚会、烧烤、大锅饭、亲子活动、露营、团建、k歌等众多娱乐项目。

大门票优惠价：30元/人

大门票+玻璃天桥优惠价：65元/人

在厦、漳、泉务工的外地人员

凭当地旅游局介绍信

携带身份证或者工作证

前往景区售票处购票

点击下面链接进入了解

漳州市长泰县新春祈福打卡新地标！绝美秘境+粉色沙滩，正月初1~15日盛大迎客！约起来！

2021·绿港园新春大游园

粉色沙滩旅游季

【活动时间】

正月初一至正月十七（2.12-2.28）

【活动地点】

福建省漳州市·长泰县绿港园生态农场

【票价】

成人、儿童统一价25元，一票通玩

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册 漳州头条

关注“漳州便民”看更多漳州民生新闻，为您便民服务，请长按下面指纹识别关注！

文章编号: 95b326ee5dfcc200d765f65d7263e4a9
-----------------------------------------------------------------------------

100. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

来源：广西文化和旅游厅

点点点，赞和在看都在这儿！

文章编号: 73cafca1636e55f3fcaf81f8a450ce9c
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【蛇口邮轮中心·大湾区一号游轮】178元起享深圳湾航线150分钟、港珠澳大桥航线180分钟门票!畅游深圳看海上美景!) 2021-02-12 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648195090&idx=2&sn=c782a3c30610b2b8ea49c0c1ce6c2684

✦综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥 01从2019年12月12日正式开工开始到2020年8月26日的盛大啔航它成功打造了中国综合性zui高的湾区游船尤其在重要设备方面都实现了“中国制造”通过运用设备智能运维平台、物联组网等技术打造了游轮低噪音零排放、节能环保等新特点游轮更是集多功能为一体设有观光游 览区、展览馆、中庭科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域在这里，能体验到不同于陆地上的娱乐02/时代展览馆/▼以深圳经济特区建立40年以来的发展为主线主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就/以科技的手段，通过小剧场的形式/为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的变迁每段航行中会有固定时间进行演绎式讲解结合每篇章布景进行展示每次大约讲解10分钟左右/城市艺术设计/主打深圳主题艺术设计中庭设计以深圳城市建设的桁架结构为灵感/配以大湾区版图以及招商局主视觉/展现企业与城市共荣共生的特点船身则通过深圳市花勒杜鹃加以点缀该服务形式为全船导引讲解服务在旅客登船时会在开航后由专人引导进行全船参观每次大约讲解15分钟左右/VR沉浸式体验/前沿的黑科技体验，体验过程充满了趣味性通过穿越视角可以瞬间把你拉回40年前现代视角有可以让你体验到现代发展的壮观逼真刺激的科技感，能燃爆你浑身细胞03集餐饮、美食、娱乐、科技为一体在这里你可以享受吃喝玩乐一站式体验有可以举办宴会的餐厅，可容纳160人也有精致的小西餐厅，可容纳56人里面的硬件设施绝不亚于陆地上的餐厅宽阔明亮的空间，高级且优雅在这里可以举行巡回表演可以举办浪漫的海上婚礼甚至是商会宴请和团建，通通能满足你甚至还能留下与众不同的难忘回忆当夜幕降临的时候大湾区一号则摇身一变为海上酒吧且提供酒水及音乐演出04港珠澳大桥航线（180分钟）▼途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥/ 深圳湾航线（150分钟）/▼旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动/ 蛇口邮轮母港/▼被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是目前华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船，能从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -▼因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-▼人工岛面积10万平方米是目前国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-▼连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观低噪的船舶 微荡的海面岿然的大桥 西去的落日希望这片刻的宁静能抚慰你不安的心现在抢购蛇口邮轮中心超值套餐价格超前便宜，买到就是赚到，冲冲冲！ 【千千惠生活】套餐内容：A：港珠澳大桥航线（180分钟）套餐抢购价：￥198.00套餐门市价：￥300.00B：深圳湾航线单人成人票（150分钟）套餐抢购价：￥178.00套餐门市价：￥260.00C：港珠澳大桥一大一小（180分钟）套餐抢购价：￥297.00套餐门市价：￥450.00D：深圳湾一大一小（150分钟）套餐抢购价：￥267.00套餐门市价：￥390.00购买须知：抢购日期：即日起--2021.02/15使用日期：即日起--2021.02.28发码日期：即买即发码商家地址：广东省深圳市南山区海运路1号商家电话：136 0308 8915注意事项：1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 至少提前2天致电预约，预约成功无特殊情况不得取消（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准） 3. 航线船票为实名制，出票后不可转赠给其他人使用。为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船。 5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 7.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票;1-6周岁（不含）可购买小童票;6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 8.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 9.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。 10.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。 11.本权益不得兑换现金，不设找补 12.本权益不能与其他优惠同时叠加使用； 13.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年2月28日； 14.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。特别声明：▶关注“千千惠生活深圳站”公众号，进入“订单详情”进行查看▶数量有限先到先得▶本产品只限本人使用，禁止二次售卖，否则商家有权作废其电子码并不予退款▶图片仅供参考▶本套餐不限购，定制套餐，无正当理由，不可退改▶周末节假日通用不加价▶接收电子码短信，即买即发码（注意短信拦截），凭电子码到店消费，一码对应一票；▶抢购期间如有任何问题，请联系千千惠生活官方平台▶购买此套票视为认同此声明及认同活动规则(长按下方二维码选择购买）抢购期间如有任何问题联系千千客服电话18025400691 (微信同号）工作时间9:30-20：00 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 方法二 长按二维码购买

文章编号: 9b2867a7f43dc4ac2f646ea3ea2a0ed9
-----------------------------------------------------------------------------

102. 购票须知：自2021年1月1日起，持厦门工会卡可享受购票优惠，购票时需同时持有“一证一卡”（即本人有效身份证和本人工会卡），前往厦门海底世界售票处核验有效证件后，方可购票；入馆参观时需人证一致，工会卡购买的优惠票不可转让他人使用或售卖。

五折嗨购 · 暖冬畅游

个人年卡5折优惠来了

相当于一张成人票的价格就能无限畅游一年

原价250元(张)

畅游价:125元/张

每天仅需0.34元，还等什么？

活动规则：

1.优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）

2.活动时间：2021年2月8日—4月30日

3.兑换时间：2021年2月8日—5月31日

4.使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效

·······························································

5.活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内：①可登录厦门海底世界微信公众号上预约并成功后，在兑换时间内前往厦门海底世界售票处购卡可享受优惠；②持本人有效证件，直接到厦门海底世界售票处“服务窗口”现场办理，立享个人年卡五折优惠，即办即用。

快速预约通道

“超值联萌” 欢乐套票

2021年2月10日—2021年5月31日

打造一份暖心的祝福方式

让新年萌宠们为您传递心意

1.【成人门票1张+海洋萌宠1只】

门票原价117元(1人)+玩偶79元

抢购价:166元/套

2.【成人门票2张+海洋萌宠1只】

门票原价234元(2人)+玩偶79元

抢购价:260元/套

游客朋友们

活动期间可直接前往

海底世界售票窗口

直接购买

立买立省!先到先得!

快把海洋萌宠带回家

一起卖萌吧!

前来游玩的小伙伴们

一定要戴好口罩

做好个人防护措施哦

~安全出行·欢乐同行 ~

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 8ccbc253afdf2777956f54b0fedfa889
-----------------------------------------------------------------------------

103. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

@富川人，富川已开始接种新冠疫苗，这些注意事项你知道吗

●2020年富川这些路段事故多发！富川人注意安全行驶

●今冬疫情什么时候结束？专家这样说！

●明确了！春运期间富川返乡人员要这样做

●防不胜防！本想贷款2万，却被骗走16万，套路曝光......

END

▍ 内容来源：广西新闻频道、广西文化和旅游厅

▍ 综合编辑：富川在线

▍ 商务合作：15878456841（微信同号）

▍ 法律咨询：何天红律师18978433000

爆料富川本地新闻、奇闻轶事，一经采用，给予5~50元奖励，小编微信：15878456841

长按下方二维码，关注我们的服务号，随时找到我们

▼▼▼

文章编号: 347a085f021ca876789321a7eaa11738
-----------------------------------------------------------------------------

104. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

通知！临桂万达广场春节不打烊，不远游，过潮年！

速度！外包装阳性同批车厘子流入桂林,临桂连夜紧急协查，结果是…

突发！临桂一辆SUV临政路冲上人行道，撞倒绿化树！

【来源】广西新闻频道、广西文化旅游厅

文章编号: 3d00fb32a292c0be84cd58b24eb4422c
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (回眸 | 2020航院印迹) 2021-02-11 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653037393&idx=1&sn=224f3dc4f65e4ea5ea96d0309e4aa0ef

回顾2020年的我们

不畏艰难，与时俱进

在这一年中

航院走过的每一个脚步

都留下了深深的足迹

下面跟小编一起盘点

航空学院2020年的奋进印迹

﹀

﹀

﹀

全面加强政治建设，落实党的教育方针，营造良好育人氛围

2020年，航空学院以党的政治建设为统领，提高政治站位，用好疫情防控活教材，凝聚师生对党的坚强领导和中国制度的高度认同，聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想，营造政治学习氛围，提高师生理论修养，全年举办专题学习46次，集中讨论7次。不断凝聚立德树人共识，配备了23名“思政+学业”双导师，全方位帮扶学生成长成才。

强化思想育人效果，构造“暖心式”思想文化矩阵

2020年，航院致力推进课程思政，将航空报国精神、工匠精神、劳动精神融入专业教学，立项学校试点学院；发挥广东团学文创中心“青悦汇”网络平台育人功能，创作37份抗疫作品为逆行者加油，多篇被广东学联、广东学工收录发布；通过党团活动将“四史教育”“中国精神谱系”传承浸润到学生心中，在学校红色话剧、合唱、诵读比赛中均获得一、二等奖和优秀组织奖；学院培育的“初心实践团”克服困难继续深入基层助力脱贫攻坚被“学习强国”等宣传平台收录发布，保护中华白海豚实践团队获得团中央“三下乡”优秀团队；承办大型无人机展演，活动中将天宫一号、致敬抗疫英雄、延安精神等元素融入，以视觉效果振奋人心、凝聚爱党、爱国、爱校共识。师生参加各级各类主题教育获奖50余人次（如教育部思政司主题教育一等奖、广东省教育厅主题教育一等奖、广东省委宣传部主题教育三等奖、珠海市教育工委主题教育一等奖）。

被推荐为广东省“两新组织”示范点进行培育，工作屡获佳绩

2020年，航空学院党总支被珠海市教育工委推荐为广东省“两新组织”示范点进行培育，学生党支部在基层达标创优评定中被评定为珠海市模范党支部。学院在2020年学校基层党建工作考核中评为优秀等次。以创建高校党建工作“标杆院系”为契机，学院整合力量，总结经验，形成“党旗引领·1258”筑梦工程，坚定1个使命，全院教师将立德树人作为根本使命遵循，用心灌溉责任田；抓牢2条主线，深度发挥党支部和党员作用；培育5大载体，立足学院现有的5项党建和思政工作品牌，推进工作创新进取；树起8面红旗，在校园文化建设中植入红色基因，形成示范成效。2020年学院各方面工作取得较好成绩（学生工作考核一等奖、共青团工作考核优秀、安全稳定考核优秀、2020届毕业生最终就业率90.2%、2020年学院招生报到率96.14%且8人超一本分数线），全方位展现组织力提升的效果。

航院师生爱在传递，共同谱写青春战”疫“故事

2020年初，突如其来的新冠肺炎疫情改变了无数人的生活轨迹，航院学子们深知自己的使命担当，主动承担起抗击疫情的责任。61名党员在疫情防控的关键年，旗帜鲜明讲党性、做表率，其中29人投身学校和社区疫情防控，学生党员冯煜升全家出动奋战疫情一线被珠海市委组织部战疫事迹收录。同时，部分航院学子以笔为枪，借助网络，依托广东省团学文创中心“青悦汇”网络育人平台，创作了《#中国加油#刷屏朋友圈！这群人用手写加油接力......》《我在湖北，挺好的》等多篇文字、音频、微视频文创作品，引导广大青年弘扬正能量，在这场全民战争中紧随党的步伐，增强大学生的使命担当，凝聚力量、共克时艰。

珠海团市委致谢我校参与2020央视春晚志愿活动

2020年春节期间，中央广播电视总台春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场节目排练和录制活动于港珠澳大桥白海豚岛圆满完成。航空学院40名志愿者在20多个日夜里的默默付出，将专业所学运用到工作实践中，分别于港珠澳大桥及白海豚岛等地开展无人机表演排练，为呈现的舞台效果保驾护航。本次的志愿活动得到了相关领导及职能部门的充分肯定，收获了珠海团市委的感谢信。

前程似锦

282名学子顺利毕业

根据广东省教育厅和珠海市教育局关于2020年春季学期学生返校工作的通知要求，结合学校疫情防控工作实际，2020年6月17日我校毕业年级学生分批错峰有序返校办理离校手续，航院全体辅导员及相关教师第一时间到岗做好前期安排，为毕业生顺利毕业提供强有力的保障。离校工作采取线上线下结合方式，有效为毕业生解决党团组织关系转迁、图书归还、退宿邮寄行李、领取毕业相关证件、求职创业补贴、校园卡水电卡退费办理、报到、档案与户籍等一系列问题。282名毕业生通过线上参加“云毕业设计（论文）答辩，13篇毕业设计（论文）被评为优秀毕业设计（论文）。部分无法返校学生参加了5G+VR毕业“云典礼”直播，真切感受毕业季的喜悦。

萌新报到，开啔大学时光

因受疫情影响，2020年开学季非同寻常。航空学院为确保迎新工作顺利有序进行，在迎新前对注册流程、场地布置、应急预案处置进行详细规划和安排。根据疫情防控要求，新生在报到前，每日向学院报告行程和健康状况，确保健康平安到校。在此次迎新工作中，航空学院130名学生志愿者参与其中，负责注册环节的指引和协助，让初入校园的新生能够感受到学院的关怀和温暖。相较于往年，今年新生报到率较高，随著航空专业越来越被社会认同，学生的水平更高，更优秀。值得一提的是，今年飞行技术专业迎来“最牛新生班”，这个班新生不仅在入学前经历了严格的民航招飞体检，同时也是学霸扎堆，班上56人就有8人的高考分数超一本线，获得了新生一等奖学金，学费全免，另有4人高考分数距一本线10分以内，获得新生二等奖学金，学费减半。

首批学员进入航校，开啔飞行实操，逐梦蓝天

2020年疫情影响，2017级飞行技术专业学生到航校飞行训练受阻，在学院多方努力协调下，10月12日，第一批共16名飞行学员顺利参加私商仪理论考试，并于21日抵达北理珠-华夏航空合作委培单位河北致远航校开始为期一年半的飞行训练。日复一日的刻苦训练，将是他们成为未来机长的重要起点，全体学员努力学习飞行本领，定时向学院反馈学习训练情况，向著目标不懈前进。

承办大型无人机展演活动，见证吉尼斯世界纪录诞生

2020年9月20日凌晨，北理珠田径场上空诞生了一项新的吉尼斯世界记录。航空学院65名学生志愿者夜以继日的努力和76名飞行技术专业学生组成的监督小组，共同促进此次活动的顺利完成。在北理珠师生共同见证下，由2020年央视春晚无人机编队飞行表演执行团队深圳大漠大智控技术有限公司操控，3000余架无人机顺利升空，通过科技与艺术的结合以天空为幕形成炫彩矩阵将地面舞台延伸到璀璨夜空。经过第三方技术查重、人工审查及吉尼斯认证官的严格审核3051架无人机认证有效。

学以致用，航院学子勇攀科研高峰

航空学院一直以来高度重视学生创新实践能力培养，鼓励学生积极参与大型比赛项目，参与学科研究，为国家科研创新提供新时代青年智慧。2019－2020学年，航院学生在国家级学科竞赛中取得突出成绩，其中获得一等奖29项，二等奖4项，三等奖7项。12月，航模队团队获2020年中国国际飞行器设计挑战赛多级运载火箭可回收火箭一等奖，全国第二名的好成绩，同时也获得优秀团队荣誉称号；11月由两支学生队伍设计的作品《一款先进的第五代亚重型隐身舰载战斗机》、《FC40-第六代隐身舰载长、僚机系统》在第九届全国未来飞行器设计大赛中荣获业余组三等奖；6月，2020届毕业生升学考研频传喜报，16名学生被境内外如南京航空航天大学、沈阳航空航天大学、阿德莱德大学、谢菲尔德大学等名校录取；3月两支学生队伍申报的项目《多用途复合翼无人机》、《基于“一村一品”乡村振兴策略下的岭南茶文化传播研究——以潮州市浮滨镇为例》分别获得广东省科技创新战略专项资金（“攀登计划”专项资金）项目立项；2020年，航院学子在大学生创新创业训练计划项目中获得10项立项，覆盖自然科学类和人文社科类；在广东省“挑战杯”创业大赛中荣获银奖。学生们摘取诸多科研学术成果是学院注重全方位人才培养的最好实践证明。

第九届航空科技文化节系列活动顺利结束

由学校主办，航空学院承办的大学生航空科技文化节广受社会各界好评，至今已连续举办九届，多家媒体关注报道，成为珠海极具影响力的高校精品活动，曾获评广东省高校校园文化建设品牌活动二等奖。2020年航空科技文化节克服重重困难继续举办，其中航空模型展出了珠三角地区先进无人机研发成果、高校学生科研成果及航空模型70余种，通过动态飞行表演、CADC中国国际飞行器设计挑战赛项目展示、静态模型展览、夜航科技汇演、航空体验等五大主题全方位面向珠海大中小学生及市民群众进行了航空科普教育。科技文化节从11月初预热，持续到12月24日，陆续举办了航空科普系列讲座、太空论坛学术讲座、航空电影展、航空模型展、航空知识竞赛、航空营销大赛等，校内外共襄盛举，领略科技创新魅力。

联动育人资源，深化政校企合作

2019－2020学年，我院应邀加入民航飞行安全和培训产业技术创新战略联盟，在民航局的的指导下，打造新时代中国特色的基于核心胜任能力的飞行员训练体系，全面提升教员和考试员的履职能力。航空学院与华夏航空股份有限公司、瑞丽航空有限公司和深圳航空有限责任公司校企联合培养飞行员，在广东省、河南省和山西省计划招生飞行技术专业学生60人；与珠海摩天宇航空发动机维修有限公司、深圳机场服务公司、广州飞机维修工程有限公司等单位签订了长期订单式培养协议，开办了民航机务员定制班；与中山汉鲲智能科技有限公司联合开办了无人机飞控手培训班，为学生应聘就业奠定了坚实基础；与中航通飞华南飞机工业有限公司、南方航空公司、深圳航空有限责任公司、广州航新航空科技股份有限公司等航空企业建立了产业学院，联合其它高校、企业和行业协会共同组建航空产教联盟，建立教育与行业对接协作机制；长期有计划地聘请多位航空领域专家到校开展专题讲座活动，引导学生学好专业，服务航空事业；6月，由瀚星通用航空有限公司赠送的西瑞SR－22飞机落座航空学院天佑楼广场。

巩固教育改革成果，加强航空专业集群建设

航空学院秉承以学生为中心，积极探索“新思维、新方法”的教学法，坚持组织学生开展大学英语晨读活动，多名教师在教学中采用了双语教学方法，效果显著；4位教授在飞行器制造工程专业基本技能实习课中，试行了一人一题的实做考试方式，充分调动了学生的学习热情和动力；建立教学质量督导监控机制，注重对管理制度的学习宣传、用科学的实施细则规范各教学环节、加强教学专项检查和讲评、严格奖惩措施。探索构建与航空产业集群相适应的航空专业集群，用新型学科专业体系替代传统学科专业体系，用学科专业集群超级平台替代小而全的离散型专业结构，以产业需求为导向整合各专业培养方向，以“航空发动机”“航空仪表设备”线下一流课程项目建设为契机，以“飞行原理课程双语教学实践探索”、“航空航天概论课程建设”、“民航飞行英语教学改革的实践探索”、“机场运营管理”等四个立项研究课题为牵引，进一步完善了各专业课程体系，修订了各专业人才培养方案，加强了航空专业集群内部联动建设，推动航空专业建设的整体水平再上新的台阶。

注重教师队伍建设，推动教学科研百花齐放

航空学院注重教师队伍建设，引进的高职称、高学历教师占全院教师比重达50%以上，聘请了中国工程院院士甘晓华少将为客座教授，空军装备部原副部长吕刚少将为名誉院长，构建了专兼职“双师双能型”教师队伍。2020年院长孙长江教授被聘为“珠海市科技发展促进会专家”和“广东省工程师学会专家”；张纯良教授和熊治国副教授被聘为民航企业科技特派员。学院致力学科研究，为教育教学和人才培养提供重要保障，教师申报、结题项目27项，发表论文40余篇，其中SCI收录 6 篇，EI收录 4 篇，CPCI收录3篇。陈战辉老师参与《军事理论》《大道至简 矢志空天》两部书籍编写，柏昕老师参与《航空气象》教材编写，曹义莲老师参与编写《民航旅游运输市场管理与创新研究》；刘思广书记撰写的论文获评2020年广东高校思想政治论文一等奖。航空学院将继续围绕优势学科和特色专业，转化科研成果，持续为人才培养服务。

2021年已经开啔

愿怀揣梦想的我们昂首阔步

为航院助添新的光彩

为人生谱写新的赞歌

2021年，我们将更加努力

未来可期，来日可待！

编辑 ·崔铭浩 杨晨羲 林震东

初审·梁煜焱复审·李燕妮终审·刘思广

文章编号: ae9e1d6779daf6307434c816a679c1a8
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (很酷!从热情环保青年到专业意见领袖) 2021-02-11 ASDAN 阿思丹学院   ASDAN 阿思丹学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653549156&idx=1&sn=4005893d0e743794fabdd3ec7c2c8fcf

今天是大年三十儿祝大家新年快乐！！！在新的一年牛气冲天 牛运当头 牛劲十足 自从ASDAN全球志愿者推出研究性在线环保项目中华白海豚生境守护很多同学对该项目及合作方CECA非常感兴趣从志愿者到全职员工，从社团到NGO初心不曾褪色，热爱从未消减是怎样的动机与坚持让一个学生环保社团成长为代表普通百姓向相关部门建言献策真正实现环境公众参与的专业机构带著这样的问题我们和该项目的导师之一阿宾老师聊了很多来听听他和他的同事们怎么说从朴素热爱到依法守护“所有的初心，源自小时候对树木和山林的朴素之爱，还源自在国内造访的许多或奔腾或温婉的河流。”这是广州珠湾人和生态环境研究中心（CECA）创始人Johnny Wei的心声。这份发自心底的愿望，驱使他探索更大的世界，寻求身边难题的应对方法。2009年，Johnny争取到前往哥本哈根参与联合国气候大会的机会，代表中国青年发声。在那里，他不仅结识了国际专家，更认识了来世界各地与他一样关注环境议题的年轻人。他发现，面对同样的问题，比起站在街头大声疾呼，也许有更温和的解决方式。比如，了解“事情是如何发生的”，探明、考量其中各种团体利益的角力，选择可以发挥作用的地方入手做事。CECA的多位创始人都曾在国际组织和国内专业环保机构实习，这些拓宽视野的经历，使他们能从更系统、更“以法为本”的角度，尝试保护本国的青山绿水。这也为CECA的成立奠定了扎实的基础，一群志同道合的小伙伴，因共同的热爱而生发强烈向心力，一步一步向专业的环保事业进发。多年来，大家一直没有忘记初心：以探索“公众参与”的路径，寻求环境保护。青海省玉树州饮用水水源一级保护区（地下水）©CECA从学生社团到公众参与CECA最初是以学生社团的形式存在，大家的共同任务就是对环境公众参与的各个方面进行学习和研究。当时，对生态环境影响严重的环评甚少被人关注。凭借从环评的精准分析中找到“硬伤”来对施工项目产生实质性影响，对并非专业人士的学生志愿者来说，要付出120%的努力。当相关政策、组织架构尚待完善时，CECA的成员除了时刻关注项目本身进展，掌握行动时机之外，还需要不断留意国家出台的关于土地、海洋使用的新政策，持续发掘曾经发布的环保文件，为撰写建议报告时的据理力争增加底气。同时，还得对庞大的管理系统职能分工有相当的掌握和了解，才知道建议报告要如何写、给什么部门投递，才能发挥作用。这一过程极大地锻炼了每一位成员的综合能力。2014年，深圳某填海工程项目准备公开召开听证会，CECA捕捉到这一消息，并通过合理渠道报名参与。经过调查与研究，CECA发现该项目涉及海域中有珍稀珊瑚和国家二级重点保护物种等，填海部分的环评文件却忽略掉了相关重要信息。CECA在听证会上提出项目优化建议，间接令填海面积大幅减少，环评单位也多用了约一年时间去完善环评。合理的公民建议背后，是扎实的“听证会和环评研读”，CECA与市民代表联合推动问题解决的过程振奋人心，这个成功案例也激励他们不断寻找参与环境保护的机会。广州市中心珠江河段上，江水环抱的二沙岛 ©CECA为成就感满满的事全情投入尽管中国政府多年前已出台《环境保护公众参与办法》，公开鼓励公众积极参与环境保护，但包括CECA在内的环保组织仍然任重道远。虽然各工程项目的环评审批流程当中，征求社会意见是重要一环，但多数公民往往没有时间，也不具备提出精准建议的专业能力，这导致许多听证会流于形式。幸而，持续关注环境公众参与、深藏功与名的CECA并不孤单。由于CECA经常通过公开的法律渠道表达专业意见，且对相关的政府职能、社会分工有清晰的了解，积累了越来越丰富的沟通技巧。CECA通过定期查阅环评和规划，将及时发现的问题以合理、令人舒适的方式与相关部门沟通，不断跟进项目进展，代表公民协助政府优化环境决策，做了许多真正有意义、有成果的事，这让越来越多的“知音”开始关注CECA。很多了解环保工作的人都开始对CECA感兴趣，主动关注CECA跟进的项目，参与他们组织的线下活动，甚至希望成为志愿者。的确，对普通学生或环保人士而言，真实参与案例的门槛太高，如果不是像CECA这样长期参与环评调研、与政府打交道，很难积累出如此系统化、多元化的经验和方法。而CECA提供难得的真实参与机会，非常吸引有志于改善环境状况的热心人士。当这些在职人员、大学生，甚至高中生幸运地通过遴选，通过持续的学习和投入，真的做出改变或优化工程项目、保护濒危物种的大事，会带来难以言说的成就感与自豪感。砍伐过荔枝古树的大坑山 ©CECA获得可随时迁移的“硬核技能”CECA的志愿者当中，将近一半的人有出国留学的经历或留学打算，他们每周至少需要工作10小时，有的志愿者持续服务4年以上，包括阿宾老师在内的多名志愿者甚至转为了CECA的全职员工。2020年，一位高中生志愿者通过持续跟进项目，成功梳理出某特大城市生态控制线全年的占用个案及类型，协助CECA形成了一份深度研究报告。或许很难从功利的角度来衡量，参与这样特殊的志愿服务，有什么回报。但公众环境参与的最大价值之一，就是发出专业的声音，给相关部门作参考。许多CECA志愿者都意识到，当他们重新审视自己的生活，会发现自己获得了更广泛的视野，不仅如此，当他们有许多渠道获取信息，会变得更善于筛选有价值的部分，看问题不再只看表面，而是更倾向于思考“没有被提到的那些”究竟是什么，意味著什么。他们变成了信息爆炸时代更善于把握有效信息、更善于看到本质的人。在这样的志愿服务中，你所学到的知识、本领、技能，将让你受益终身。虽然许多CECA志愿者已经不再持续服务，但这份“硬核”实践的经历和不一样的格局，依然能使人在未来的职业、求学和生活中不断获益。然果村黄河河漫滩上的小叶杨林 ©CECA 正如阿宾老师所说环境公众参与任重道远CECA等环保机构虽然专业，但人手终究有限希望更多有热情、有学习能力的高中生能了解这项事业的重要性非常欢迎热爱环保的志愿者进行环境公众参与！如果你也愿意从零开始学习公众环境参与的知识与技能以此为基础，尝试进行志愿服务耐心等待自己跟进的项目获得反馈的那一刻那么研究性在线环保将会符合你的预期我们期待和你一起，投入到真实的项目中去为保护环境发出自己的声音 研究性在线环保中华白海豚生境守护项目介绍 项目背景 中华白海豚全世界的总数大约在6000头左右，中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，种群数量大约在4000~5000头，主要分布在长江口以南的河口海域，随著围海造田工程的迅速扩张，白海豚的生存已岌岌可危，如果单单依靠微弱的个体的力量难以挽回，那么作为公民能否与政府展开有效合作，共同力挽狂澜于既倒，拯救中华白海豚以及其已濒临破碎的周边生态环境？在中国，环境信息公开已是大势所趋，政府层面也在鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过这个项目让你对环境相关的公共事务有所关注，通过专业知识的学习和相关技能的掌握，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的政府决策过程，翻译难读的政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起政府重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园。 合作方介绍 广州珠湾人和生态环境研究中心（CECA）是一家聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策的民间智库。发挥前期干预影响力，参与大湾区及全国滨海规划的进程，制止/改良对生态环境产生严重影响的项目。通过地区影响力，提高政府部门与公众在滨海规划发展良性互动，推动政策倡导。截至2020年8月，累计研究244个工程项目是否合规、对生态环境有否造成影响；产出意见信131封，向发展商及相关部门反映问题；直接制止/改良工程规划的个案超过40个，基于研究报告与个案总结，提请政协委员及人大代表提交两会提案/议案13份。志愿服务理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。 01 专业课程学习及技能掌握 ▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟 02 环评公示搜索 ▪ 对政府公示进行分析研判，跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力 03 个案跟进，项目研究 ▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力 04 环评意见报告撰写 ▪ 对生态破坏较大的项目进行环评调研和分析，完成可让政府快速接受的项目公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，根据实际情况进行多方对话，持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力价值收获 01 成果产出 完成有力量的政府环评意见报告，成为真正参与环保事务的公民项目过程中跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的环评意见报告，暂缓或阻止危害生态环境工程。 02 升学价值 符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。但在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续三个月的研究性在线环保项目通过线上形式，开展有意义的学习，关注身边环境保护，让你真正投入关爱社会和他人的志愿服务。线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。 03 学术培训 全方位学习知识技能，用专业技能和服务精神助力环保专业课程培训，领域分布于环境学、城市规划学、公共管理学、 法律学等多个方面，有著专业背景和环保实战经验的老师为志愿者授课、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。 04 能力提升 自身能力提升，为大学阶段的学习做足准备在项目过程中，训练研究性学习能力的同时提升“双商”，与小组成员合力协助，提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。 05 权威证明 ①英国课程局(Ofqual) 与英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明 06 持续研究 在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！☞ 点此了解更多EPQ项目信息项目信息 志愿者选拔标准 ▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出2-3h用于学习和志愿服务工作▪ 通过ASDAN志愿者项目组的面试 项目时间 2021年4月10日- 7月10日（三个月） 授课方式 项目期间每周六 10:00-12:00 线上直播授课以及完成志愿服务工作。共计12次（24h）课程。扫码立即报名详情咨询华北区域刘老师 13426307315【北京】华北区域张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海、浙江】华东区域潘老师 13061891146【江苏】华南区域覃老师 13632952698【广东、广西、福建、海南、香港、澳门、台湾】中西区域何老师 15528198375【重庆、四川、贵州、云南、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏、安徽、湖北、湖南、江西】

文章编号: 40292247361c50137728362bb069fd52
-----------------------------------------------------------------------------

107. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

大家出行时要注意行车安全

过个平安年！

来源：自治区文化和旅游厅官方微信

合作、爆料请加小掌微信：HZPZBL

靖西掌上通记录靖西每一天！

一个有温度的靖西本土微信公众平台

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 1dcaa3517e493c4fee4f839c4e2cae91
-----------------------------------------------------------------------------

108. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

更多平南防控疫情消息

请下载龚州网APP观看

●平南人太难了：不想做饭，又不知道出去吃什么……看看说的是你吗？

●大事件！平南县大安校水柜入选第五批国家级非遗名录！

●平南本地便民信息平台来啦！各类信息，免费发布！

点“在看”让更多人看到↘

文章编号: 559285c8563a34fcb0ff43aa718f8ba5
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (广东深圳 | 特惠￥850抢深圳溪涌度假村花园双床房+双人早餐+合家欢盆菜1公里私家铂金沙滩!静享东部黄金海岸~) 2021-02-11 心灵之旅   心灵之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA1NDUxMg==&mid=2652634173&idx=5&sn=2f0ca50c7a2bb23f51043581e19b72b1

今年的春节，注定又是一个特别的春节。

每天更新的疫情数据，让我们不约而同止住了归乡的脚步……

这个时候，选择“原地过年”的你，想好怎么过了吗？

趣溪涌 / 去户外过大年

来了就是深圳人，这话可不是白说的！

在这个大融合的城市里，南方的你、北方的你……我们可以一起过大年~

寄语天涯客，轻寒底用愁。

春风来不远，只在城东头。

无论如何，

这个年，都要可可爱爱，欢欢乐乐地过！

牛年的除夕与年头，让我们来到城东头儿，来到山海之间，从除夕夜跨年、初一到初六“玩”年，过一个丰富而清新的年~过出儿时的淘气劲儿！

*参与文末互动，有惊喜哦~

趣溪涌过年

7*24小时宝典

除夕：新年手作/多样春晚/跨年篝火

手作

写春联、画年画

对联与年画，是过年时候必不可少的元素；

每逢岁末，必要写幅对联，再贴幅年画才算圆满。

从儿时到现在，过年贴春联、画年画，都是贺春节必备环节，红红的春联往门口一贴，这年味儿立马就浓厚了！

我们请出了溪涌村的民间老艺人，带你亲手写对联 、画年画，独立完成“镇宅大作”，或与家人共同创造一幅对联，什么平平仄仄，开心最重要！

写好对联之后，吃著团年饭、看个春晚，围坐一堂，谈天说地，这团团圆圆的氛围也就立刻到位啦~

自选

团年饭、春晚

在溪涌过年，团年饭吃什么，春晚看哪家的，都可以由你自己做主！

今年的溪涌大食堂团年饭照旧丰富非常：

有酒、有肉、有饺子、有面，可以南方人吃盆菜、北方人包饺子，也可以北方人吃盆菜、南方人包饺子，更可以选择美味满点的市集美食！

围坐在一起看春晚——爸妈的央视、娃的b站、咱们的职工春晚，想看什么看什么！

守岁

篝火晚会

在新年的第一声钟响时，与身边的人一同点亮一束火把，以大海为背景勾划出属于你闪亮的2021年！

初一到初六：游园会

初一的早上，深圳的第一缕阳光照耀溪涌时，马峦山远眺著你，你也远眺著马峦山……

我们用各式趣味活动填满了整个春节假期，这些活动不仅轻松有趣，也适合各年龄的伙伴呼朋唤友来参加，保证大家都有一个最牛转乾坤的春节~

游园会

新年寻宝

这是一场全新的户外定向寻宝游戏：

巧妙地将定向越野的理念与自然知识、人文艺术、家庭互动、美景打卡等内容相融合，是适合所有年龄段都参与的春节特别游园会。

游园会在村内的各个角落展开，

一个个闯关打卡下来，还有好礼相送哦~

游园会

白海豚展探索问答

画展识图定位

童心望海探索

烘焙坊DIY闯关

溪涌集市探索

海阔体育手作闯关

溪涌壁画识图打卡

另一角沙滩足球障碍赛

画彩牛

……

游戏难度如何呢？

亲自来游一游就知道啦！

完成之后就可以获得1套全家福拍摄或儿童游乐场1小时体验券。

儿童游乐场

希望通过这十数个游园小单元游戏，让来过年的您和您的至亲好友收获满满的幸福感和回忆杀~

初一到初六：创意全家福

如此有趣又新奇的过年经历，怎么少得了照片记录呢？

完成溪涌度假村内手工作坊活动打卡，即可获得拍摄一套全家福拍摄券哦。

海边就是年轻的主场！

浪里白条可以尽情享受帆船、桨板，挑战冬日的海；

沙滩足球，沙滩排球可是秀身材的好机会；

技术派室内来场乒乓球和烧脑桌游拼智商。

好汉都有用武之地！

看到这里，你是不是已经童心大发，盼著买新衣过大年了？

带著你的娃，或者你就是个娃，我们一起比比谁画的年画潮，谁的游园最先闯关！

深圳溪涌度假村(工人疗休养院)

碧海蓝天·踏浪玩沙 深圳最后一片净土

抢购价：850元

有效期

预约方式：需提前1天网站预约

使用时间：2021年2月11日~2月28日

套餐内容

1、花园双床/海洋大床房1间1晚

2、双人早餐

3、含合家欢盆菜一份（2-4人份，中午/晚上，预约时备注用餐时间）

【合家欢小盆菜价值518元，2—4位用：鲍鱼仔4个、鲍汁花胶2两、海参1条、鲍汁鹅掌4只、猪手1只、九节虾5只、豪皇花菇6只、手打鱼丸6粒、鱼腐6只、焖白萝卜、扣莲藕、西兰花】

4、免费沙滩门票

5、免参加2月11-18日新春活动【初一到初六游园会，白海豚展探索问答、画展识图定位、童心望海探索、烘焙坊DIY闯关、溪涌集市探索、海阔体育手作闯关、溪涌壁画识图打卡、另一角沙滩足球障碍赛、画彩牛等一系列活动，闯关成功更有好礼相送】

6、免费停车、免费WIFI

使用须知

加收日期：（酒店前台现付）

2月12-17日入住加收200元/间/晚

升级房型：

升级海洋主题双（1.2米*2张）+100元/套

升级家庭套房（1.2米*3张床，2房1厅）+400元/套

升级房型时遇加收日期需叠加收费！

配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）：

额外增加早餐：成人38元/位，儿童身高1.4米以上按成人，身高1.4米（含）-1.2米（含）儿童19元/位，1.2米以下儿童免费。

*自助早餐时间：07：30-09：00

酒店信息

地址：深圳市大鹏新区深葵路1085号

深圳溪涌度假村地处深圳东部黄金海岸，距离小梅沙7公里的溪涌海滨。三面青山环绕，东南面向大鹏湾，环抱600余米的海水浴场，是享受海边假期的理想入住地。

海面视野宽阔，水质优良，沙质细滑，让宾客放松身心，尽享欢乐时光。

贴心房型

温馨入住

客房分布于园区各处，相对独立、互不打扰，

能满足会议、度假、团建、亲子、公众活动等需求。

花园双床房（床型：1.2m*2）

同时提供户外拓展、帆船、摩托艇、游艇、潜水、烧烤、海滨浴场等（需自费）海上娱乐项目及设施，可满足各类培训、会议、联谊活动、休养度假、海滨畅游等需要。

周边景点

顺道游玩

▲东部华侨城旅游度假区

▲大鹏所城

▲大梅沙海滨公园

爱与欢聚

溪涌，国际滨海生活目的地

期待与您相遇

预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

往期文章：

1、广州南沙 |【全年通玩~不加收】珠三角醉美赏花胜地~88元秒杀广州·百万葵园2大2小家庭套票。

2、广东惠州 | 仅988元享双月湾檀悦豪生、2大2小自助早餐+无限次温泉+110㎡豪华海景亲子主题套房+无边际泳池。

3、广东恩平 | 恒大泉都5房温泉别墅仅￥888，平日周五均不加收，还赠一次温泉水，免费提供烧烤炉、厨具、自动麻将机+KTV。

4、广东深圳 | ￥999抢豪华客房+双人自助早餐+高尔夫体验券+畅游室内外恒温泳池等！深圳隐秀山居周末不加价！。

5、广东惠州 | 买一送一￥899/2套，周六限量不加收|惠东富力希尔顿逸林，豪华房可免费升海景，高温矿泉+2大1小自助早餐。

6、广东惠州 | 78元抢翰海海公园，amazing~乘风破浪游巽寮，直挂云帆住翰海，2天1夜畅游“东方夏威夷”，到21年底可囤！。

7、广东佛山 | 899元壕叹空中温泉、温德姆至尊酒店，豪华江景房+自助早餐+盈香生态园门票+无限次温泉~轻奢玩转迪拜度假范！

8、广州增城 | 999元入住白水寨嘉华园景房+2大1小自助早餐+自助晚餐+无限次公共温泉，遥望白水寨瀑布、打开天然氧吧！

9、广东深圳 | 全球第88个风洞iFLY空降深圳！428元体验失重状态下260km/h的风速！喜欢刺激挑战的你还等什么呢？

更多特价酒店，请关注我们的微信公众号，

点击：旅游福利，更多好货等你拿！

心灵之旅 | 文化主题游介绍

【心灵之旅▪会展】我们正在引领服务新高度

扶贫的脚步，从来没有停歇

▼ 点击阅读原文，进入旅游福利。

文章编号: 7d44e8f06666174a4343fc5c785726b8
-----------------------------------------------------------------------------
