文章总数: 109 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (悦行 | 混合玩家雷克萨斯带你寻找最隐世香洲小岛) 2019-08-16 悦行  其他 悦行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566028817&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5Fhbp78Giuy9bVSzXcONuqaPR-QQvm*0lXWDs7j2OuKL9SoYVUBh7u7zMgEnQQ1ptw0o-CrWl7-Wg1luNezcycW6YM3J8-nJeuIluobH84YfBigx0Uo8rzJJsWvKWIwNgnwLl45glDXX0MR1reH9KlENbcBna*sn6VFlwYbIejU=

进入立秋，广东的高温没有任何溜走的迹象，反而愈演愈烈，fun君唯一能想到的避暑方法，唯有逃离城市，寻找避世角落，躲个清净玩个痛快。正好这次有机会和雷克萨斯es 300h进行亲密接触，也想体验一下混动版在城市与郊野之间任何切换的驾驶效果和实用性如何，于是才有了这次的混合玩法。

珠海

1

从广州出发，大约150公里的路程，至少需要2小时20分钟左右，并不算远，还能睡到自然醒，是个十分适合周末近郊放松旅游的短途旅行。

有小朋友的家庭可以选择早些出发，直接去珠海长隆海洋王国游玩，但时间上尽量要早，过了中午，海洋王国附近的停车场就没有位置，只能停到更远的5号停车场，交通十分不便利。

一路上雷克萨斯es 300h 的表现可谓非常让人满意，首先最大的感受就是安静，驾驶乘坐都是满满的高级感，这些源于起步加速时的电动辅助。操作时顺滑而没有顿挫感，也没有明显震动，这也许是混动汽车最大的优势。

同时雷克萨斯es 300h在市区的平均油耗仅为6L，对于这个级别的车来说，已是相当省油的表现了。加上可以加92号汽油，既经济又便宜，毕竟涡轮增压们都要95号汽油伺候，相较之下，高低立现。

雷克萨斯es 300h的静音性能几乎做到了极致，尤其低速时的顺滑感，非常平稳。座椅功能配置高档齐全，通风加热等设置面面俱到。这在广东地区，算是非常贴心的设计了，小编比较满意的是座椅通风联动功能，在空调auto模式下，座椅通风同步为auto 模式，自动调节不需要过多干预 。

当然遗憾也有，例如空间相比宝马5、奥迪A6表现一般，并不是非常充裕，本身雷克萨斯es 300h属于轻松驾驶，操控四平八稳的车型，若要极力推崇驾驶性能，那就有点指鹿为马了。

珠海市区的旅游资源大家相对熟悉的例如，情侣大道、渔女像等。比较新颖一点的新地标“日月贝”（珠海大剧院）+海韵城值得一访，拥有360°超级无敌海景，超过50+餐饮品牌，另外配套了蹦床公园、文艺书店，无论是观摩建筑设计还是吃喝玩乐，都算较为全面的选择，一地搞定。

如果说吐槽的地方，就是日月贝的管理方面还有一些不足，各种步行楼梯都进行了围挡，十分不美观，周边停车位很充裕，但部分停车场仍是临时工地改良的，还有待升级。

美食推荐方面，强烈推荐水湾路的濠轩阁生蚝火锅，车程大概15分钟。生蚝鲜美个大，即点即开，以清远鸡调底，味浓而不腻，一分钟后鸡肉就可食用，弹牙鲜嫩。

生蚝滚烫烫几十秒，捞出后即食，略有甘甜感，鲜香四溢。此时汤汁更加浓厚，再下入潮汕牛肉丸、牛肉等，别有一番滋味。最后别忘了扔点青菜，吸足浓汁，口腹之欲得到极大满足，好像再没有其他奢求了……

淇澳岛

1

珠海静谧小岛不少，淇澳岛算是名气很大的一个，素有“九湾十八峰”的称号，且交通便利的优势下，每日也会迎来送往不少游客。雷克萨斯es 300h在岛上行走，如鱼得水，平稳舒适的乘坐特性更加明显，车内则安静如夜，打开车窗听著海风，有些如痴如醉。

总结一下岛上值得游玩的地方：

百年老街白石街，抗英古炮台，革命先驱苏征兆故居，红树林，环岛骑行。海岛风景不算惊艳，小家碧玉似的幽静，好在人少车少，路况十分好，很适合在岛上兜风。

漫步白石街，小路逼仄，白墙青瓦林立两侧，街坊们摆在自家门口的摊位上特产不少，鱼干、海菜、虾米、自家手作的糖水……日子闲适又安静。

苏兆征故居最值得一看的是侧面胡同里的蚝壳墙，鳞次栉比排列著黑色的蚝壳，轻轻用手抚摸，感受历史的尖锐。

环岛慢行，偶尔有海边可以停留，适合看海发呆，思考人生。岛上隐藏景点不少，红树林抓螃蟹，几座古庙可以尝试探险，一些民宿设计颇为有心思，极适合网红拍照。

卡丁车场也能找到一些速度激情，岛边还正在修建一个游艇会，相信不久以后就要增加新的游玩项目了。

闲逛时发现岛上还有一个中华白海豚保护区，因为不对外开放，只能放弃研究，这里也呼吁一下，希望大家可以一同保护环境，让这些美丽的动物自由自在的生活在地球上。

总结一下，此次旅行属于先紧后松式，第一日时间安排略微紧张，第二日就彻底放松，一张一弛混合式旅行和雷克萨斯es 300h也相得益彰。

虽然淇澳岛并不是旅游资源异常丰富的旅行地，但距离适中，很适合都市人周末放空休息，调整紧张的神经，坐在海边听听海浪，在滩涂上抓螃蟹，也能解锁幼稚玩法，找回童年记忆。

-END-

文章编号: 472241f086407986fbe4c1f11a0bf932
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (?文艺彰显清城·我为祖国点赞丨入选优秀诗歌作品鉴赏(一)) 2019-08-16 清城发布   清城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565951223&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJd-qzk-exztTnyAgBWLTdptOpTJEMtnnXvCvcxqTvOMv4FqoZRFEoVvkIdogkKBPjKg2UaEXDO7oUi4dQiNVL*MYpIc6yu6qBvdv9j9AxaNQJwuoxSA5GvBYITqepr*eAHNAYMauiMEAkjAA6J3cPbpD8HzMBk*85GH4PJuoCcc=

在6月6日至7月30日，清城区文联与清城区作家协会开展了庆祝新中国成立70周年诗歌征集活动，收到了许多热心市民的来稿，其中不乏十分优秀的作品。经过了半个月的评选，入选诗歌名单新鲜出炉~

文采斐然颂祖国，清城发布将分成6期推送，与您一起细细品味清城才子才女们是如何用自己的满腔热情与诗意一同庆祝新中国成立70周年。港珠澳大桥 中华丹心耀世界

曾纪勇文天祥感叹的零丁早已沉入大海他的一片丹心七百多年来一直激荡著零丁洋香港珠海澳门历史风雨不同中华丹心相通驾驶习惯在跨海大桥上统一笑容在海上绽放精彩在时空上演绎海浪敬礼台风抚唱四座人工岛四颗中华丹心连通桥梁海底隧道舞动著中华巨龙飞腾穿海闪耀一个个世界之最中华白海豚欢跃 献赞

汽车与我

汤惠群小时候 父亲下班回到村口那辆永久牌自行车总成了我们姊弟抢夺的炙手货车铃的声音村伙伴欢笑欢叫的声音抹亮了童年的黑白片稍长后 父亲的中型拖拉机哒哒哒 地北 哒哒哒 天南 哒哒哒 带著稚气的我 飞 飞让我领悟 天宽地宽心胸更宽第一次见“桑塔纳”轿车是那一年初冬 父亲的战友顺道而来为了接待他 朝夕相伴的那只狮头鹅被宰杀我忍住了珍贵的泪滴 因为叔叔说长大了 去北京读书 去见天安门没有实现去北京读书却实现了在天安门和全国各地留影随著自行车摩托车的更新换代随著儿子 房子 票子……之后2010年 我也随著时代的潮流拥有了一辆合资品牌小轿车上班 下班 假日出游带父母去看小病痛和朋友欢聚——这小小的甲虫这小小的移动小房子给我幸福 给我满足 更庆幸的是 同年九月我的儿子 以高分入读西南交通大学从此 祖国的汽车品牌上 又出现了一个传奇现如今 祖国70周年华诞前夕我拥有了第二辆汽车最高配置的国产品牌传祺——蕴含著我儿的手温和他们公司的智慧别人说 心有多大舞台就有多宽遥想当年 一个从用脚丈量路程年代出生的人谁能想到今年的越洋视频 入海穿行 上天揽月甚至做梦也没梦想过自己能够自如掌控方向盘 向西 复向东汽车 给我的人生履历抹上了最浓重的一笔 让我深知：小家 靠的是国家小我 靠的是大中华

致追梦者三清当初乌云布满九州的上空你在党的光辉中前行以“嫦娥”“神九”“神十”穿过云层飞向梦的天宫让“蛟龙”深海挑战入海七千多米创纪录航母与万吨驱逐舰陆续下水洪水 雪灾 地震等磨难挡不住你前进的步伐你不仅成功举办了奥运与世博还让卫星“墨子号”闪亮登场首创N2爆弹……你 步履铿锵的追梦者——英勇的华夏儿女

我爱我的祖国刘素芬我爱我的祖国因为 我和她血脉相连因为 有国有家才有我我曾游走过祖国的心脏──北京那绵延万里的长城震撼著我那罗列著奇珍异宝的故宫博物院惊艳著我那鸟巢、水立方的独特设计向世人宣告：我们祖国强大了我到过霓虹闪烁、高楼林立国际大都市──上海那波光粼粼的黄浦江微笑著向我敞开胸怀包容我我曾探寻过风光旖旎的美丽岛屿──海南在那个叫作天涯海角的地方暖暖的阳光、细软的沙滩、高高的椰子树、还有五色的贝壳都是祖国给予我幸福的见面礼我还游历过“甲天下”的奇山异水──桂林那叠彩、伏波桂香满城那畅饮漓江水的巨象那智慧勇敢的歌仙刘三姐倾倒了多少文人雅客我参观过红色革命根据地──井冈山那满山勃发青葱的翠竹林还回荡著毛主席铿锵有力的号召

澳门的大三巴向我诉说著历史的沉重直戳中我心中最柔软的泪点被欺凌、被践踏的屈辱将会一去永不返那四季如春的昆明、充满民族特色的丽江白族民居告诉我我们的祖国将会越来越和谐温暖各民族人民将会越来越团结一致有力量我还向往著那“世界屋脊”上神秘的布达拉宫向往著西北辽阔的撒哈拉沙漠、甘甜的新疆哈密瓜我还向往著一望无际的碧绿草原、冬暖夏凉的游牧蒙古包、长白山的“辽东三宝”我更向往著宝岛台湾那美丽的阿里山、迷人的日月潭、雄伟的台北故宫博物院我是那么热切地盼望热切地盼望著海峡两岸的人民早日团圆祖国啊，祖国，我伟大的祖国你以博大的胸怀关爱著五十六个民族你以坚毅的意志屹立在亚洲的东方之巅你以微笑的姿态支持一切和平的外交政策永永远远 永永远远，我都会自豪地说──我是一个中国人，我为我的祖国和人民而骄傲！供稿：清城区文联编辑：邓舜予值班编辑：邓舜予

清城区广大人民群众发现涉黑涉恶违法犯罪的，请拨打这个电话举报！

扫黑除恶是一场人民战争，广大群众若在清城区发现涉黑涉恶违法犯罪，请马上拨打0763-110、0763-3939397或0763-3480191举报，对举报线索和举报人，有关部门将严格保密，经查证属实的按规定给予奖励。

清远市清城区扫黑除恶专项斗争

领导小组办公室

文章编号: 43314c8936e6c82334badee1bde239ce
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【潮游港珠澳】海洋公园 舢舨美食豪华双动4日游) 2019-08-16 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部  其他 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566021433&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrJLPXbkag9bCET0*1HRcX6wQL5eM34UTXXTgPFYHIfwk2O71VluZfJan55O3KX0wILTzThUCL0t5SDJXQ0lTByUf8QRETGrwZ4ofQHP33uKIXZRCTvlkMnTGhPkKITDJGuYpJOFFUPySCN3eA49g3W9INFkMNJfQkiFoeZR4XOE=

旅游是一件快乐的事

成人价格

漳州北/厦门出发：2580元

泉州/龙岩出发：2680元

莆田/福州出发：2780元

小孩价格

21岁以下不占床与大人同价（占床补房差750全程）

备注：1.5以下退动车票差价

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「海洋公园」

香港海洋公园（Hongkong Ocean Park）位于香港港岛南区黄竹坑，占地超过91.5公顷，在1977年1月10日开幕，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。

公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。2012年，香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会 (IAAPA) 颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”（全球最佳主题公园），成为亚洲首家获得此项殊荣的主题公园。

舢舨美食豪华

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

于指定时间在动车站集合，乘高铁前往香港西九龙，约下午两点抵达香港！参考车次（G3001 08:25/14:00）（温馨提示：因为福州-香港高铁车次较少，再没有高铁票情况下，会改福州南-深圳北-香港西九龙）【浅水湾】（约30分钟）：香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

【香港会展中心新翼/金紫荆广场】（约15分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

【太平山顶】（约60分钟）：香港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在地，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

【乘坐观光船游览维多利亚海港】（约60分钟含用晚餐）：于船上用晚餐，餐后乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港景色（维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览， 概不退款！）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的景色。 行程结束后送酒店休息。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：香港四星

Day2

海逸皇宫点心早茶 - 黄大仙 - 奥莱特斯免税折扣 – DFS – 历史博物馆–香港海洋公园

【点心早茶】（约30分钟）：海逸皇宫，点心早茶。

【黄大仙祠】（约30分钟）：这里是香港最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验而且「有求必应」。

【HK奥特莱斯】（约90分钟）：香港是购物天堂，免税天堂，折扣优惠给您行程增添乐趣。主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等，HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品，感受国际免税大都市的购物乐趣！并在该店享用地道港式早餐或午餐！

【午餐】：来香港，必不可少的港式奶茶+咖喱鱼蛋+销魂饭，充实一天能量。

【DFS环球免税】（约60分钟）：自1960年于香港成立，是一个奢侈品旅游零售商。其免税店网络已包括18个主要国际机场及14个市区T广场店铺，同时其附属及度假村据点亦遍布全球。

赠送：香港历史博物馆（约30分钟）逢周二休馆

【海洋公园】（约4小时）：这里拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园、亚洲第一个水上游乐中心，曾入选“全球十大最受欢迎的主题公园”，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。乘坐空中缆车与海洋列车更可以上下穿梭。世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场，有海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演；还有各式各样惊险刺激的机动游乐设施，如过山车、摩天轮、海盗船等。行程结束后送酒店休息。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

DAY3

旅游车/动车

早餐 - 港珠澳大桥 - 大三巴牌坊 - MC奥特莱斯 - 澳门风味午餐 – 主教山 – 妈祖阁 – 巴黎人铁塔 – 金莲花广场 – 8字摩天轮 - 威尼斯人度假村 - 葡国晚餐 - 四星酒店

★ 升级“金巴”穿越港珠澳大桥：网红体验必不可少，坐过才算不虚此行！

【酒店大堂集合前往香港人工岛口岸】

【港珠澳大桥】（约45分钟，车览，不下车），换乘专“金巴”抵达澳门，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

【大三巴牌坊】（约20分钟）：正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。西方文明进入中国历史的见证，澳门地标建筑，来澳门游览必到之地。可深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙

【MC奥特莱斯折扣店】（约90分钟）可选购代表性的澳门特产肉干、 杏仁饼、老婆饼等特产食品等。

【澳门特色风味午餐】（约30分钟）：地道的澳门风味午餐

【主教山、妈祖阁】（约30分钟）澳门最著名的名胜古迹之一，位于澳门的富人区，早期称"娘妈庙"、"天妃庙"或"海觉寺";后定名为"妈祖阁"，华人俗称妈阁庙。

【巴黎人铁塔】（车观）体验异国风情。

【金莲花广场】（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中央政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。

【8字摩天轮】（车观）「8」字形摩天轮-耸立于两座酒店大楼之间的瞩目地标“影汇之星”设计概念源自于好莱坞巨制之震撼场景，恍如两颗炽热行星冲击大楼外墙，留下了一个近乎完美的“8”字。

【澳门威尼斯人】（约120分钟）这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。

【葡国晚餐】（约40分钟）：地道的葡国餐。行程结束后送珠海酒店休息

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：珠海四星

Day4

珠海/情侣路/渔女像/圆明新园/深圳/出发地

早餐后，车观【情侣路】，【渔女像】。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1、景点：行程表内所列的景点门票

2、交通：全程旅游观光巴士 来回动车二等座

3、用餐：6正餐3早境外早餐30HK/人正餐60HK/人

4、保险：旅行社责任险

5、住宿：全程四星酒店（遇单男单女可根据情况调夫妻用房或加床处理）港澳酒店均不挂星。房差750。

6、导游：境外小费及全程领队和当地导游劳务费

费用不包含

1、通行证费和签注费

2、行程中单房差

3、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、动车站机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

★ 备注：

4. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

5. 微信公众号 -  (2019年钦州市全民艺术普及活动暨吾悦之星才艺大赛--海豚阳光艺术培训机构) 2019-08-16 钦州市白海豚演艺有限公司  其他 钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565932631&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMWtybKu3T5oclQ61FKRZpSYQATyorfCWdNzLZdDBM5bfE9lEDhj4XPhQRYq*zA1Z0kr8YN-I6IsYFieBQetjpegSwP-*NJwP9uPl3Llmdi*LstCSWMauDDxJcBWy1Uxm75C4bJLvsleE4sIL-YW4qwUXZsV8Ct0ax2FBBaPzlHw=

关注点这里

2019年钦州市全民艺术普及活动暨

吾悦之星才艺大赛

海豚阳光艺术培训机构

海选

Audition contest

7月7日晚19:30于海豚·阳光培训机构展开分场海选赛，咱们培训班共有10多个节目参加海选。

其中，爵士舞班-流行爵士舞《YOYO特工》、中国舞1班-古典舞《青莲》、中国舞3班-群舞《我心中的画》、中国舞4班-情景舞蹈《兔气扬眉》、芭蕾舞1班-群舞《美人鱼派对》、芭蕾舞2班-群舞《Hello Kitty》、歌舞诗朗诵《中国话》、独唱、朗诵，等节目表演精彩绝伦，全场掌声不断。

复赛Rematch

1

7月13日晚于中山公园体育场举行复赛，以下节目以优异的成绩成功晋级复赛。

1️⃣ 小组唱《扎西拉姆》

2️⃣ 古典舞《青莲》

3️⃣ 独 唱《流转的时光》

4️⃣ 独 唱《唱山歌》

总决赛

Final

8月11日下午16:00-22:30，总决赛在新城吾悦广场举行，当晚舞台观众席座无虚席，路人也为其驻足，每个节目结束时台下掌声雷动，欢呼声不断！

经过一番激烈的角逐后，海豚·阳光艺术培训机构的节目古典舞《青莲》，获得评委们的一致好评，荣获了本次才艺大赛优胜奖，小选手们怀著无比激动的心情上台领奖，与金奖获得者一起合影留念。

END

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立“海豚·阳光”文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

目前100000+人已关注加入我们

想了解更多精彩敬请关注我们的公众号“钦州市白海豚演艺有限公司”，海豚小编在这里等你来噢~

钦州市白海豚演艺有限公司 360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html

你与我们

只差一个

公众号

文章编号: 49a7dcf26f14f5c7372e23639e474f64
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (玩转全球最有意思的十座博物馆) 2019-08-16 童行学院  其他 童行学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565929548&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIdGqAHxurD8BcrSt44UwijbwJPDOKHQpoEBcO-KBHR*tjA77vVXXOEQlhX-pvXirHxEdYISFv1-G3qIiqfcgvEN2cX50noO-25R-gvcqlN0uTLuhUj88MDP34XfIAGI9g4zOrdI*v6IvCiYNL4PTeTzoVc9gbHHXwrQzX77Sxso=

本文看点：博物馆教育承载了书本、影音上无法替代的知识和体验，面对市场上琳琅满目的博物馆，你有没有挑花了眼？这份博物馆推荐指南值得你收藏，也动动小手分享给亲朋好友吧。

周五

视野🌏

全文共4866字，阅读时间5分钟

🌿🎨🌏

前段时间，吕丽莹老师的一篇《真正吸引孩子的展馆是什么样的？》收获了热烈反响，大家都很认同博物馆是儿童教育的绝佳场所，并对吕丽莹老师对小红豆变著法儿“玩透博物馆”的细腻指引表示佩服。

那么，学会了怎么玩，我们该去哪里玩呢？有哪些博物馆值得我们花上一整天时间，既能玩儿得开心，又能不虚此行呢？

今天，童行学院为您推荐十10座特色博物馆，分布中国大陆、港台和美国、法国、日本等世界各地。这些博物馆各有所长，有的主打科技前沿，有的专攻文化历史，有的则围绕自然生物。

不过，所有以下推荐的博物馆都有一个共同点——儿童友好，这不仅指内容上要避免过度专业性，而是易于儿童接受；在展览形式和展馆环境上，也要方便孩子观察甚至触摸，产生足够吸引力。

实际上，儿童友好有许多原则，而趣味性正是第一位，无论小朋友是否学习到了某某知识点，开心都是最重要的。

我们为您挑选的这些博物馆，展览内容有趣、多元、寓教于乐，每一家都是用心营造教育场景，培养孩子主动探索精神，启蒙对世界的好奇心。

下面，我们将为您分别介绍博物馆的特色项目和游玩攻略，附带旅行小贴士，希望在暑假期间，为您和孩子提供一场与众不同的博物馆指南。

祝暑假愉快，收获多多！

part1 国内

1.感受艺术的美妙

上海玻璃博物馆

上海玻璃博物馆，被美国CNN旗下网站CNN Go誉为中国最不容错过的博物馆之一，展品包括各地艺术家设计制作的玻璃艺术品。

它除了有玻璃博物馆、儿童玻璃博物馆和特别展馆外，还建立了一系列配套设施和互动空间，兼具设计感和参与感。

博物馆分为主馆和儿童馆。在儿童馆中，小朋友不仅可以亲手触摸展品，还可以根据“任务卡”上的内容，去寻找到相应的东西，提高观察能力。玻璃烧制表演需要单独购票，观众可以上台亲自尝试吹玻璃。

玻璃创意工坊还给3-12岁不同年龄的孩子设置了不同的工作坊。带一份自己完成的作品回家，孩子一定很有成就感。整个博物馆布局合理，非常适合带娃去感受艺术的美妙。

门票价格：成人160元/人，儿童半价

建议时间：2-3小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空；玻璃制作表演较危险，请酌情选择座位

地址：中国上海市宝山区长江西路685号

电话：+86 21 6618 1970

官网：www.shmog.org

2.体验万物科学家

上海科技馆

上海科技馆是深受儿童和成人欢迎的国家一级博物馆，有生物万象、地壳探秘、机器人世界、彩虹儿童乐园等11个常设展厅；蜘蛛和动物世界2个特别展览。

大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理，都能在这里得到生动形象的展示，让孩子在浸入式的科学氛围中，体验每一种门类科学的奇妙之处。

馆内的每一个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。例如“垃圾分类游戏”，屏幕上有各种垃圾频频掉下，大人和孩子需要跳起来，将它们投入不同类别的垃圾箱中，分类准确者将得到高分。

在彩虹儿童乐园中还有许多可供选择的游戏，比如“我的样子”，是把身体靠在小球组成的墙上，小球会自然地呈现出身体的曲线，非常神奇。

“镜子迷宫”是四面都是镜子组成的迷宫，虽然路径很短，但也不容易走出来。在“彩虹之家”，小朋友还能操纵迷你起重机，建造自己的家。

科技馆门口可以免费索取参观指南，上面详细标出了各个年龄段的线路安排。每层还有知识卡片发放，方便孩子在参观一个区域展览的同时，有针对性地了解卡片上的知识。记得领取哦！

上海科技馆还为儿童开设了多种多样的教育活动，如“STEM科技馆奇妙日”、“安捷伦科学实验室”等，每期会有专门老师带著孩子动手实验，您可以从官网了解更多报名信息。

门票价格：成人票45元/人，1.3米以下儿童免票

建议时间：2小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空；人流量大，建议错峰游览

地址：上海市浦东新区世纪大道2000号

电话：021-68542000

官网：www.sstm.org.cn

3.一家可以吃的博物馆

中国杭帮菜博物馆

中国杭帮菜博物馆，位于杭州南宋皇城遗址旁的江洋畈生态公园内，与钱塘江风景串连成片，建筑以南宋风格为主基调，十分具有杭州园林特色。

馆内设展馆区、体验区和餐厅经营区，处处能感受到老杭州饮食文化的浓郁气息。

博物馆中展示了历朝历代浙江地区的美食传承。在这里可以看到唐朝著名的“元白西湖船宴”，元稹和白居易喜欢在西湖上吃湖鲜，用荷叶包裹生鱼片，或是清蒸鲈鱼、湖蟹，保留野味的鲜美原味。

到了南宋，都城里花样繁多的点心体现了当年的繁荣：东坡二红饭，浮元，雪花酥，豆儿糕，翡翠面，八珍糕等等，令人垂涎欲滴。

到了元朝，岳飞的家宴朴实却地道：煮索面，蒸腊肉，腌鱼，定胜糕，风鸭，都是寻常百姓的家常菜，却也是真正的老底子杭帮菜。

在市民大讲堂内，有国家级大师主讲烹饪表演与示范，也有杭帮菜新老传人轮番上阵，一展厨艺。家长也可以带著孩子亲自参与，体验正宗的杭式菜肴制作。

室外互动区，设置了打年糕、做馒头、磨豆浆等活动项目。在这里，家长可以带孩子吃杭州菜，学杭州话，唱杭州戏，充分浸染江浙的民俗风情，享受美食盛宴。

门票价格：免费

建议时间：2小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空

地址：浙江省杭州市凤凰山路9号

电话：0571-87921117

官网：www.zghbc.com

4.带孩子认识香港的好地方

香港文化博物馆

香港文化博物馆是香港规模最大的内博物馆，藏品涵盖了历史、文化和艺术等。博物馆采用中国传统的四合院布局，古色古香，馆内排布有序，同时融合了新科技，共12个展览厅。

6个常设展厅，让观众一站吃透香港文化和历史。如果您是李小龙迷和金庸迷，千万不可错过这里的李小龙展和金庸展。

6个专题展厅，不时推出与香港社会共同记忆有关的展览，如影视作品、流行文化等。之前推出的皮克斯动画展，受到了很多大小朋友的喜爱。

最值得关注的是，地下有一个免费的儿童探知馆，可以带小朋友参加互动游戏，在愉快的玩乐中学习知识。

儿童探知馆分为8个区域，孩子们可以在“农村生活”体验旧时代的香港村民的生活；在“玩乐无穷”玩到抓子等昔日儿童玩具；在“考古园地”化身小考古学家复原文物；在“海底花园”学习保育中华白海豚；在“泥土的奇妙”认识泥土的作用；在“米埔游踪”探险、认识动物朋友；在“香江童玩”参观香港玩具的发展等。

门票价格：常设馆免费，特别展需专门购票

建议时间：2-3小时

小贴士：周二闭馆，请勿跑空

地址：香港沙田文礼路1号

电话：+852 2180 8188

官网：www.heritagemuseum.gov.hk

5.和鱼儿一起睡觉

台湾国立海洋生物博物馆

国立海洋生物博物馆，简称海生馆，位于台湾屏东县垦丁国家公园，是以海洋生物为主题的大型博物馆。馆内有三个常设展示馆，另有特展区定期举办特展。

在海生馆中，孩子不仅可以参观珊瑚群和白鲨，还能体验喂食海洋生物。

最有特色的地方在于“夜宿博物馆”，馆内提供舒适寝具（垫被、棉被、枕头），孩子可以在开放的展示馆空间，挑选一处最喜欢的区域与海洋生物同眠。

晚上睡觉时，可以看著海底世界的鱼儿游来游去，会是非常奇妙的体验。

大人小孩都会喜欢的国立海洋生物博物馆，是台湾代表性的自然类博物馆，如果您的行程中会经过台南，那么非常推荐您参观这座奇异的海底世界。

门票价格：全票价450新台币/人；夜宿需另收费

建议时间：3小时+

小贴士：请勿使用闪光灯拍照；馆内温度较低，请携带御寒衣物

地址：台湾屏东县车城乡后湾村后湾路2号

电话：+886 8882 5678

官网：www.aquarium.com.tw

part2 国外

1.航空迷必去

国家航空和航天博物馆

国家航空和航天博物馆座落在美国首都华盛顿，是全世界首屈一指的航空专题博物馆。它的参观人数之多，曾创下美国各博物馆参观人数的最高纪录。

博物馆包括22个展厅，展览内容覆盖宇宙星系的奥秘、人类探索宇宙的历程、宇航模型等等，提供租赁中文讲解器。

除体积过于庞大的采用模型外，展品绝大多数都是珍贵的原物或备用的实物。馆内陈列品没有“请勿动手”的标牌，孩子可以自己动手操作，还可以走进允许参观的模型内，亲身感受飞行器。

小朋友们还可以体验模拟空间站，观摩大型天文望远镜，利用虚拟现实在星际漂流。馆内配备巨幕影厅，经常放映科技类电影或纪录片。

如果您或孩子是航空迷，对天文宇宙、星空观测、航天飞行等有浓厚兴趣，那么这座常年开放的国家航空和航天博物馆是您的不二选择。

门票价格：免费

建议时间：3小时

小贴士：户外展区16:30停止参观，请合理安排时间

地址：Washington DC, DC 20560

电话：+1 202-633-2214

官网：www.airandspace.si.edu

2.去纽约，泡在创意的彩色天地里

布鲁克林儿童博物馆

布鲁克林儿童博物馆是世界上第一座儿童博物馆，120年前诞生在美国纽约布鲁克林。馆内采用绿色环保的建筑材料，多数展品是可触摸的。各种类型的互动设施，划分为不同的游览区域。

小朋友可以在 “自然社区”与动植物为邻居，用放大镜观察花朵，还能和鸟、海龟、蜥蜴等小动物亲密接触，了解大自然的生态系统。“布鲁世界”是最受欢迎的区域，这里布置成了一个浓缩的小社会。

小朋友们可以扮成餐厅服务员、杂货铺店主、服装设计师等等，亲身体验各种职业和生活，了解社会的分工和运转。布鲁克林儿童博物馆还为不同年龄段的孩子，设置了不同的体验课堂，您可以在官网获取信息，选择孩子感兴趣的主题参加。

整个博物馆的设计充满了活力和乐趣，吸引远近的儿童前来参观，这里也经常为小学生举办科技和文化方面的各种展览。

门票价格：11美元/人，每周四、六固定时段免费

建议时间：3小时

地址：145 Brooklyn Ave, Brooklyn, NY 11213-1900

电话：+1 718-735-4400

官网：www.brooklynkids.org

3.一天玩儿遍所有乐趣

休斯顿儿童博物馆

休斯顿儿童博物馆位于得克萨斯州休斯敦市，它给人的第一印象是“大”，内部有儿童乐园、儿童城镇、科学实验室、户外水池……多元互动的场馆，给各年龄段儿童丰富的选择。

这座博物馆创新了很多交互的早教育项目，所有区域都可以动手，鼓励孩子们自助发挥，帮助激发孩子们终生学习和探索的热情。

在这里，孩子们可以在溪流中创建水槽、赛船，或在宽敞的温泉区嬉戏；也可以在自动取款机办理一张“借记卡”去商店购物，然后完成厨师、警察、艺术家等工作来“还钱”。

两岁以下的孩子可以选择“乖乖乐园”，这里有简易楼梯、皮球、镜子、铃铛等供孩子玩耍，很多孩子都在这里迈出他们人生的第一步。

这里提供美味的食物，芝士汉堡受到大小朋友的喜爱，玩儿累了，不妨和孩子在馆内补充能量。

门票价格：12美元/人

建议时间：3小时

小贴士：嬉水区容易淋湿，建议携带备用衣物

地址：1500 Binz St, Houston, TX 77004-7112

电话：+1 713-522-1138

官网：www.cmhouston.org

4.关于魔术的一切

巴黎魔术博物馆

巴黎魔术博物馆坐落在充满文艺浪漫气息的巴黎马莱街区。这是1993年乔治·普鲁斯特出于对魔术用品的痴迷，建造起的魔术专题博物馆。

博物馆所在的拱顶地窖始建于16世纪，在踏进博物馆的同时，就进入了各种戏法、魔术、特效以及梦幻制造者和魔术师的世界。刚一入口，就有机械控制的人偶，邀请你进入魔术的奇想世界。

循著窄窄的楼梯走进地下室，一个隐藏著巨大秘密的奇幻王国徐徐出现，一路伴随著老式的表演道具走进魔术的历史。布偶、自动机、书籍、影片、纪录片等，呈现当时风华绝伦的魔术色彩。

想知道大变活人的魔术箱的奇特构造吗？想知道魔术帽、魔术棒、小白兔的秘密吗？博物馆中，还有真实的魔术师给孩子们进行现场魔术表演，探秘魔术背后的机关和绝活，在孩子们惊叹的表情中结束这场魔幻之旅吧。

门票价格：成人9欧元/人，儿童7欧元/人

建议时间：2小时

小贴士：建议7岁以上儿童参观

地址：11 rue Saint Paul | 4th Arrondissement, 75004 Paris, France

电话：011-33-1-42-72-13-26

官网：www.museedelamagie.com

5.既是博物馆，也是游乐场

大阪儿童乐园

日本第一座以儿童教育为主题的大规模博物馆——大阪儿童乐园，既是儿童博物馆，又是小朋友最爱的游乐场，互动性和趣味性非常强。

其基本理念是让孩子们通过愉快的游玩和各种体验学习，培养创造性、可能性，发展个性。

大阪儿童乐园集合游乐场所、科技馆、职业体验馆、低幼活动区等多种功能于一体，馆里每一层楼都有一个主题，可以体验许多有趣的活动。

3楼是“创造层”，里面有聚会厨房、小型科学实验室、计算机实验室。4楼是“冒险层”，可以尝试各种生活体验。5楼是“发现层”，偏向科学和自然，还有老师耐心指引。

整个博物馆里摆放著各种各样的玩具和设施，还有洞穴、攀绳、吊桥、露台、滑梯，孩子可以玩儿的不亦乐乎。

玩累了还可以参加了一些互动课程，比如创造自己的故事、奇妙科学实验等等。这个五颜六色的儿童乐园，就是家长也会被它特殊的设计吸引。

门票价格：成人1400日元/人，中小学生800日元/人，3岁以上学龄前儿童500日元/人

建议时间：4小时

小贴士：提供母婴休息室和婴儿车可以借用

地址：大阪市北区扇町2-1-7

电话：+81-6-6311-6601

中文指南：www.kidsplaza.or.jp/ch/pdf/chinese.pdf

互动话题

你和孩子喜欢哪些博物馆呢？又是如何挑选博物馆的？文末留言，与大家一起分享吧。

拓展阅读

限时福利

点击图片，免费体验年度大课-哲思之旅

12

刘月佳

中文系毕业的师范生

崇尚自然和童心

童行学院

系统性通识教育

长按关注 一起童行

你“在看”我吗？

文章编号: 6156e2f9137e8dde47c6be69e4d1a517
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【HD包场】庆盛世华诞70周年 横店影城红色专场观影) 2019-08-16 安宁横店电影城  其他 安宁横店电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565888050&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcSqvTkB2kQ9XouleylR11i8fsLu4lu-hzSDR1DTxuWts8ky3q-Q*7GMtetQwZG3AZgnbTKUNxoPkU6CSdhSRxxs2dS3pm-TJt824KAdRgfiGQSNooNa5t9RbG9*WmTY*kmyDLYHojAvLcR6ma2KOVzKzlxVL5-V0yv46sZzNwZs=

2019年是新中国成立70周年

值此举国欢庆之际

为助力盛世华诞70周年

横店影城开展了红色电影专场观影活动

感受国人的力量，爱我中华！！！

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

导演：吴卫东/刘劲

制片国家/地区：中国大陆

类型：剧情/历史

上映日期：2019-5-15

片长：103分钟

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

导演：张塞军

制片国家/地区：中国大陆

类型：传记片

上映日期：2019-5-18

片长：106分钟

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

欢迎各企事业单位包场观影

横店电影城（金色时代广场店）承接业务范围：

映前广告、灯箱广告、影厅冠名、包场服务（求婚、生日、聚会、答谢会等专场影视），团体购买电影兑换券（办理会员卡、分享卡）等大型团购。

联系电话：王经理153457939580871-68678123

购票须知

1、请遵守购票秩序，按顺序排队购票；

2、买票前应先核对片名、场次、票价，影票一经售出，概不退换；

3、购票网站预定影票的观众应提前30分钟前来金色时代广场4楼横店电影城自助取票机上取票；

4、观众看电影一律凭当天当场有效电影票入场观影，对号入座；

5、一名成人购票可以免费携带一名1.3米以下的小朋友入场，免票但无座位。

6、凭本影城影票可免费停车两小时；

文明观影 至善至美

1、影城内禁止吸烟；

2、禁止携带宠物；

3、不得携带易燃、易爆等危险品进入影城；

4、影厅内谢绝携带带壳，带渣，有异味的食品；

5、观影过程中请勿大声喧哗，移动电话请调至静音状态；

6、请您自行保管好随身贵重物品；

7、请文明观影、不要随地吐痰、不要在场内随意走动；

8、散场后，请您按影城指示出口，有序离场。

观影热线：0871-68678123

文章编号: 6a291f3bac958d7f39f17648584ab5f8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (神似「长泽茉里奈」!童颜萌妹紧绷上围小露深沟!) 2019-08-16 曲美生活  其他 曲美生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565891844&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlny2Nfb2oGl9KbLxfzTgu2EG2961S764wO9RnYXY4L9mlCwPiDbDxikbI-fj7u-1S3pw1nFw99fhuMzpdfU-jEVTLiPxP-Dwuy07ZNrbZ5c9DkZXtG-BvDQGvOJy6wwha6ZpECI44EH-bsJwFMIdS64*x8u*RQJJT5Vju4EPyv0=

目前100000+人已关注加入我们

曲美生活（微信公众号：qumei55)——顶级时尚微杂志，运动健康生活，全球趣闻分享。倡导运动养生健康的生活方式，分享全球趣闻趣事。爱美是女人的天性，分享美丽也有利于身心健康。长期喜欢运动的女人不管是身材还是气质各方面都优于常人，长期心情愉悦的人更是乐观积极的去面对生活。曲美生活分享运动健身锻炼的方法与经验，分享美丽人生生活趣事与智慧。如果我们分享让您有笑，有泪，有感动，有帮助的话，也让我们的心情感到无比的快乐与欣慰，这是我们最大的心愿，也是我们一直努力所追求的目标。关注曲美生活，生活更美好！

不知道大家还记不记得先前介绍过的美少女《晴儿》，不仅有著逆天的童颜身前沉甸甸欧派，更是掳获了不少学长的身心！

这次又要来分享一位气质超有「学妹」感的美少女，当然身前的欧派一样不负众望的份量十足啊♥▼拥有不科学童颜的萌妹《砚秋》是土生土长的香港人不仅有著萌妹标配的顶级萌萌大眼睛、可爱秀气的精致樱桃小嘴，白里透红的无瑕嫩肌加上她凹凸火辣的微肉身材，让她在网路上累积了不少的人气呢！

▼然而《砚秋》爆红的原因是一则试穿球鞋的影片～

光看影片中的邪恶视角，大家应该就能明白为什么短时间内砚秋会造成网友们的讨论，因为身前的两颗肉球真的令人注目了(???)▼《砚秋》其实已经是位20岁的大人了！

砚秋姓张，在网上也有blackruby的昵称！已经是个成熟大人的她，光是上围就有32E呢！更让人心动的是她还是一位身高只有150公分的小只马♥(´∀` )

▼《砚秋》绝对是许多网友们心中的理想小女友呢～目前的砚秋是一位模特儿会接下各式各样的外拍写真，性感的模样神似的「长泽茉里奈」也有「中华白海豚」的称呼呢！相当有趣(〃∀〃)

▼无论是什么风格的写真《砚秋》都可以拍得很可爱！转发点赞分享美丽分享快乐！

文章编号: 7ced72d23c46ba84d52de04a102c0cdf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,梦想即奇迹) 2019-08-15 爱旅游的吃货猫  其他 爱旅游的吃货猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565921517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOInVQPIDwLSjKnd2P3rcJvnhOPfG7vv*1PR8GXvClP2KCveeOdPuJTSGpMFfYcGKtY-KRggp3HplfGQdoHb-NhEe*sjNzQ0*Y1AO3jXn10MWGDdjb5koSt97lmoFdkOVBhuTyd7Db8zFV5a*sUBCWhnVPW3yQYqFMB72EKcLM4kE=

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥

横跨伶仃洋

将香港、澳门、珠海连接在一起

它是粤港澳大湾区

实现联结梦想的里程碑之作

更是被誉为世界奇迹的超级工程

全长55公里，由桥岛隧三部分组成

其中6.7公里的海底隧道最为世人称道

前期准备

在茫茫大海上建设横跨伶仃洋的跨海大桥

对于当时毫无经验、

暂无技术的中国工程师们而言

堪比登天

更何况，我们志高行远

目标是建设寿命120年，

抵御8级地震、16级台风的

世纪通道

但是自古以来的坚毅品质

给了我们势在必得的勇气

不会，去学。学不了，去创造。

没经验，去积累。用智慧，出奇迹。

1987年就开始耐久性研究。

到港珠澳大桥开工时，

已经有二十多年的数据

供项目组比对和修正。

从1991年汕头海湾大桥

到2008年杭州湾大桥，

中国工程师们在实践中

不断积累跨海大桥经验。

2003年开始，

前期协调小组办公室

进行了整整七年的论证：

往返三地奔波选择大桥登陆点

为保障原本航空航运的

繁荣和安全提出桥岛隧方案

先工业化生产，后海上组装

全面降低对中华白海豚生活的干扰

2007年，中国工程师们去全球考察时，

欧洲海底沉管隧道建设者

只允许我们远景遥望，基本一无所获

于是，中国工程师们想

请世界上最好的

有外海沉管安装经验的公司来合作

但荷兰公司开出15亿人民币的天价，

拒绝还价后嘲讽：

给你们唱首祈祷歌吧

如此，我们只能迎难而上，自主攻关

多年来，港珠澳大桥项目组屡次遭到

外国工程师的质疑：

"你们中国工程师行吗？你们顶得住吗？"

九年的砥砺前行，如今

我们中国的工程师可以自豪地告诉世界：

我们行！行到了世界领先！

大桥建设

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设，

于2018年10月24日开通运营。

在建设港珠澳大桥的过程中

我们的工程师们乘风破浪，百折不挠

攻克世界级难题，打破世界纪录，

申请千项发明专利

把这座奇迹展现在世人眼前

为了达到抗8级地震、16级台风的要求

工程师们采用跨域能力强、

体量轻的钢箱梁结构

用钢量相当于60座埃菲尔铁塔的建造

为了短时间内完成42万吨钢材的生产

开发了机器人生产线、自动化控制

通过精密建设与安装，

不仅实现了工业化的水准

更是形成了世界上最好的钢箱梁生产线

为了120年的使用年限

自主生产了耐腐蚀性能更好的双相不锈钢

这是中国建桥史上该材料首次大批量应用

如今我们不仅摆脱进口，

自主生产的质量更是获得国际认证

为了构建可供施工利用的岛屿

提出史无前例的方案

用120个巨型钢筒直插海底

快速形成人工岛

不仅缩短周期短，

更是减少近千万立方米的淤泥开挖量

为了准备灾难性事件的应急预案

进行两年多的海底隧道火灾试验

和实车碰撞试验

方案不仅形成中国标准、获得国际认可

更是产出宝贵的科学数据和

工程实用价值成果

海底隧道沉管安装

"要在40多米深的水下完成重达8万吨的沉管

精度误差仅为3厘米内的对接

难度可想而知"

2013年5月，

工作人员们安装第一节沉管时

奋战五天四夜96个小时才成功

然而，每节沉管的安装

都是全新的外海条件和技术难题

没有外援，只能边学边干

每一次都是第一次

每一次都是巨大的压力

2014年11月-2015年3月，

工作人员们为安装E15号沉管

五个月内 三次出征

前两次都遇到大面积的基槽泥沙回淤

只能一次又一次出征后回撤

日日夜夜的准备，身心疲惫，无望而心酸

听到回撤的指令，现场的干部和员工

欲语泪先流

当经历50多个小时的鏖战

第三次终于在海底传来成功的消息时

现场静默无言，有喜悦但没有掌声

所有人累到麻木

△看到这里超想哭啊，好心酸

2017年3月，最后一节沉管的安装

只许成功不许失败

经过26个小时的拼搏后

沉管成功高质量安装

当听到33节沉管已经全部完成安装作业

我看到头皮发麻，太不容易了

这群建设者们

每日提心吊胆，神经高压

如同“三千人走钢丝，一走就是好几年”

接头的安装，以往需要至少八个月时间

而我们的工程师们

在实际安装中以26小时

展示了中国速度

更是创造了

滴水不漏的深海高质量奇迹

大桥建设者

最让我敬佩的是

这批来自全国各地的建设者们

比如

孟凡超

项目总设计师

苏权科

项目总工程师

林鸣

岛隧工程总工程师

他们用超前的设计、创新的理念、

惊人的毅力、卓越的领导力

带领成千上万的建设者们开疆拓土

终成世界级地标

建设者们在伶仃洋上日以继夜

集众智、众志、众力

艰苦奋斗

有一家三代人全身心投入

有夫妻档携手合作

甚至有常年无法回家，

回家时

孩子都忘记他们的样子

太难过了

但是，这批建设者们身上有一种士气

有一种自豪感

有一种跨世纪的责任感

他们带著发自内心的微笑

十年如一日的全身心付出

从20岁到30岁

从30岁到40岁

从40岁到50岁

把他们的人生和

港珠澳大桥建设融为一体

建设者有个非常感人的比喻：

“在我们的心中，有两个情人。

一个是爱人，一个是港珠澳大桥”

“建大桥，我自豪”

“一座桥，一辈子”

“这桥是我建的”

“这桥是中国建的”

十四年的奋斗终于有了成果

身为中国建设者的

自豪感和自信心

孕育其中

建设之后

“2017年8月23日

刚刚贯通50天的港珠澳大桥

迎来13级强台风“天鸽”的洗礼”

它经受住考验，不负使命

建设过程中，港珠澳大桥

创造社会GDP、提供就业、

推动区域经济发展、也为国家产生税收

建成之后，港珠澳大桥

拉近了我们国家基础设施建设

和国际的差距

自主创新使我们掌握核心技术，

乃至升级迭代

甚至在跨海桥隧项目的多个关键领域

成为领军

对国内外后续的重大工程起到

“中国标准”的示范作用

当然港珠澳大桥不仅仅是

大桥建造和技艺的突破

通车之后

它将港珠澳三地的地理相连接

实现一小时交通经济生活圈

“把三地的思想感情和

各自多年积累的优势所连接”

它更是点燃中国人的信心和梦想

告诉国人、告诉世界：

我们能行！我们能做到！

当我们胸怀壮志，脚踏实地，坚忍不拔

梦想能够横跨波澜壮阔！

△大桥中国结寓意：中国有面对世界的胸怀

更有同心永结的心愿

最后，附上林鸣引用的一句话

“曾令年轻的我痛苦，

却令成熟的我愉悦”

——爱因斯坦

本文截图来源于

20190501《港珠澳大桥》电影

20170630《港珠澳大桥》纪录片（上）

20170701《港珠澳大桥》纪录片（下）

20180811《人物》孟凡超

20180223《中国正在说》林鸣

20170701《开讲啦》苏权科

——影评原创，严禁抄袭——

——未经允许，不得转载——

文章编号: 7d235db77c44baccecbe836eee97d2aa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海科院迎新(24)| 走进海科院:海精灵协会) 2019-08-15 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565887327&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIlB0MoB2UCNWi3DfnXd7*7*i0WizGvcIqhXLKUZ2fRxgDxaQvpbQe5fSVkvA00ZR9l6CINRml1t*Gx*P6c*vHn4BpBL3sIthSWHOUceZ4KQpwr-tgy708ibKX74QMdT7fI=

可盐可甜只有你

你，喜欢大海的颜色吗？

万万没想到！

这群人竟然用海豚的目光看世界！！！

你，想来一探究竟吗？

我有一个特别的名字——海精灵。

海精灵全称为中山大学海精灵协会，成立于2012年7月，是海洋科学学院兼具学术性与公益性的社团。我们在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的支持下，组织开展以保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚为主题的调研、义教和科普活动，利用专业的海洋科学知识，提高民众对保护海洋、爱护环境的认识，社团于2017年、2018年、2019年多次获得中山大学优秀学生社团称号。我们具体的活动有包括在校内外组织各种以保护中华白海豚为核心的海洋知识课堂、社区公益服务、海洋调研大赛，同时还有游园会、定向越野、出海观豚等活动。

一起来看看海精灵们的日常吧！

参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

中华白海豚美美哒！

“贝壳课堂”系列义教活动

你看到了吗，这些花朵们？

出海观豚活动

公众号的海洋知识科普妥妥的

一如既往暖心的生日祝福

第三届海精灵·海洋调研大赛

“畅游海洋”社区游园会合照

红树林写生活动

世界水日讲堂

新的大学生活，新的一年里，海精灵等著你们的加入，一起去保护我们身旁的海洋精灵们！

推荐阅读：

海科院迎新（22）| 走进海科院：海洋科学专业立德树人一体化模式

海科院迎新（21）| 在大学如何建立新的朋友圈？

海科院迎新（20）| 走进海科院：学生帆船队

编辑：关冰冰；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: f65a87f73af6420cf9b79b4b9717c68
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (抢疯啦,你还不知道吗?￥89打卡珠海网红点--日月贝、去人工岛感受港珠澳大桥、每人赠送洗衣液4斤装纯玩一天~) 2019-08-15 江门交通国旅  其他 江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565883003&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtS-WqpPDeddgybAy3dYL7fKXVkGwmBX9W-p69UfEk0jJCoWbDlRaR8-5o*dAnKJtqzHCAD-i6fhvYf68aFI*sjsDgnVUhhehT8S6Mh1VhwCghYMji4RKBQdxUuZFpPL6niK5BmCr2ehb8YksZZP2W-yQgtgehIh5UJZ4sb9CgOA=

致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲客服一▲

▲客服二▲

▲鹤山客服▲

▲包团定制▲

暑假过了大半，你出游了吗？

出境长线时间不够，

国内游又太多人

.......

不用发愁，给小编一天时间，

还你一个难忘的珠海之旅，

直击世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥！

看完恢弘壮美的大桥,

当然还要看看温情脉脉的

野狸岛日月贝!

吹著海风，看壮观建筑~~

重点：参团送4斤装

洗衣液！！！

★

著数

推介

1

“珠海网红打卡点”

珠海野狸岛观看“日月贝”、去人工岛感受港珠澳大桥、

每人赠送洗衣液4斤装纯玩一天

￥89元/人

8月18、25日出发

【ID:C34797】

行程特色：

1、真正的纯玩团，全程零购物；

2、游玩珠海著名景点--珠海歌剧“日月贝”、珠澳大桥人工岛口岸；

3、每人赠送洗衣液4斤装。

港珠澳大桥

犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，

将珠海、香港、澳门连成一体。

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，

因其综合技术难度在世界上首屈一指，

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影，

伶仃洋海域是中华白海豚的家。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中，

科学家和工程师们创造了，

400多项新专利、7项世界之最。

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙。

它能抵抗超过16级台风，

10级台风就把树连根拔起。

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年~~

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台，

一眼望去，

仿佛通向的是另一个神奇世界，

充满好奇又充满想象~~

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云，

非常惬意~~

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

港珠澳大桥由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道，

以及桥梁三部分组成，

从高空望去像是一座座未来世界的样子。

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物。

它非常的罕见，虽然它叫“白海豚”，

但其实成年后呈浪漫的粉红色。

为了保护它们，

港珠澳大桥在建造的过程中，

用各种措施将对它们的影响降到最低，

还特别设置观赏区，

你可以近距离看到它们可爱的身姿。

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临，它宛如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态连接起粤港澳三地~~

皓月当空，群星璀璨，

美不胜收的天海更让人流连忘返，

伴著海风，散散步，就很美~~

港珠澳大桥人工岛口岸

打卡新晋网红点珠澳口岸人工岛，

是港珠澳大桥项目最早开工的工程项目，

也是港珠澳大桥项目中

填海面积最大的人工岛工程。

野狸岛

野狸岛，又被称作"名亭公园"，

是离珠海市区最近的海岛，

珠海歌剧院"日月贝"就坐落在此岛上。

大剧院上方的观光长廊是项目的点睛之笔，

从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。

日月贝白天呈现半通透效果，

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，

无论从哪个角度欣赏，都将是一件杰出的艺术品~~

珠海博物馆

珠海市博物馆是珠海的标志性建筑之一，

九洲城气势恢宏的城楼饰以黄色琉璃瓦面，

创造出堂皇富丽和绚烂夺目的诱人景色。

城内依势错落著多座仿古建筑，

沿园池岸布置假山、花木互相穿插，

动静结合，因借抑扬。

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

何小姐

13828035601

旅游顾问

苏小姐

13500287933

旅游顾问

徐小姐

13827075677

旅游顾问

陈小姐

13750321667

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

新会总店

黎小姐

13929000689

旅游顾问

陈小姐

13750341042

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：会城冈州大道中66号101（即出入境左侧约30米）

电话：0750-6179388

杜阮店

罗先生

13005833388

旅游顾问

唐小姐

13726174924

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门市蓬江区杜阮镇江杜中路139号

电话：0750-3671218

恩平店

地址：恩平市新平中路49号（即恩平汽车总站）

电话：0750-7723999

文章编号: 3fbf6afb063d2d3028ad1fff9b9ee8e6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【仅余几位】海陆空“触摸”尖端科技,港珠澳大桥航空研学) 2019-08-15 爸妈圈  其他 爸妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565879096&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPiyb9B4sfVFbbDX34LQhQeFAXU4NuOfMcjyXguDRMT-noMfiwFbw5uuxfk2JqwXjtaNTQciuFVryeYyP2B0LS-d*aBFHh-o8qCRkKo2VlU8hXA-ypiDviYTOc8UDvbV4e*fa8xTqeZJoKU7KTi*qoxnaC6zbKTGsqRH5smCZUJU=

爸妈圈独家设计的尖端科技研学线路：

让小朋友能够深度研学飞机工厂；

体验直升机；

海陆空三维度研学超级工程港珠澳大桥！

海陆空三栖玩法

近距离沉浸尖端科技

海

坐游轮出海，穿梭港珠澳大桥

空

直升机体验，俯瞰港珠澳大桥

陆

登人工岛，研学港珠澳大桥

为什么要设计这个夏令营？

▼

1、关于飞机的高科技，孩子们可能通过不同的媒介了解了不少，但比较碎片化；

2、对科技的兴趣，没有得到进一步的挖掘；

3、孩子很难把自己平时所学，与实际应用连接起来。

4、乘坐过飞机，却无法想象是如何被生产出来的。

5、现代奇迹工程—港珠澳大桥，经常被学校老师提起，却未曾见过，不了解为什么被世界成为奇迹工程。

此次夏令营是针对这些问题而设计

飞机和港珠澳大桥，是一个跨学科知识应用的完美学习载体。借助工厂的真实生产过程，及真实部件和工具场景，在一个又一个实践中，孩子会猛然发现，原来我在学校学习到的知识点，是这样被应用到飞机的技术上的。其实高科技，离自己并不遥远。

在孩子的未来学习中，对于知识不会再是死记硬背，而是能更好地联想到科学工程的应用中。

家长们的反馈，好评如潮

在过去策划的2日营活动中获得了满满的好评！

▼

孩子们将收获什么？

▼

· 拓展国际视野，拓宽人生边界

· 接触航空、超级工程等先进科学技术，学习科技、物理、气象、人文、外语等知识体系。

· 培养航空危机处理思维能力

· 提升科技动手实践能力，打开科技思维

· 学会团队协作、团队沟通技巧

· 独立能力培养

-往期结营仪式-

行程内容介绍

（CAMP TRIP）

01

飞机工厂--探访国之重器

No.1：飞机总装生产线：

国之重器零距离探访

你们知道AG600吗？它是全世界最大的在研水陆两栖飞机！是国家战略型产品！5万多个结构，100余万个标准件……走进飞机总装厂房，参观组装生产线，探究AG600生产过程遇到的技术难题，接触领先国际文化。

接触了解新机型、发动机，全程观摩飞机生产组装流程，揭秘飞机生长线。

No.2：机长面对面交流

飞行前检查+座舱实习

机长，在孩子的印象中是个高颜值的职业，穿著航空制服，戴著墨镜，酷帅稳重的样子。这次我们将与机长面对面交流，了解机长的日常工作，让孩子更深入了解机长的职业。

为什么说飞机是最安全的交通工具？飞机可以自己飞吗？答案全在驾驶舱里。和机长一起坐在有“空中宝马”称号的西锐SR20座舱，感受最先进的螺旋桨飞机，机长手把手教你认识飞机的仪表等功能。

No.3：航空安全实战演练

航空医疗救护

你知道萨利机长的故事吗？他在突发飞行事故下，凭借专业素养和过人的紧急应变能力，使过百名乘客和机组人员迫降于哈德逊河水面上，免于坠亡！

我们带孩子们进行航空安全实战演练，学习飞机安全知识，培养孩子航空遇险应急能力。

学习制作简易担架，进行简单的医疗包扎，掌握飞行过程中出现危险情况时的第一措。

No.4：国际航空塔台英语学习

几年前，曾疯传一段视频，关于“国航飞行员和美国空管之间的一段对话”，美国空管面对国航飞行员蹩脚英语近乎抓狂...塔台英语是飞行员必备技能之一。这次我们将学习国际航空塔台英语，为我们的梦做好基础技能的准备！

No.5：航空“实验室”大爆炸

STEM趣味教育

飞机是怎么起飞？怎么降落的？空气炮运用到哪些物理知识？飞行员需要具备哪些素质？空中加油原理是什么？

走进疯狂航空“实验室”，我们将融合STEM，科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)和数学(Mathematics)等知识学习，通过有趣的系列活动体验：航空炮、阻力伞、手抛飞机、伞降兵、航空飞行操、空中加油机、机器人对抗赛、无人机组装......实践出真知！

人机组装试飞大赛+机器人对抗赛

无人机组装与试飞，通过手脑结合，进一步了解飞机的构造，打造属于自己的“空军一号”，将想法和创意在逐梦的飞机上得到验证！激发孩子对科技的好奇心，培养创新能力与科学思维。

通过给孩子讲解趣味的时事政治、军事形势，来了解我国空军的军事战略转型——防御型转变为防御进攻型。通过一场机器人对抗大赛，体会智能化、无人化的重要性，提高孩子们的国防意识。

02

穿越超级工程--港珠澳大桥

No.1：多方位解读港珠澳大桥

几代人的梦想-港珠澳大桥

一座由50万吨钢材建造的世界上最长跨海大桥

被誉为人类史上的超级工程，

港珠澳三地陆地通行从4小时缩短至30分钟

在大桥的建设中，中国科学家和工程师们

共创造了400多项新专利、7项世界之最；

宝贝们将以“海陆空”的形式穿越这座交通工程界的“珠穆朗玛峰”

感受世纪工程的壮观与激扬于心的大国骄傲

No.2：坐直升飞机俯瞰港珠澳大桥

怀著期待又激动的心情

登上直升机，系上安全带，佩戴耳机

感受“飞上天”的刺激感，与太阳肩并肩！

360°环幕视野，用空中的角度欣赏和解读港珠澳大桥。

此时此刻的在“空中”的你

拥有航拍的视野

港珠澳大桥的各种清晰的画面都呈现在你眼前

No.3：游轮穿越港珠澳大桥

了解澳门人文

乘坐游轮环游珠海、澳门两地海域

听专业老师讲述港珠澳大桥、澳门人文的故事

No.4：人工岛探秘港珠澳大桥、

海洋环保课题

“人工岛所处的地方，海底是有一层15m的淤泥

就像是一滴水滴在玻璃上，立马会溜走”

这是港珠澳大桥人工岛建造遇到的一个问题！

小朋友们乘坐大巴达到人工岛

将会学习人工岛的建造工艺，了解快速成岛的黑科技！

与此同时，孩子们还将会学习“大桥的建设与海洋环境的关系”

港珠澳大桥的建设横跨白海豚保护区

但是实际建造过程中，并没有伤害到一只海豚

实现了海洋环境“零污染”

那这其中又蕴含了什么样的智慧呢？

No.5：观看港珠澳大桥纪录片，

建造你心中的超级大桥

港珠澳大桥纪录片仅仅只有70分钟

在电影里面算是超短片

但背后是近10年拍摄，积累近千小时的素材

在这70分钟里，它向孩子们讲述了

港珠澳大桥是怎么造出来的

港珠澳大桥在建造过程中遇到的难题

比如：如果全程建桥，下面影响轮船，上面影响香港机场的飞机，所以中间部分用隧道，两头用桥，但直接钻隧道，那里的地质条件非常恶略。那我们的工程师是如何解决的呢？

了解港珠澳大桥故事后，在老师的指导下，孩子们动手实操

来搭建港珠澳大桥模型，体验这项世纪工程的先进之处。

食宿安排

太空舱秘密基地

我们将住进太空舱豪华胶囊旅馆，身临其境地感受太空的真实，建立属于孩子们的宇宙秘密基地。听起来是不是很炫酷？

高端四星级酒店

干净舒适的精品酒店住宿环境，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

体验美味围餐+航空人午餐

享受真正美味的航空餐

行程安排

DAY1

上午：报道，著航空服装，团队组建、开营仪式

下午：飞机总装生产线研学、观礼台研学；阻力伞、手抛飞机体验

晚上：国际塔台英语学习，研学笔记

DAY2

早上：升旗仪式

上午：空气炮体验，航空医疗救护

下午：航空飞行操、伞降兵体验、与国之重器合影

晚上：无人机组装操控大赛

DAY3

早上：升旗仪式。

上午：机长面对面，飞行前检查和座舱实习；航空文化长廊研学；

下午：空中加油机体验、机器人对抗赛

晚上：港珠澳大桥桥模设计

DAY4

上午：航空安全实战演练，坐直升机，俯瞰世界奇迹港珠澳大桥

下午：太空舱体验，游轮穿梭港珠澳大桥，人工岛港珠澳大桥研学

晚上：观看港珠澳大桥纪录片，更加深刻的了解大桥背后的奥义

DAY5

上午：闭营典礼、成果汇报，颁发结营证书。

下午：午饭后返程。

营会信息

营会性质：5天4晚独立营

营期时间：

第一期：7月6日-7月10日（已满）

第二期：7月14日-7月18日（已满）

第三期：7月22日-7月26日（已满）

第四期：7月29日-8月2日（已满）

第五期：8月12日-8月16日（已满）

第六期：8月19日-8月23日（仅5位）

新增期数：8月12日-8月16日（仅余8位）

营会对象：8-13岁青少年（满20人成营，30人满营）

注：孩子身体健康，无先天性疾病、传染病等

营会地点：珠海

集合地点：1.深圳少年宫地铁站A1出口集合；2.深圳高新园地铁站D出口集合（报名时请选择合适的集合点。）

集合时间：少年宫上午8:00点集合；高新园上午8:30点集合。

报名费用：4580元/人，注：报名的小朋友每人赠送一件营服。

费用包含：

交通费（深圳-珠海、珠海-深圳）；

课程研发设计与研学手册；

活动体验费用：直升机体验，飞行基地教学以及基地专业教师教学；游轮体验等等

四星精品酒店住宿：3晚；太空舱住宿：1晚；

餐饮费用（含9正4早）；

导师费（含营长、导师、助教、安全员等）；

随行工作人员跟拍记录；

活动物料费；

空服租赁费（活动结束后需要回收的）

保险费；

每人每天一支水。

费用不含：前往集合地的交通费；个人消费，发票税点；以及因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

退款政策：

提前10天取消，全额退款；

提前5天（含5天）取消，退款50%；

提前3天（含3天）取消，退款20%；

少于3天，将不会办理退款。

报名入口：

（长按二维码报名）

（在报名前请长按二维码查看详情，仔细阅读【户外活动免责声明】）

注：报名成功后，请务必添加荔枝老师微信：15361871836（手机/微信），荔枝老师将把你邀请进入活动群。

如有疑问，与客服聊聊

安全保障

1、师生配比1:6，每个营设有营长、安全员、领队导师、生活老师若干名，为营员安全做全面保障；

2、我们的目的地是国内知名航空公司和国家研学基地，安全集中统一，无安全事故发生；我们乘坐的是双发动机的直升机，B-7308号S-76C+直升机，产自美国西科斯基公司，成熟可靠，在世界范围内广泛应用于客运、救援等作业，机上将由2名专业机长+2名老师陪护。

3、我们将对营地的消防、电力供排水系统，餐饮条件及相关设施设备进行营前检查，排查安全隐患，营造安全舒适的成长环境；

4、随队有安全员，如有紧急情况，会选择就近正规医院作为救助医院；

5、活动全程群内直播，家长可以随时了解孩子的情况；

6、营会期间，我们将为每位营员购买户外意外保险；保险额为20万。

其他服务标准

食：午餐在航空基地就餐，体验航空人的午餐；晚餐是围餐，营养搭配，保障每位营员饮食健康和营养供给。

住：豪华太空舱旅馆住宿、干净舒适的酒店住宿，设备齐全，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

行：正规旅游公司提供的三年内旅游大巴，配备多年经验驾龄的司机全程护送。

参加者须知

1、本次活动由爸妈圈属下的深圳玩学国际旅行社有限公司组织与执行；

2.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

3.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意；

4.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容；

5.爸妈圈地对活动照片依法享有使用权；

6.营会执行期间，主办方根据实际天气情况，拥有对行程进行调整的权利，以保证营会的安全与效果。

班级/团队定制

爸妈圈聚焦亲子实践教育

开发了100条亲子游线路和200多个亲子活动方案

从策划到执行

给您最专业的亲子定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在定制服务上追求极致

▼

如果你想自选日期

自行组队

或调整活动方案

可加策划师详聊

↓↓↓

线路策划师

手机号码：15889328920（手机号即微信号）

▼召唤城市合伙人、商务合作，请联系微信号bamaquan008；爸妈圈诚意招聘【户外兼职领队】小伙伴，

简历可投至邮箱：bamaquan80@qq.com

关于爸妈圈

↓↓↓ 点击"阅读原文" 进入爸妈圈玩学报名

文章编号: ff54b43187f9d65ad95cf6ec8ea3668
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (躲开暑假熊孩子的小岛清净游 小欢喜式试驾雷克萨斯es300h) 2019-08-15 玩家私囊  其他 玩家私囊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565877392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI*kLHciXHC7btIsWeBxJ0*eX73FcG3ycWIPQoVStAK53O3WdvxrpzNkuXJFGYw0Q*BDCRkZnaWicDNoZz3vbzKEdHrFfnERp4LfiWlT-3MqKNh4cGfRYOk9znTcGTMAcTaQ3lI8eyXWY6cNOKySOpvYhcttGf*1rWKUBlXrStPA=

（玩家君辛勤日更，防走失记得加星标置顶！）

广州真的要热爆了！玩家君开始怀疑是不是穿越到了印度……

于是一场避暑逃难式周末自驾开始策划中，希望可以逃离高温，找到一丝清凉，顺便为大家测评一下这台高端大气上档次的雷克萨斯es 300h，在城市、在郊野分别的表现如何。

玩家君是个实诚孩子，好的地方不遗余力推荐，不好的地方也会如实汇报，从景点到车辆，称得上是玩家最真实的体验报告。

参考热播的电视剧，悲喜交加，姑且可以叫做“小欢喜”式体验吧……

试乘车辆：雷克萨斯es 300h

目的地：珠海淇澳岛

距离：158公里

测试路况：高速、城市道路、小段沙土路段

day1 广州-珠海

150公里的路程，广州出发至少需要2小时。玩家君科学分析了一下出行计划，总结如下：

01

有小朋友的家庭可以选择早些出发，直接去珠海长隆海洋王国游玩，过了中午，海洋王国附近的停车场就没有位置，只能停到更远的5号停车场，交通十分不便利。这也算珠海长隆不够完善的地方，希望不要只忙著赚钱，而逐步完善设施方便游客才好，不然怎么对得起四百多块一张的门票？

02

只有大朋友的家庭，没有计划去长隆的，可以直接杀到市区，在情侣路瞎晃悠，瞻仰一下渔女像，但注意路边停车经常会被抄牌，还是找个停车场比较稳妥。

吐槽

很多年前玩家君曾到过珠海旅游，再次踏上珠海，感觉仿佛没有任何变化。主要是市区旅游景点太过陈旧没有新意，大部分都是十几年前的规划和设计，在当今高速发展的中国城市中，显得落伍和无力。

景点推荐

比较新颖一点的新地标“日月贝”（珠海大剧院）+海韵城值得一访，拥有360°超级无敌海景，超过50+餐饮品牌，另外配套了蹦床公园、文艺书店，无论是观摩建筑设计还是吃喝玩乐，都算较为全面的选择，一地搞定适合懒人。停车位充足，加分。

吐槽

日月贝的管理方面还有一些不足，各种步行楼梯都进行了围挡，十分不美观，部分停车场仍是临时工地改良的，还有待升级。

美食推荐

美食方面，强烈推荐濠轩阁生蚝火锅，蚝鲜美个大，以清远鸡调底，味浓而不腻，一分钟后鸡肉就可食用，弹牙鲜嫩。生蚝捞出后即食，略有甘甜感，鲜香四溢。此时汤汁更加浓厚，再下入潮汕牛肉丸、牛肉等，别有一番滋味。

Day 2 珠海-淇澳岛

珠海静谧小岛不少，淇澳岛算是名气很大的一个，素有“九湾十八峰”的称号，且交通便利的优势下，每日也会迎来送往不少游客。

玩家君总结一下岛上值得游玩的地方：

百年老街白石街，抗英古炮台，革命先驱苏征兆故居，红树林，环岛骑行。

评价

海岛风景不算惊艳，小家碧玉般的存在，人少车少，路况十分好，目测未来应该是有很大的规划。

很适合在岛上兜风，漫步白石街，小路逼仄，白墙青瓦林立两侧，街坊们摆在自家门口的摊位上特产不少，鱼干、海菜、虾米、自家手作的糖水……日子闲适又安静。

苏征兆故居最值得一看的是侧面胡同里的蚝壳墙，另外可以感受下爱国主义教育。

闲逛时发现岛上还有一个中华白海豚保护区，但不对外开放，只能放弃探究。其实前两天在某音上看到广西某地海滩海豚欢乐跳跃，实名羡慕，希望大家可以善待环境，善待动物，让它们可以自由的生活在我们身边。

吐槽

整个岛上海水并不算干净，不宜下水，只适合看海发呆。岛上隐藏景点不少，但特别好看的没有，所以期待值不要太高，纯粹减压躲人群的同学，可以在岛上待一天，洗洗脑，养养眼，听听歌，散撒步，十分利于身心健康。岛上有卡丁车场，没有进去，所以不知道价格如何。

车辆表现

一路上雷克萨斯es 300h 的表现可谓非常让人满意，首先最大的感受就是安静，驾驶乘坐都是满满的高级感，这些源于起步加速时的电动辅助。操作时顺滑而没有顿挫感，也没有明显震动，这也许是混动汽车最大的优势。

同时雷克萨斯es 300h在市区的平均油耗仅为6L，对于这个级别的车来说，已是相当省油的表现了。加上可以加92号汽油，既经济又便宜，毕竟涡轮增压们都要95号汽油伺候，相较之下，高低立现。

雷克萨斯es 300h的静音性能几乎做到了极致，尤其低速时的顺滑感，非常平稳。座椅功能配置高档齐全，通风加热等设置面面俱到。这在广东地区，算是非常贴心的设计了，玩家君比较满意的是座椅通风联动功能，在空调auto模式下，座椅通风同步为auto 模式，自动调节不需要过多干预 。

当然遗憾也有，例如空间相比宝马5、奥迪A6表现一般，并不是非常充裕。当然本身雷克萨斯es 300h属于轻松驾驶，操控四平八稳的车型，若要极力推崇驾驶性能，那还是略有不足。驾驶感没有那么刺激，比较适合享受型人群，所以追求速度激情的同学，还是去看电影吧。

最后一点，加价卖有点太狂妄了，消费热情冷却一些时可以考虑，因为这车还是值得等一等的。

本期作者：木头心，重度八卦圈患者，丧心病狂的刷剧伏地魔，隐于市的阳台农民，最爱深扒未知神秘玩家和故事。

一不小心“玩家私囊”就更了这么多推文

点赞转发代表著你对“玩家私囊”热烈并毫无保留的爱!

也可以在今期的留言告诉我们，你有什么好玩的短途旅行地推荐？

为了更好地与热爱生活的“玩家私囊”读者建立联系，同享日常生活之趣，科技升级之美，买买买买之智，我们新建了一个“玩家私囊”尬聊群，喜欢的同学可以直接加玩家君微信(微信号：itoyzwanr）直接拉入，喜清静或不喜说话的慎进喔。

本文为 玩家私囊 编集社独家原创稿件

编集长：欢哥

未经授权不得转载

敬请关注：订阅号“ lgq_itoyz ”，官方微信号“ itoyzwanr ”

商业合作、投稿

请联系：11142776@qq.com

文章编号: 63f9f45d8fcf100b71df082a838b3881
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海洋亲子游|珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥动车三天) 2019-08-15 汕头亲子营  其他 汕头亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565874135&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjLNWELHmUAH0AVSOSL2y9Dkr*IK0v6V46t7kQnL8n0DcWlMa0CgzuDscCcnSCm5PkaqGKQc4aRJGPtcgpGV6*yJezXskQh4ytFijW*wLFRx9UORsdhbcgzL5JL0ViV*iOf4jrmlahHNxzeXqbad7I4A2m26gixPyis0ZfIQhW8I=

暑假去哪里？

当然是珠海长隆海洋王国

来长隆过个暑假亲子欢乐游~

囤货、囤货、囤起来......

行程特色

价格：1480元

出团时间：暑期逢周三，周六

★海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

★畅游海洋王国（两天入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

★观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

购买方式：

长按下方二维码添加客服即可购买

第一天：潮汕-深圳—珠海（含午餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D2315/09:08-11:23或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展

挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（自费100元/人，1.2m以上大小同价，1.2米以下免票。游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1H）

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

本文旅游线路由汕头名胜旅游社提供

常年法律顾问单位：广东广信君达律师事务所

文章编号: 533bd38d458b65131f8c89b2bdec234e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (重磅!钦州将有大事件发生!速来围观!) 2019-08-15 钦州新城吾悦广场  其他 钦州新城吾悦广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565920544&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfRJiqdMcuFJ660DWfnVJr0N9yO8WcpUeFd1tng-OO1i7b3QjbqVaAzEkLhvpSwxvlmW1y5hOAvi7Jm4cDn7tQp4qBNeE-G-RFforgYtpuINDs6Vfq6rKO37XFJowHrMI63e2ZtVOeL9J*DVOeA4oFhXRTKJDfNkMKiNkKt9lg8o=

我们常提到的“两广一家亲”，源于广西、广东山水相连，人缘相亲，语言相通，习俗相近，向来有著良好的合作基础和紧密的互利合作关系。

2019年广西全面对接粤港澳大湾区、提升做实珠江——西江经济带。在此契机下，广西北部湾将以更加开放姿态拥抱大湾区；其中，建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市——钦州积极拥抱邻居粤港澳大湾区。钦州市人民政府于6月28日在广州召开“共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州城市投资推介会暨湾区价值峰会。

潜力滨海城 投资新热土

广西钦州是一座拥有1400多年历史的千年古城，是我国著名的“中华白海豚之乡”，以及“千年坭兴陶之都”，城市汇聚江、海、湖三大珍稀资源。母亲河——钦江穿城而过，孕育一方人文；美丽的内海港湾茅尾海，水清、湾美、静谧、富饶，红树林连片分布；得名于一代国画大师齐白石先生的白石湖公园，波光潋滟，别具风情。

钦州市实景图（来源网络，侵删）

钦州地处中国华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，是西部陆海新通道枢纽城市。依托港口优势，以国家级钦州港经济技术开发区为核心，钦州汇聚一批国家级政策平台，钦州保税港区是中国第六个、西部沿海唯一保税港区；中国-马来西亚钦州产业园区是中外两国政府合作建设的第三个园区；钦州华为数字小镇，5月7号正式啔动，是全国首个5G华为数字小镇。

图源广西新闻网，侵删

当前，钦州市正积极加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市和面向东盟金融开放门户，著力构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局。

7月19日《经济日报》头版刊发了《广西钦州：蓄势新通道 乘风再扬帆》长文

在多重政策利好叠加下，钦州将迎来新的城市发展机遇和市场爆发。

白石湖商圈 吾悦正繁华

白石湖中央商务片区位于钦州钦南区，在建滨海新城北面，定位为城市新中心，高端商务区。交通配套：扬帆大道、金海湾东大街、安州大道等多条城市主干道交汇于此，距钦州东站约6公里，距茅尾海仅10公里；教育配套：白石湖小学、中央民族大学附属中学、北部湾大学等，集幼儿园、小学、中学、大学16年一站式名校教育为一体；休闲配套：白石湖公园、和谐塔、广西北部湾博物馆等聚集于此；商务配套：钦州华为数字小镇、北部湾国际大酒店、吾悦广场、风情酒吧街已建成，另外北美商贸城、北部湾国际人才创业基地等项目不断推进......

项目效果图

而位于白石湖商务区核心区域的钦州吾悦广场，是钦州市唯一一座体验式购物中心。7月19日正式亮相，不仅填补了钦州全市高端体验式商业的空白，还为钦州城市居民带来了最新、最时尚、最高品质的商业体验，也标志著钦州商业标杆的崛起。

开业实拍图

开业首日客流31.57万，销售额1420.65万元；开业3天累计客流67.58万，累计销售额2968.29万元；开业首周客流破110万，销售额破4200万元，屡创钦州商业新奇迹。

开业实拍图

一座60万方的体验式商业综合体，已在白石湖这方热土上崛起，钦州的商业格局也将在这里翻开新的辉煌篇章 ！未来，钦州吾悦广场将吸引整个钦州客流消费群体汇聚于此！这里将汇集一城人气、财富、商业，成就钦州的繁华新中心！助力钦州白石湖中央商务区区域价值再度升级！

项目效果图

8月15日，神秘客户于吾悦广场自购10套房源，选择落户于此，与许多有远见的精英人士共同见证钦州白石湖未来大发展，纵享城市发展红利。

现场实拍视频

抢吾悦旺铺，占财富先机！吾悦广场约30-90㎡临街旺铺，耀世加推，晚一步少一铺！约109-168㎡纯南全湖景美宅，臻席递减，最后争藏。

新城控股集团（601155.SH）1993年创立于江苏常州，现总部设于上海。经过26年的快速发展，成为跨足住宅地产和商业地产的综合性房地产集团，2019年位列中国房地产行业8强，目前总资产超人民币3300亿元。集团坚持以“稳健”为背书，稳中求进，持续创新，深化以住宅地产和商业地产双轮驱动的战略模式，秉承“让幸福变得简单”的企业使命，新城控股将在2019年持续为幸福生活赋能，不断尝试新模式，为创新人居产品和商业运营积极进取，在商业、住宅、创新业务等方面赋能，努力实现人们关于幸福生活的更多期待与向往。不断发展弘扬民族品牌精神，努力奔向世界500强。

温馨提示：

●本资料为要约邀请，不构成合同要约，买卖双方的权利义务最终以双方签订的《商品房买卖合同》及文件等协议为准。本项目开发商为钦州新城万博房地产开发有限公司。

●本资料部分内容及图片来源于网络，其著作权归原作者所有，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系本公司删除。

●本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。

（扫码关注了解更多活动详情）

—— END ——

文章编号: 282c1d535c73d26c3e4ca5d188988d07
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (听说参加这些社团可以变身“学术达人”) 2019-08-15 中大学工  其他 中大学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565872457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZtVd0DgWcBvXqawRIc5Mme0wqcabpMbsAF3yIRS7NWKAF9gzZiB593-jwbdnARL2QT6U-t5M4Z2mFrRfSTSscihPV3M6kg5VyPD7Q6nYaQDx45R3cm0JkhNbG0d89aJXNw9tD4Oit2ifM0T8sNBpmUHMXbKSrycp-rAbhzsHQXU=

作为人才培养的重要第二课堂阵地

学校向来重视学生社团的建设

截至2019年6月

我校共有学术科研类学生社团43个

培育的学术科研类学生社团7个

共约占全校学生社团总数的30%

是数量最多的社团类型

提起“学术科研学生社团”，你会想起什么？

正襟危坐听讲座？

不苟言笑看名著？

一本正经做实验？

……

都9012年了

今时今日这样的刻板印象，out了

我们的学术科研类型社团

不仅有

专业教师指导

学术研讨

课题研究

教学实践

……

还有

机器人比赛

打造智能车

出海观豚

汉服手作

……

还是让学工君带你开开眼界吧

紫荆诗社

中山大学紫荆诗社，始创于1983年，以创作和交流新诗为主，南校园和珠海校区分别由中国语言文学系和中国语言文学系（珠海）指导。

诗社以“弘扬新诗”为宗旨，积极创作、交流并宣扬新诗。紫荆诗社积极倡导“诗意生活”，以梦为马，以诗交友。在这里，集结了一批热爱诗歌、热爱生命与生活的诗歌爱好者，惬意舒展诗意梦想，潇洒表达个性想法。诗社活动有读诗会、诗歌夜等，还有创作、朗诵部门的组培和各类其他线上下读诗、写诗等精彩活动。

诗社早期诗刊

生生不息朗诵比赛

“南国诗意”诗歌创作比赛

铜雀汉服文化协会

华夏有衣，襟带天地。铜雀汉服文化协会以汉服及传统文化传播为宗旨，分别在南校园和珠海校区设立，南校园由中国语言文学系指导，珠海校区由哲学系（珠海）指导。协会每年对社员开展中国传统文化讲座、汉服知识培训及科普活动，如汉服制作、汉礼汉舞培训等，并组织汉服出游、游园会等活动。

上巳月系列活动之游园会舞蹈表演

手作兴趣小组的成员作品

花朝节出游

环境保护协会

环境保护协会由环境科学与工程学院指导，在广州校区各校园均有设立并开展活动。

协会特色活动包括“零废弃月”项目、“我的植物朋友”活动、环境保护教育活动以及协助总务处开展系列节水活动等。其中“零废弃月”项目获评为2019年中山大学学生社团精品项目。另外、协会还承办了许多校级以上的大型活动，如“电子垃圾大作战”、“环保之星”挑战赛、“地球一小时”活动等等。

在2019年第三届全国大学生环保知识竞赛组织工作中，协会被评为优秀组织单位；曾获2018年“绿豆丁爱地球”环境教育小蜜蜂奖以及连续数年获评为中山大学优秀学生社团。

北校园学生宿舍楼下旧衣回收

第七届“环保之星”决赛

盒你·智创未来比赛一等奖：精简版怀士堂

“地球一小时”活动

经济学社

经济学社创办于1983年，现由岭南学院指导。2012年加入广东省金融联盟，曾担任华南地区经济社团常务委员，并获得“优秀社团”的荣誉称号。他们秉承“今之学者为人，经济服务生活”的精神，“经”世致用，普及经济知识，展现经济学魅力，并传承社团的荣光。协会主要活动有模拟股市大赛、 “经天纬地”系列讲座等。

36th经济学社破冰

“经天纬地”系列讲座·新国际贸易形势下的创业之路· 合影

智能科技协会

智能科技协会成立于2018年，由智能工程学院指导。协会从“智能科技”的主题出发，本著“学术启蒙+共同探索”的理念，实现普惠式和精英式双轨前进，面向全校组织各种科技学术类活动。

智能工程学院现有无人机、RM步兵机器人、turtlebot等移动机器人平台，同时还设有机器学习研究小组，有著丰富的学习研究资源。依托学院的资源和平台，协会组织了ROBOTIC机器人比赛、五子棋AI比赛等比赛活动，同时开展了机器学习、python编程、web开发等系列讲座，传播智能科技知识，让智能科技走进生活，走进实际运用，为大家展现智能科技带来的乐趣。

参加ISE-ROBOTIC机器人比赛的步兵机器人

五子棋AI大赛

机器学习小组目标检测成果展示

交通科技协会

交通科技协会成立于2006年，现由智能工程学院指导，获评2019年中山大学优秀学生社团称号。

协会坚持探索“先进智能交通、锻炼自我”的宗旨，不仅对内举办交通科技大赛和第二课堂活动，而且积极对外协办电子设计竞赛校园邀请赛等比赛。

交通科技协会车辆展示

中山大学第十届交通科技大赛决赛合影

第十一届“金溢杯”智能车挑战赛决赛参赛车辆合影

医志医声学术科普协会

医志医声学术科普协会是中山医学院指导的、具有突出医学特色的第二课堂重要阵地，协会统筹协调学院的“医心遗意”遗体捐赠志愿者协会、青年志愿者协会、急救志愿者协会和第二课堂科普协会等多个学生组织。

社团成立5年来，活动服务人数共计高达10000人。社团通过与社区及其他高校联系，本年度共组织了急救知识竞赛、公益项目大赛、大体老师家属探访活动、骨科病房探访活动、承办中山大学校工会主办的精品工会活动等共50次活动，为医学生发挥专业知识、提升综合素质提供平台，培养社会责任感。

在历届社团成员的共同努力下，中山医学院被授予广州市第一家遗体捐献志愿者服务基地等，2017年获得第五届广东志愿服务金银铜奖评选表彰活动集体（铜奖）等荣誉。

中大附属第一医院骨科探访活动

科普自由行

西关小屋义诊

海精灵协会

中山大学海精灵协会由海洋科学学院指导，积极践行习近平总书记“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的号召，以“还大海以歌声、筑生命之家园”为宗旨，在学校、学院指导下，组织开展以保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚为主题的调研、义教和科普活动，利用专业的海洋科学知识，提高民众对保护海洋、爱护环境的认识，社团于2017年、2018年、2019年多次获得中山大学优秀学生社团称号。

协会主要活动有：

“贝壳课堂”系列义教活动：召集、培训学生志愿者，走进珠海市及周边城市的多所小学，以科普义教的形式激发孩子们对海洋的兴趣；

海精灵·海洋调研大赛：通过调研实践，增加同学们对海洋知识的了解与对海洋的关注程度；

成员组培：参观白海豚保护区或乘船前往中华白海豚栖息地进行实地的观察和学习。

出海观豚

义教活动

“会跳舞的石头”广州番禺珊瑚湾畔小学义教活动

庞大的学术科研社团规模

丰富的学术科研社团种类

在轻松的学习氛围中

学知识、长才干

孵化创意和想法

立志成为德才兼备的学术达人的你

又怎可错过

欢迎持续关注学生社团系列推送

“硬核”选调生：从地理到刑侦

在国家发改委实习的中大学子，感受那满满的国家情怀

--- 中大学工 ---

稿件来源：党委学生工作部

封面制图、编辑：林娟

初审：许嘉茵

审核：周昀

审核发布：钟一彪

欢迎投稿

zdxg@mail.sysu.edu.cn

文章编号: 70af5a15479bd54a5d15422b85f73ddd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【集赞送珠海长隆一天游】庆长隆30周年,留言点zan送珠海长隆海洋王国一天!没有套路,只有真诚!) 2019-08-15 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565866083&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJuPAsfgmxusv1vbGIIUkKB9gfcKM6biSRB9tuxEJ3mcb13ci9*1mFHkIY2I1kHODTCsTytq92UJeJPgH7IYhihmLX7YCBDyd29CQpfriSgezjM6lwwimFDiwUrFK4TlJ5z-vbyjguGzzybG0jDnn61aH07Rro63-5I304L1kBQg=

品质游 在春秋

珠海长隆全新演艺巨制《龙秀》

备受各界关注，投资15亿元、面积达7.1万平方米的全新国际演艺中心—珠海长隆剧院已经开放。

珠海长隆剧院是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，连接富祥河畔热闹的风情步行街及长隆海洋王国。场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

《龙秀》剧情以珠海民间故事为蓝本进行改编。故事讲述南海龙王七公主化身为“渔女”，与男孩海鹏相识相爱，历经四重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。

“渔女”与男孩幸福相拥

《龙秀》汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为大家带来一场前所未有的豪华演出。

《龙秀》剧照

一场唯美唯俏的《龙秀》即将开演，先看看剧透

相传在中国南海，有一段关于勇气与追逐真爱的神话故事……

第一幕《寻龙之约》

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著海的“精灵”，众多航海船员在船帆上跳跃翻飞。惊叹瑰丽的同时二人踏上大船共赴“海洋之约”。

第二幕《绿野奇遇》

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著一众森林动物踏著远古歌声而来，盛大的森林祭祀随即开啔。

祭祀结束，千年古树陪著森林动物们欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、渔女加入欢庆的行列。突然猎人的一声枪鸣打破了欢乐，追逐捕杀下众人在猩红中砥砺奋战。

第三幕《沙漠历险》

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”继续征途。

从森林来到黄土沙漠，毒蝎子、沙蛇、猎豹等动物再次阻挡了前行之路。足智多谋的寻龙小队逐一化解危机，终于打开了前往火山王国的入口。

第四幕《火舞银纱》

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，海鹏渔女历经险阻，手中的龙珠再次在沉睡的石龙山前闪耀光芒。

高处徐徐落下的龙纱，像二人坚定的情缘缠绕著彼此，翻飞起舞间，在高空中谱唱起颂歌。终于龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒……

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

18. 园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小编很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击

为了庆长隆30周年，生日派对大狂欢

我们准备送出大大大福利！

留言点zan送大礼活动

只要你拉到本推文的文末

点击“写留言”

↓↓

然后写上你想对长隆的祝福语

点击“留言”

即可参与我们的微信留言点zan活动！

我们将在留言中

选出点zan数最多的最感动人的两位朋友

各送出

8月28日珠海长隆海洋王国一天游

名额一个

（只限8月28日当天使用）

（留言点zan活动到8月23日中午12点截止）

（获奖者名单将于8月23日下午公布）

留言方式如下：

1.添加话题#庆长隆30周年#；

2.话题后写上对长隆30周年的祝福语；

如下图所示方式：

也就是说共2个名额

快点来写下你的留言吧~

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: f7ebdb2ab1698be3eb80751e36a26c39
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【缤纷假日&8月17号】→已成团!!珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游) 2019-08-15 汕尾市缤纷假日国际旅行社   汕尾市缤纷假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565865128&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrt9c2w5rL9wuiH7ve*BUu*jn8-0t0G0L8-O7OXeXMuesl4IjfWaWzJCDOibDqNTBYowCsv0xO2uUI967ShOZvuBLfBe8h6I9oLtu4q23Sfra55iERnBvPRxwGElMLj*cmImQMILLsJfcVYUIguPiVoJA3Dq4lL3G-RR8veMtit4=

报价：

成人：968元/人

大童：828元/人（1米-1.49米）

小童：358元/人（1米以下）

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

浪漫的空中之旅！雨林升降塔区

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

惊险刺激的鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

惊险刺激的冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

除了玩的，当然这边吃的不容错过！！！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

20. 微信公众号 -  (【完整版】2019江西省宜春市事业单位真题解析) 2019-08-15 拜托了公考  其他 拜托了公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565884573&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi3lq-DYmcRG0g2WBhkUvt3-g-yOPy9j0a1wwLHwaRnI-cyoBGk5hLfrAw2KDNgfi-6zdb-XE5lb58zjz34C*ij4xS0vN7Z-3ppo*je*u*cAYDtDmRlFhWJimyRSt6UTQqXj5l9d4-pnTprkowUfvUkY6ssRM65cc3ra222mkAcQ=

您与成功上岸只差一步，点击蓝字关注的距离！

【更多时政热点、常识等资料，请发送关键词“时政”或者“常识”】

【更多公务员、事业单位、教师等资料，请发送关键词“公考资料下载”】

2019年宜春事业单位笔试真题

一、判断题（共30小题，每小题0、6分，共18分）

1、2019年是五四运动100周年（ ）

【参考答案】对

2、党的19大提出的四个伟大具体是指：伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想。其中起决定性作用的是伟大斗争。（ ）

【参考答案】错

3、人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的力量。（）

【参考答案】对

4、从党的19大到20大，是两个100年奋斗目标的历史交汇期。（ ）

【参考答案】对

5、人民主义专政的本质是人民当家做主，人民可以直接行使国家权力。（）

【参考答案】错

6、联系的观点，发展的观点是唯物辩证法的总特征。（）

【参考答案】对

7、具体问题具体分析是马克思主义活的灵魂，是正确认识事物的前提，也是正确解决问题的关键。（）

【参考答案】对

8、依法治国的核心是确立宪法和法律在国家政治生活的权威。（）

【参考答案】错

9、如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。（）

【参考答案】对

10、居民家庭投资股票获得的分红属于收入初次分配核算的范围。（）

【参考答案】对

11、政府提供的物品一定是公共物品。（）

【参考答案】错

12、缩小区域差距，实现协调发展，体现了可持续发展的基本原则。（）

【参考答案】对

13、诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场的基本特征。（）

【参考答案】错

14、低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。（）

【参考答案】对

15、公民的权利是法定的，神圣的是不可非法剥夺的。（）

【参考答案】对

16、全国人大代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国的法律监督机关。（）

【参考答案】错

17、一切危害社会的行为，必须是按照法律应当受刑罚处罚的还是犯罪，对情节显著轻微，危害不大的，不认为是犯罪。（）

【参考答案】对

18、公司可以设立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。（）

【参考答案】错

19、甲和乙斗殴过程中求饶。乙继续侵害将甲打成重伤，乙的行为构成防卫过当。（）

【参考答案】错

20、行政的核心是行政权。（）

【参考答案】对

21、东边日出西边雨，描绘的天气通常出现在初春时节。（）

【参考答案】错

22、中华人民共和国的国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。（）

【参考答案】对

23、丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲，非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。（）

【参考答案】错

24、秋收起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，揭开了中国共产党独立领导武装斗争和创建革命军队的序幕。（）

【参考答案】错

25、中国文化的核心是“和”的思想。（ ）

【参考答案】错

26、一日不见，如隔三秋，出自于《诗经》。（）

【参考答案】对

27、公文正文一般使用仿宋四号字体。（）

【参考答案】错

28、计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的。（）

【参考答案】对

29、工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。（）

【参考答案】对

30、我国第一颗人造地球卫星于1970年发射，标志著我国成为继苏联之后，世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。（ ）

【参考答案】错

二、单项选择题（40小题，每小题0、8分）

1、2019年5月15日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行， 本次大会的主题是：（）

A亚洲文明交流互鉴与责任共同体

B亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C亚洲文明交流交融与责任共同体

D亚洲文明交流交融与命运共同体

【参考答案】B

2、2019年1月3日，中国（）探测器成功著陆在月球背面的预选区域——艾特肯盆地冯卡门撞击。此次任务不仅实现了人类探测器首次月球背面软著陆。而且通过鹊桥中继星，首次实现了地球和月背间的中继通信。

A探月四号B长征四号C天空四号D嫦娥四号

【参考答案】D

3、中国特色社会主义事业的总体布局是（）

A三步走B四个全面C五位一体D六个统筹

【参考答案】C

4、中国共产党人出现和使命就是为中国人民()，为中华民族()。

A、谋幸福和未来

B、谋生活谋复兴

C、谋幸福，谋复兴

D、谋生活、谋未来。

【参考答案】C

5、党中央提出，要用发展新理念破解“三农”新难题，这里的创新理念是()。

A、创新、和谐，绿色，开放，共享

B、改革、创新，绿色，开放，共享

C、创新，协调，绿色，开放，共享。

D、创新发展，绿色，开放共享。

【参考答案】C

6、国家确定“十三五”期间。扶贫攻坚的目标是。“两不愁，三保障”，“三保障”指的是到2020年稳定，实现农村贫困人口、义务教育、基本医疗、()有保障。

A、饮水安全

B、交通安全

C、食品安全

D、住房安全

【参考答案】D

7、我国正处于()。

A、低等收入国家历史阶段

B、从低等收入国家迈向中等收入国家的历史阶段

C、中等收入国家历史阶段

D、从中等收入国家迈向高等收入国家历史阶段

【参考答案】D

8、认识的辩证发展过程实践、认识，再实践、再认识，循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了（）

A.理论联系世纪的工作

B.批评与自我批评的工作作风

C.以“人民”为中心的发展思想

D.从群众中来，到群众中去的工作方法

【参考答案】A

9、社会主义核心价值观中最深层，最根本，最永恒的是()。

A、爱国主义

B、民族主义

C、集体主义

D、社会主义

【参考答案】A

10、习近平在2019年新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要仅仅依靠人民，坚持自力更生，艰苦奋斗，以坚如磐石的信心，只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推行前进，下列词句与这段话蕴含的哲理基本一致的是（）

A.①锲而不舍、步步为营、久久为功

B.②仁者见仁，智者见智

C.③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

D.美人之美，美美与共

【参考答案】A

11、工业1.0是机械制造时代，工业2.0是电气化与自动化时代，工业3.0是电子信息化时代，工业4.0则描绘了一个通过人、设备与产品实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的职能制造模式。从工业1.0到工业4.0的发展历程表明（）

①矛盾双方的统一推动事物的发展

②事物发展的总趋势是前进行金额曲折性的统一

③同一事物在发展的不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋式上升的过程

A.②③

B.②④

C.①④

D.③④

【参考答案】D

12、港珠澳大桥穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家自然保护区，为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保 措施极为严格，港珠澳大桥建设实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”这表明（）。

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现

③推动绿色发展，是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与环境和谐共生

A.①②

B.②④

C.②③

D.③④

【参考答案】B

13、由市场供求决定的市场价格，就像一只“看不见的手”自动的指挥著资源的流向，这体现了市场经济()的功能。

A、进行社会资源优化配置

B、促进技术进步

C、推动产业结构化升级和优化

D、按照效率的原则调节社会收入

【参考答案】C

14、劳动力属于()

A、固有资本

B、流通资本

C、不变资本

D、可变资本

【参考答案】D

15、市场失灵，是指市场本身不能有效配置资源的情况，或者市场机制的某种障碍造成配置失误或生产要素浪费性使用，下列不属于市场失灵的有（）

①养猪场排出的废水污染了水库，对水库的水质造成的污染

②随著劳动力价格的快速攀升，低端制造业向劳动力成本更低的国家和地区转移

③苹果价格高而使农民大量种植苹果，等苹果丰收时，苹果大量积压，价格直线下降

④央行下调存款准备金率，定向支持小微企业，三农、重要水利工程的发展

A.①②

B.①③

C.③④

【参考答案】C

16、2018年春节期间，小黄和父母选择了标价为3250元/人的西藏五日游，小黄在拉萨的地摊上花100元买了几件富有少数民族特色的小饰品，这里涉及的货币职能先后是()。

A、价值尺度、支付手段

B、流通手段、价值尺度

C、支付手段、流通手段

D、价值尺度、流通手段

【参考答案】D

17、2019年5月，美国全面抛弃商业原则，不讲法律，直接动用行政权利对华为开展野蛮打击，历史上从未有过一家公司被美国政府如此大规模地动用国力全面打击，华为的屹立不倒已经成为中国屹立不倒的象征。这给我们的啔示是（ ）。

A美国掌握核心技术，中国受制于人

B企业应坚持自主创新，做到核心技术独立自主

C兼并国有企业激发非公有制经济活力和创造力

D对于贸易，在我们不想打也不怕打，坚决反击

【参考答案】B

18、我国宪法的解释权属于（ ）。

A全国人民代表大会

B全国人民代表大会常务委员会

C全国人民代表大会法律委员会

D国务院

【参考答案】B

19、下列各项中效力最高的是（ ）。

A法律B法规C规定D规章

【参考答案】A

20、依据刑法律定构成行贿罪，需要在主观方面必须具有谋权（ ）的目的。

A个人利益B非法利益C经济利益D不正当利益

【参考答案】D

21、税务机关对增值税一般纳税人的认定属于（ ）。

A行政许可B行政确认C行政裁决D行政强制

【参考答案】B

22、下列行政制裁中属于行政处分的是（ ）。

A罚款B拘留C吊销执照D开除

【参考答案】D

23、在合同中，（ ）一般是提出目标的一方。

A甲方B乙方C丙方D第三方

【参考答案】A

24、树立正确的人生观，明确人生意义的关键是（）。

A处理好理想和现实的关系

B处理好贡献和索取的关系

C处理好理想和实践的关系

D处理好权利和义务的关系

【参考答案】B

25、从业人员做到爱岗敬业，就必须做好刻苦努力的准备，对待工作绝对不能忽冷忽热， 也不能三天打鱼两天晒网，以上观点说明了敬业精神的特征是（）。

A主动B持久C务实D奉献

【参考答案】B

26、（ ）正式确立毛泽东思想为全国的指导思想。

A中共一大B古田会议C遵义会议D中共七大

【参考答案】D

27、 某机关发文给一个下属机关同意其啔用新的印章，这体现了公文的（）。

A传达，贯彻和执行作用

B指挥，部署和商洽作用

C请示，报告和答复作用

D交流， 沟通和凭证作用

【参考答案】C

28、 在word中页面设置中的方法是选择（）菜单中页面设置命令。

A视图B编辑C文件D格 式

【参考答案】C

29、杜甫春望中的感时花溅泪，恨别鸟惊心反应的是（）。

A早年的读书和漫游生活

B困居长安十年的感受，

C安史之乱的国恨家

D晚年漂泊西南的客旅生活

【参考答案】C

30、被称为天下第一行书的作品是王羲之的（）。

A千金帖

B黄庭经

C黄州寒食帖

D兰亭集序

【参考答案】D

31、秦朝统一全国后创立了一种以前以血缘关系为基础的政治体制，且之后沿用影响深远， 下列有关，这新体制的概括，表述最准确的是（）。

A儒家帝国

B法家帝国

C宗法帝国

D官僚帝国

【参考答案】D

32、某历史人物的祠堂有拨云手指天心月，拔剑光寒倭寇胆的对联。其对联反映了历史上

（）的英雄事迹。

A郑成功B林则徐C岳飞D戚继光

【参考答案】D

33、吾爱吾师，吾更爱真理。此名言的中的师指的是（）。

A泰勒斯B苏格底拉C柏拉图D亚力士多德

【参考答案】C

34、毛泽东的诗句，世上无难事，下一句是什么？

A只怕有心人

B只要肯攀登

C只要不畏难

D只 怕 不 去 做

【参考答案】A

35、人们常说知天命的年龄是指（）。

A40岁B50岁C60岁D80岁

【参考答案】B

36、习近平主席指出，绿水青山便是金山银山，在生态文明建设中，治水先治山，山寨山坡和沙地上造林种草，其主要目的是（）。

A净化空气

B美化环境

C减弱噪音

D减缓雨水对地表的冲刷

【参考答案】D

37、以下属于我国导航卫星的是（）。

A墨子B悟空C风云D北 斗

【参考答案】D

38、冬至时太阳直射在（）上？

A南回归线B赤道C北回归线D北极

【参考答案】A

39、人们应该把（）扔进红色垃圾回收箱。

A、烂果皮B、生锈的铁钉C、废旧光灯管D、废纸

【参考答案】C

40、组织结构扁平化是通过（）实现的。

A增大管理跨度。增多管理层次

B缩小管理跨度，增多管理层次

C增大管理跨度，减少管理层次

D缩小管理跨度，减少管理层次

【参考答案】C

三、多项选择题：

1、中共中央提出的四代同步发展，具体是指新型工业化（）同步发展。

A信息化B城镇化C法制化D农业现代化

【参考答案】ABD

2.在新的历史条件下，我们党面临著执政（）外部环境四大考验。

A商品经济B内部环境C改革开放D市场经济

【参考答案】CD

3、下列关于习近平总书记精辟论述时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人，理解正确的有（）

A、时代是出卷人，彰显出共产党人彻底的唯物主义精神

B、我们是答卷人，彰显出共产党人的强烈的历史担当

C、人民是阅卷人，彰显出共产党人深厚的人民情怀

D、三者有机统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中

【参考答案】ABCD

4、中国巨大的发展潜力，形成了全球汉语热，而遍布世界五大洲的孔子学院，更让中国的语言文化在全球焕发出生机。这说明（）

A、文化对经济有积极的反作用

B、文化交流能够增进国家影响力

C、文化既是民族的，又是世界的

D、教育是文化传播的重要途径

【参考答案】BCD

5、下列属于宏观经济调控目标的有（）

A.社会总供求基本平衡

B.收入的平均分配

C.充分就业

D.国际收支平衡

【参考答案】ACD

6、根据宪法规定，以下属于我国公民的基本义务有（）

A.维护民族团结

B.遵守宪法和法律。

C.服兵役

D.纳税

【参考答案】ABCD

7、诸子百家是先秦时期各学术派别的总称，以下属于诸子百家的有（）

A.儒家B.墨家C.农家D.名家

【参考答案】ABCD

8人们常说的五湖四海中的五湖不包括（）

A鄱阳湖B青海湖C洪泽湖D洪湖

【参考答案】BD

9三大战役的胜利，奠定了人民解放战争在全国胜利的基础。三大战役是指（）

A辽沈战役B济南战役C淮海战役D平津战役

【参考答案】ACD

10联合国五大常任理事国是：中国，美国（）

A俄罗斯B日本C英国D法国

【参考答案】ACD

二：应用文写作40分

材料1：

“一次办好”就是作风，就是状态。对比上次暗访发现的问题，W市政务公开政务服务督查组（以下简称督察组）此次暗访发现，W事务县政务中心服务有很大提升。但在一些地方，“办事难办，办事烦，办事慢”现象依然存在。

2019年4月18日8: 50，督查组人员到a县政务服务中心， 在一楼服务窗口，由于前来办理业务的市民不是很多，有些窗口工作人员比较清闲，个别工作人员在看手机。在居民医保慢性病审批窗口，而工位的工牌都显示人员在岗，但其中一个座位上却没有人， 而另一名工作人员正低头看手机。群众站在窗口前两三分钟，该工作人员都没有发现。看到群众主动咨询对方才抬起头，约十分钟后， 另一个工作人员才回来。

在二楼服务窗口，前来领取不动产权证的胖胖李老师早上九点半到了政务服务中心。

工作人员说需交80元费用， 交费要去农商银行。胖胖李老师交钱用了十分钟，回来后排队又用了一个小时。终于轮到自己时，工作人员要求他出示身份证。而自己恰好没带，工作人员告诉他下午带著身份证再来一趟。胖胖李老师很难受，当场与工作人员发生冲突。

11 : 31，督查组人员看到有六个税务岗桌子上摆放了暂停服务牌， 其中三个岗位有人，三个岗位没人，一个放著“文明窗口”排的岗位上， 一名工作人员杨杨前来办市明证，下班时间到了，办不完了下午两点上班接著办。

前来办理社保登记的魏老师告诉督查组人员，周一他就跑了趟政务服务中心，咨询办理参保登记手续，之后又拿著“明白纸”逐一准备了材料，09:20分轮到李先生到企业申报登记窗口办理业务，“没想到在这里办完后，又让我去就业失业登记窗口办理劳动工合同备案，最后会到的却是另一张明白纸”。魏老师说本以为按照要求准备好材料，会一次办结。没想到又“蹦”出新手段需要办“如果一开始就把两项手续一次性告知，咱可以提 前准备，能省不少功夫”。

材料2

人民日报曾发文，改革为了人民，人民有所吁，改革有所应，改革是为了让群众有更多获得感。

随著“一次办好”政务改革的深入推进，群众办事时碰到“硬钉子”的情况少了， 但在一些地方，事情仍需要折腾几次才能办成，服务效率与质量不高的“铁钉子”让办事群众感到无奈，一些群众感慨，“便民中心不便民，服务窗口没服务”。

一、根据材料一，请你以W市政务公开服务督查组的名义写一篇通报，(10分)

要求:文体正确，结构完整，内容全面，条理清晰，不超过500字。

二、针对资料所反映的主要问题，自选角度，自拟题目，写一篇800字以上的议论文。(30分)

【一佳参考解析】

“一次办好”按下快进键

门好进、脸难看，事难办；为办一件事，要进多家门，恨不能跑断腿，这是以前老百姓的切身感受。如今，在“放管服”改革中提出，要“一次办好”。在全力打造的一块全面深化改革的“金字招牌”。

民生无小事。一次办好，改革从哪里改起？就是要从人民群众最关心的事情上改起，作为“一次办好”改革的重点之一，为“一次办好”按下快进键。

用“放大镜”捕捉＂一次办好＂的关键点。改革主动站在群众的角度去思考问题、发现问题、解决问题，让群众办事从找“部门”转变为找“政府”，让各部门从“各自为战”转变为“协同作战“，然而这样的改革并不是一蹴而就的。一次办好，痛点难点就是突破点，敢不敢正视问题，既是一个态度问题，也是解决问题的基础和前提，更是关键点。如南昌市高新区梳理了餐饮业设立、民办幼儿园设立等15个领域的“整链条”模式，高新区通过各个链条办理的事项已经达800多项，大大提高了办事效率，也创造了良好的营商环境。

用“显微镜”诊断＂一次办好＂的梗阻点。

权力做“减法”，服务则要做“加法”，变“群众跑腿”为“数据跑腿”，除了思想理念的转变，“一次办好”改革也必须要借助技术的力量，才能做好服务。推出了“互联网+”，构建网络服务型政府，从原来的“群众跑腿”变为“数据跑腿”，从而打破信息孤岛、实现数据共享。

用“望远镜”锁定＂一次办好＂的发展点。“一次办好”改革，比之“最多跑一次”，更加强调办的结果怎么样，改革著眼点从“跑”转变到“办”，重心从放和管转变到更加重视优化服务，目标从“办结”提升到“办好”，范围从依申请的政务服务扩大至政府全部行政行为。

简政放权、放管结合、优化服务。“一次办好”按下快进键，是一场自身革命。集众智汇众力，让我们携手同行，为一次办好，发展加油助力，相信一定能不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。更好推动人的全发展、社会全面进步，我们必将书写新时代中国发展的新答卷。

文章编号: 927ff4a37a33ec819ac03a09cfbda562
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【8月 国内游】劲爆￥799浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐!) 2019-08-15 优雅假期  其他 优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565868582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKyab6HIx*w950zCEykQwhS6RwFEbKnC2bxWVgIeHvkFs-L8UdRjPPJ1zwfLsOMWQoHY7FtTWVdZse2IJJjCEgPjAfakl2IUr-My9Bzqrj2bEYBJP5CA3b2TPl*WhgMuw*ggBrh5UawIG55Pa4p9kjdX-LucQhECb-I*FKEyAlbM=

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元

（成人补房差260，不占床-150元）

出发日期

8月17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: cc476033b84b316ded453f6f1989b6d1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【彤妈群暑假旅行】珠海长隆三日游再次开团,火热报名中,名额有限,速度来抢!) 2019-08-15 闽南微平台  其他 闽南微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565850780&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlqZB9DA8kroQebIO8L-3f9jfkMTyzS1CcFVxD-NnKEgHjssO0QQ6LZOFfdOY5K6ENWrAQtiSR0U5N00kqmWW7uDlO33MIoyXzrbe1zTC8Ny6dRGxBUclq8Ic*vIMRy2p82xvSRSfsev3Xrw7y-bjNv1JquAxXwNariwZcdLymCE=

来回顾一下上期的花絮

珠海长隆三日游好评不断

刚结束就有粉丝询问下一次开团的时间

应各大粉丝要求

亘秀宝宝去哪儿再次开团

8月25日

跟著亘秀宝宝

玩转珠海长隆

一起了解珠海长隆的位置

一起了解港珠澳大桥的奥秘

一起探寻白鲸的叫声什么样的呢？

一起看著鲸鲨背上的点点银河系？

一起了解白海豚是否是国家保护动物？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

超值亲子团

纯玩、无购物、无自费

独立成团（全程陪同+国导+专车接送）

送！送！送！

1

升级一正自助海鲜火锅

自助海鲜火锅

自助海鲜火锅

2

送亲子装+帽子

8月25日珠海长隆三日游

【漳州往返成人】1950元/人

【1.0-1.49m儿童】1300元/人

【1.0m以下儿童】680元/人

（以上儿童报价不占床不含动票不含早餐）

儿童在1.2-1.49米需补动车半票：往返200元

【仅限25对】

【报名截止】：2019年8月22日

扫描二维码直接报名

报名电话：0596-2666086

行程安排

DAY 1 出发地至珠海长隆

住 准四星酒店吃：自助海鲜火锅

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）后，游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

晚餐享用自助火锅特色餐后游览珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海，与珠海城市品味一脉相承，经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】，增加孩子的民族自豪感。

日月贝歌剧院

港珠澳大桥

圆明新园

DAY 2 珠海长隆海洋王国+烟火秀

住：准四星酒店

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天），一堂“海水鱼科普课程”，可以让我们认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

DAY 3 返回温馨的家

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览3小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准

1．门票：行程所列景点的第一道大门票；不含马戏；

2．交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座；

3．住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）；

4．用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）；

5．导游：当地持国导证导游服务；

6．儿童：不占床，不含早，不含往返动车票；1.0以下不含门票；

7．报名时请提供有效身份证件上的名字和证件号码，如由于提供信息错误，造成无法乘车等后果自负。出发时请携带有效身份证件，儿童请携带户口本或出生证明。

8．退改签：一经确认不能更改取消，如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请慎重）！

9．保险：赠送旅游意外险。

咨询电话：0596-2666086

出行须知

1.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

4.若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

5.遇不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、动车延误取消行程）所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权！

特别提醒

敬请各游客购买前认真阅读出行须知！

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，让您尽享精彩体验！

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

战略合作伙伴

文章编号: e8b4dcf03b89d1030081f3a041b6f90f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (庆长隆30周年,生日派对大狂欢!劲爆特惠￥269/人,直通珠海长隆!仅此一期) 2019-08-15 清远金马  其他 清远金马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565842643&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxknhQM*s1fnuXEA4VV9a3ShWkoxL4GuOvFGbTcvT0Wmflg1CPDMgciFUGxL5YE6cWm2I2N4hSc3oaEc1ZBxkFEKwj7kWyoxaAvkj*jklY7vD8q4bXpKDU99LzeS*po3-ueaKa0Hq33aIykneJVTb2dCh2wwO6KNIvCZGSuJsxGM=

咳~咳~大家好

我们的珠海长隆海洋王国即将迎来大喜事啦！

庆长隆30周年 生日派对大狂欢

一大堆福利来袭！

↓↓

长

隆

↓30周年庆爆款↓

原价￥379/人

现￥269元起/人（8月28日仅此一团）

含包车往返+门票

位置有限，先到先得

网上团购价↓↓

我们￥269还包含往返交通

广州直通珠海长隆，方便快捷舒服

够不够诚意！

↓报名通道↓

【828长隆集团30周年庆

千名金粉齐庆生 】

珠海长隆海洋王国 视觉盛宴大型烟花汇演“海洋保卫战” 奇妙5D影院 体验童话世界英雄岛纯玩一天

原价379元

抵玩价：269元起/人

（8月28日仅此一团）

828长隆集团30周年庆 千名金粉齐庆生

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

- 看 -

▽萌萌哒企鹅家族

▽白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽“熊孩子”示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

海洋大巡游

各种造型的小丑和表演，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作，

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有海洋保卫战

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

海洋保卫战”呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光

与宏大的爆破场景，

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

缔造视听冲击力十足的感官享受。

您又怎可错过？

【长隆+梦幻水城】

珠海长隆海洋王国 梦幻水城梦幻 体验全新尼罗河大回旋纯玩二天

抵玩价：459元起/人

（8月28日仅此一团）

珠海梦幻水城

长隆全新大秀

斥资15亿！面积达7.1万平方米，3个篮球场大的LED舞台屏幕大屏，水陆空全方位融合表演，可同时容纳6700名观众，这里是全新国际演艺中心--珠海长隆剧院

剧院设计了大量的水元素，包括水帘、喷泉以及含水盘的升降舞台，呈现梦幻浪漫的场景。

原创本土大秀《龙秀》，看珠海渔女寻龙历险！

汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀艺术家，其中不少还是国际的金奖团队，助阵这场演艺巨制。

在观众区域，还有一条超过5米宽的巡游通道，观众可以超近距离看到五花八门的巡游队伍，并加入空中升降设施、空中飞行轨道、隐藏式飞行器等。

↓报名通道↓

【暑期龙秀尝鲜团】

珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀 呈现世界级的马戏演绎 梦幻水城梦幻 体验尼罗河大回旋 纯玩二天

抵玩价：399元起/人

（8月28日仅此一团）

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

*图文仅供参考

温馨提示

体面出游 首选金马！

文章编号: 48c07ab6f7db3e15d7f92272d1954928
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (8月17日铁定出发,珠海海洋王国一天游(看烟花)) 2019-08-15 新兴开心旅行社  其他 新兴开心旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565842644&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YldkRZyT7gijUYq4-pocETNMPvlgUaTGtONVBuhjHYDme8jA9-Epc8mZqp5253QfM2B97YD8VMmqQMNzKZwCl5xTnLW*itz0vP6rPCptknoaprH2idriJ-pJCuqBdNfTCjUb01D1zKQU2ISRXjvihfW2ERLGVrJ0ZSdhe3jdnw=

暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人478元/人

中童438元/人

小童（1米以下）118元/人

添加客服抢位

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

如需要了解境外品质线路

请添加广东青旅新兴分社

▲微信订阅号▲

▲前台客服▲

行程索取/快捷咨询 请添加“前台客服”

旅行社热线：2963108 | 候机楼热线：2968828

地址：新兴县北洞祥和街25号(文化广场侧)

文章编号: 1476126dcbedd5e2e049e3c5200184d7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【周周山野】8月17~18日 周末自驾高栏岛小三浪露营1晚+撒网捕鱼+BBQ+篝火晚会活动召集(2天休闲户外)) 2019-08-15 驴驿站户外  其他 驴驿站户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565841581&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFBriwp1EgqigTqAUIjv8gLFSHmUQm7nETSMVYUOZVeXLZr1vnLHx14RLq5-HS2qG9Vz8OiD-xZMxGRhgWE*HKNdgWa*4ZJkMdCCaKwcMAc-W7qaoCLtd6AgeGZC8l2LDzhWNXUmz-KZyIzZn-MLkV0o*PiMRZlbRrxWycX5wH*I=

高栏岛简介

高栏港位于珠海南水镇，古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。高栏港全程有优美的无敌海景，周围群山延绵、植被茂密、满目苍翠，远眺渔帆点点、海天一色，令人心旷神怡。本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩，三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠， 我们的海岸线穿越之旅仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾位于飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路，没有常住居民，属于“无人海滩”，沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友特别钟爱的探险露营之地。炎热夏天，溯溪而上，有一处深潭，泡泡山泉水，那是无比的冰凉和清爽。

飞沙滩，三浪湾，西枕湾，

如三颗明珠点缀著高栏岛海岸；

风车、沙滩礁石、朝霞、落辉、

各种景致丰富的海岸线；

运气不错的话，

说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

【周周山野】8月17~18日 小三浪露营+撒网捕鱼+BBQ+篝火晚会（自驾）活动召集(2天休闲户外)

活动时间：8月17~18日

活动地点：高栏岛小三浪

活动类型：沙滩露营+戏水+撒网捕鱼+BBQ+篝火

活动人数：20人起~50人止（5~14台车）

活动领队：驴驿站户外国家级职业山地户外指导员

强度难度：

线路强度：★

线路难度：★

风景指数：★★★★

活动费用：

238元/成人【6岁以下小朋友88元/人，6~12岁（含）小朋友188元/人，12岁以上小伙伴按成年人收费】

费用包含：

● 交通：飞沙村西沙湾码头至小三浪沙滩来回快艇费用；

● 餐饮：（2正餐+1宵夜+1早餐）首日的露营晚餐【烧烤：烤羊排、烤牛仔骨、烤鸡中翅、烤热狗、烤玉米、青菜、海鲜（视撒网所捕渔获多少而定）、解暑糖水等】；宵夜（海鲜粥）；次日的早餐：鸡蛋、面条、海鲜粥；次日的午餐（午餐丰盛与否依所捕渔获而定）。

● 酒水：啤酒+梅子酒+汽水饮料等（适量供应）；

● 保险：2天户外个人保险；

● 分摊：公共物资（应急药物、户外公共装备、野炊装备、对讲机及其它户外物品)等；

● 营地清洁费、淡水冲凉费、活动策划组织费、新线路开发基金等。

费用不含：

● 各地至飞沙村活动地的来回交通费（自驾或拼车）、路桥费、个人停车费等。

● 次日的晚餐，个人消费，发票等。

● 因交通延阻/罢工/天气/临时管制等不可抗拒或不可预知原因所产生的额外费用。

● 因个人自身原因而产生的医疗费用、服务费用等。

●上述包含费用里没有提及的支出。

另：非自驾参与者需要拼车的，请自行与车主AA支付交通费（建议：珠海市区来回高栏岛飞沙村40元/人）！

个人装备：

1) 露营装备：帐篷，睡袋，气枕、防潮垫，露营灯，换洗衣物（漂亮的裙子或鲜艳的衣服、配饰），洗漱用品，个人餐具茶杯（非一次性的）、防蚊防虫药物、个人用（药）品、少量现金等。

2）休闲装备：双肩背包、长袖衣裤、运动鞋、吊床、拖鞋或凉鞋或溯溪鞋、手机相机防水袋、干净衣物防水袋、湿衣包装袋、浮潜装备、泳镜、游泳圈、帽子、防晒霜、小毛巾、巧克力、适量水果、零食、美酒、靓茶、饮用水、防晒用品等。

温馨提醒：如无帐篷，驴驿站户外店有帐篷出租，40元/套/晚（只含帐篷和防潮垫，不含睡袋；数量有限，欲租从速）

集合地点：高栏岛飞沙村公交站（出发前会告知集合点，直接导航即可！）

集合时间：8月17日中午13:30集合，14:00坐快艇出发至小三浪沙滩营地。（温馨提醒：集体活动，车多人多，请提早出门，以免影响行程，杜绝迟到！过时不候！）

活动报名：

1、了解活动行程；

2、确定报名人数，以交费为准（诚信报名，严禁放鸽子）；

3、确定交费；

报名请群内跟贴，报名后编辑“姓名+身份证号码+手机号码+紧急联系人及电话”私发给大马哥（个人信息保密，仅供购买保险和方便联系用）。名额有限，报名后请尽快到“驴驿站户外夏南新村店”（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）交费或微信或支付宝或银行转账支付确认报名，以交费先后为准。

装备及活动详情咨询：

大马哥：13823061008，微信：luo61008。

涛 哥：13928017353，微信：atauwan。

大 头：17368276979，微信：tiandi6170

报名条件

1）认同驴友活动是民间自发、自愿自助、经济AA、地位平等的理念；认同驴友活动属自愿参加、自主判断、自备装备、自力完成、自担风险的原则。

2）身体健康，没有不适宜参加驴友活动的重大疾病；有团队精神和顽强的意志力；有组织纪律观念和奉献精神，尊重同行驴友；自备野外活动所需装备和购买有关保险，具备自助能力。

3）提倡互相关心、助人为乐、同舟共济、遇险救援、环保公益的团队精神和道德风范；谢绝个人英雄主义者和破坏自然环境者。

行程安排

day1

13：30 飞沙村公交站集合

14：00 准时坐快艇出发飞沙滩营地

14：30到达小三浪沙滩营地，领队协助搭建帐篷

15：00-18：30 自由活动（沙滩漫步、沙滩足球、泡山泉水、玩海水、撒网捕鱼、协助制作丰盛晚餐）

18：30 晚餐，夜幕下尽情享受美酒、美食，篝火跳起来，玩游戏、聊天吹水、发呆、看月观星......

23：00 回帐篷睡觉，在海浪声中，进入梦乡。

day2

06：00 想看日出的朋友05：40起床看日出（否则睡到自然醒）

07：30~9:00 早餐。收网清理渔获。

09：30 选择1：沙滩散步，戏水，玩耍等自由活动；选择2：在领队带领下也可爬上旁边的小山，看风车，在山上登高望海，赏景拍照，如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

11：00 返回营地，准备午餐（如果渔获不错的话，午餐可能是丰盛的海鲜大餐喔）

12：00 ~13：00 午餐。

13：30 收拾、收拾行李

14：00 开始返程，约16：00回到市区，活动结束。（具体返程时间根据各队员的意见而定，也可以推迟返程）

近 期 此 线 路 活 动 回 顾

特别说明

1

风险提示

此次活动为自愿参加的半自助户外活动，参加者必须对自己的安全负责。 活动中存在的风险包括但不限于：跌坠、落石、溺水、失温、刺伤、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。参加者须审慎评估自己的身体状况，自行量力，并采取必要的防范和应对措施（包括自购保险），以避免风险或因风险而导致人身及精神伤害和财产损失的发生。

2

关于安全

一如既往的坚持户外活动的精神：一切为安全让路。本次活动风景指数极佳，路线的经过性有一定的保障，但毕竟非常规游玩路线，为了安全起见，服从领队指挥，整个队伍集体前进，不得离开队伍单独行动，不做无保护的攀爬和冒险。在活动中如有头晕、头疼、恶心、呕吐等不适症状，或者有安全健康等方面的任何忧虑，可及时告知领队或同行驴友，发起人(邀约人）、领队与同行驴友均为活动的互帮互助者，但若发生紧急救援则产生的救援费用由被救援者承担。

3

人员要求

参加活动者必须身体健康，无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、恶意质病变及其它运动障碍疾病和孕妇不宜参加。此线路难度和强度等级属初级，个别活动有一定危险性，原则上不接受孕妇、5岁以下小朋友和65岁以上老朋友参加。拒绝无团队精神的人员参加，领队保留挑选队员的权利！

4

附加声明

名额珍贵，活动报名以交钱为准，否则不予以保留名额，名额报满后不再接受报名，出发前3天不接受任何理由退出。如在活动过程中如遇不可控制因素（如塌方、塞车、恶劣天气等）造成行程延误或不能完成整个活动安排的情况，驴驿站户外不承担任何责任。参加者报名后等同于同意本声明条款约定，敬请理解并留意，以免发生不必要的损失和纷争。

5

免责声明

驴驿站户外(邀约人）属非盈利户外活动组织，户外活动具有不可预知的危险，参加者必须充分审视本次的活动。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人，如果活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动发起人(邀约人）不承担，由受害者依据法律规定和本特别声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动发起人(邀约人）同样不承担。本特别声明中关于免除活动发起人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动领队、副领队及协助。以上作为强制性要求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次活动。

6

退团或退款费用退还详解

a、退团者，有替代者，请提前48小时通知并及时提交替代者资料，不产生其他费用。

b、退团者，无替代者，视为自愿退出。若提前36小时通知退团，可退回没有产生的费用（因活动的有关组织和安排必须提前预定，可能已经产生了部分费用）；若在活动开展的前24小时至首日提出退团，不予退回任何费用。

c、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约36小时内处理。

d、因天气、安全、政策等不可抗力因素或团队人数不足而取消活动，将于出发前24小时通知报名者并全额退还报名费用，但不作任何附加赔偿。求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次

如果你也喜欢健康，快乐请拥抱我

公众号 luoluo61008

— 健康生活 快乐户外 —

— 尽在驴驿站 —

文章编号: 98f74b06347d4a3d1226823344e381ea
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南,这里藏著中国最爽的夏天!) 2019-08-15 旅游集   旅游集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565798776&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH9xTVIcn05jdUfAN9nfOf-cSZxCBYYyFTy6crVPCGrMiqV3NFg*UM3FCwbI-NWlakm0mX8KF0*CPWrszb19U-nd*6Jx2K8367t8tZyRjVLLdKIDCd0EPAX1JMDLRPHgDmBuMY41bOMEjMZo8T71FBAJhUaIpCppaXSo-pJ*KB*Q=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

图片来源网络

猜你喜欢

越南女人很漂亮又便宜，中国小伙都不敢要，因为有人已经吸取教训了

非洲部落的“传统婚礼”，新娘被关进小屋，等待陌生男子娶走！

世界十大强国是哪些？

为什么很多中国女人喜欢嫁给黑人？背后的原因让人脸红

文章编号: bae9e717fde2ec443c090bffc664abf2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【宝宝暑假旅行】珠海长隆三日游再次开团,火热报名中,名额有限,速度来抢!) 2019-08-14 闽南微平台  其他 闽南微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565787847&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlqZB9DA8kroQebIO8L-3f9jfkMTyzS1CcFVxD-NnKEgpAeqW0vdeM-baYkwXhw60Nu9jhh-MuChDk4V*U8aAiY9FjnctTrIOwJu4NYcHBvarZGE1C53Zt6cSxjL2aGrfyCUcJlAW9URVXWVbknun5beaBwNGJSDUNyncSwUQJAQ=

来回顾一下上期的花絮

珠海长隆三日游好评不断

刚结束就有粉丝询问下一次开团的时间

应各大粉丝要求

亘秀宝宝去哪儿再次开团

8月25日

跟著亘秀宝宝

玩转珠海长隆

一起了解珠海长隆的位置

一起了解港珠澳大桥的奥秘

一起探寻白鲸的叫声什么样的呢？

一起看著鲸鲨背上的点点银河系？

一起了解白海豚是否是国家保护动物？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

超值亲子团

纯玩、无购物、无自费

独立成团（全程陪同+国导+专车接送）

送！送！送！

1

升级一正自助海鲜火锅

自助海鲜火锅

自助海鲜火锅

2

送亲子装+帽子

8月25日珠海长隆三日游

【漳州往返成人】1950元/人

【1.0-1.49m儿童】1300元/人

【1.0m以下儿童】680元/人

（以上儿童报价不占床不含动票不含早餐）

儿童在1.2-1.49米需补动车半票：往返200元

【仅限25对】

【报名截止】：2019年8月22日

扫描二维码直接报名

报名电话：0596-2666086

行程安排

DAY 1 出发地至珠海长隆

住 准四星酒店吃：自助海鲜火锅

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）后，游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

晚餐享用自助火锅特色餐后游览珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海，与珠海城市品味一脉相承，经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】，增加孩子的民族自豪感。

日月贝歌剧院

港珠澳大桥

圆明新园

DAY 2 珠海长隆海洋王国+烟火秀

住：准四星酒店

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天），一堂“海水鱼科普课程”，可以让我们认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

DAY 3 返回温馨的家

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览3小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准

1．门票：行程所列景点的第一道大门票；不含马戏；

2．交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座；

3．住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）；

4．用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）；

5．导游：当地持国导证导游服务；

6．儿童：不占床，不含早，不含往返动车票；1.0以下不含门票；

7．报名时请提供有效身份证件上的名字和证件号码，如由于提供信息错误，造成无法乘车等后果自负。出发时请携带有效身份证件，儿童请携带户口本或出生证明。

8．退改签：一经确认不能更改取消，如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请慎重）！

9．保险：赠送旅游意外险。

咨询电话：0596-2666086

出行须知

1.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

4.若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

5.遇不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、动车延误取消行程）所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权！

特别提醒

敬请各游客购买前认真阅读出行须知！

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，让您尽享精彩体验！

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

战略合作伙伴

文章编号: ad0d5b238ac3ec5edb3e4cc00811e82
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (同程验客再出发 长隆约你看龙秀) 2019-08-14 同程文旅  其他 同程文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565780740&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXYQZsBxw093hn*-yzjMqt72bMu5f4E0y6VG0I68mi2GZba-ep69a4hYk4Yu9gahshFqNEhcZ3WhDpm429PQGFi2O6zClis6eIl8JZ0GLWIHC-NfzjfBi*RnHRz*mgi3ogwLQxy*a1ZyLasGJpPBYaLAy27PvTbQfFGRzrfRJ*rs=

暑假已经过去大半，说走就走的旅行再不出发就晚啦。8月14日-15日，以“长隆约你看龙秀”为主题的同程验客体验活动正式啔幕，同程集结全国各地多位优质验客、亲子验客齐聚长隆，畅玩海洋王国缤纷夏日派对，观看长隆剧院原创巨制《龙秀》，以全新视角呈现一个丰富多彩的夏日长隆！

去长隆是很多小朋友的愿望

特别是珠海长隆海洋王国

既能看动物、看表演，还能玩机动游戏

今年暑假，珠海长隆还有全新酷炫景点开放

10个足球场大的建筑面积

3个篮球场大的LED舞台屏幕大屏

水陆空全方位融合表演

可同时容纳6700名观众观演

值得一提的是，

全新长隆剧院原创巨制《龙秀》

将颠覆你的视觉想象

为大家带来一场前所未有的震撼大秀

活动详情

活动时间

2019年8月14日—15日

活动主题

长隆约你看龙秀

活动地点

珠海长隆海洋王国、珠海长隆剧院·《龙秀》

活动行程

D2

8月14日 周三

11:00-19:00海洋王国缤纷夏日派对

19:30精彩《龙秀》震撼上演

D3

8月15日 周四

09:30-11:30 马戏酒店度假新体验

14:00-15:00 长隆剧院建筑摄影

15:00 返程

（注：具体行程体验视情况而定）

长隆剧院

进入景区最先看到的是非常壮观的珠海长隆剧院，由红色、黄色、蓝色的竖向线条组成，有点像传统马戏大帐篷的建筑。

集长隆演艺20年大成的《龙秀》，汇聚了300多名世界各地优秀马戏艺术家跨界演绎，是一场国际范十足的大秀。珠海长隆剧院总建筑面积约7.1万平方米，相当于10个足球场大！剧院设6700个观众坐席，视角相当开阔~

珠海长隆剧院内《龙秀》观众坐席爆满

这场魔幻恢弘的龙文化主题大秀融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，将带你探索奇幻的世界！

珠海长隆剧院《龙秀》亮点节目集锦

在演出过程中，数十位“蜘蛛人”从天而降、在观众头顶上展现惊险技巧。

珠海长隆剧院《龙秀》蜘蛛人表演现场

来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家共同演绎飞车、蹬球等极限运动，场面极度震撼！

珠海长隆剧院《龙秀》现场表演飞车特技

LED特效与高超投影系统有机结合，极致的舞美、灯光、音响等元素完美整合，为观众打造了一场恢弘壮阔的视觉盛宴。

珠海长隆剧院座无虚席，场面壮阔

现场还有多达41部巡游花车轮番表演，让观众们爆发阵阵掌声和尖叫声。

珠海长隆剧院《龙秀》现场的巡游花车

在剧情高潮迭起时，观众甚至纷纷举起手机、相机记录精彩的瞬间。

珠海长隆剧院《龙秀》现场观众

长隆剧院-《龙秀》

《龙秀》作为中国首部龙元素主题原创大剧，将传统马戏与舞台表演剧相结合的主题大秀。

先看视频感受一下这场大秀超燃超震撼的气氛！

▼

剧情介绍

一直关注《龙秀》的粉丝们一定已经知道，它以珠海民众耳熟能详的渔女神话故事为蓝本。但你肯定想不到，这个起源于香炉湾畔的故事，竟然还有这样的打开方式。

《龙秀》第二幕：猎人破坏森林和平，用魔术召唤同伴

《龙秀》第二幕：海鹏渔女与住民们一起跳舞

《龙秀》第三幕：海鹏渔女来沙漠，与众角色狂欢

《龙秀》首创性地将国际马戏艺术和传统剧目表演相融合，每一个细节都经过几十次、几百次的精雕细琢，从而组合发展出一台原创全新的主题大秀，堪称发展积淀20年、累计观众4000万的长隆国际演艺的又一里程碑巨制。

《龙秀》演出现场，气氛热烈

为什么说《龙秀》错过一眼就错过了一个亿？这当然跟它顶尖的舞台效果分不开啦！

顶尖的舞美效果还原魔幻舞台

如果你想看“狂风大作海浪呼啸”，《龙秀》可以满足你：

《龙秀》第一幕：海洋的巨轮遭遇海浪袭击

如果你想看“郁郁森林百鸟齐鸣”，《龙秀》大大超乎你的想象：

《龙秀》第二幕：森林精灵从天而降

如果你想看“平沙莽莽毒兽横行”，《龙秀》可以带你探索沙漠遗迹：

《龙秀》第三幕：异域风格浓厚的沙漠遗迹

由俄罗斯、中国两国共同组成的舞美设计团队，精心定制了1000多套演出服饰，即使是超级严格的挑剔症患者看完也要大喊一声 “我的选择困难症发作啦！”

《龙秀》中幻想风格浓厚的造型与服饰

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

《龙秀》现场高难度的跳杆表演，让现场观众捏一把汗

《龙秀》现场刺激的飞车表演，让现场瞬间沸腾起来

《龙秀》现场惊险的高空表演，赢得一片热烈掌声

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

29. 园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

夏日欢乐时光，尽在珠海长隆

▽ 戳下图，长隆约你看龙秀▽

文章编号: aaaed10e0cbf9af15917f0dd1ec89209
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (8月17日 | 珠海海洋王国二天游(看烟花)约定你) 2019-08-14 港中旅旅行社云城营业部  其他 港中旅旅行社云城营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565776345&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO96QL8*D94onv-jU72sHv5JE2n2mNbveKNF5B6ffCyXxHwOfMGVMYJLlbYSL3JFTv*6qq51QJ4Rh1pohdg27EnEb1ddIyoAT6rjRHqnvaaTz0Sqnu-8JOrk9ccHkP71Tq8Tqh-5MUeIm4TrLHv-fnoS0CnutbhhSWJ4rLwGuUils=

暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

还有

为了犒劳苦读的高三和初三学子

应届毕业生还有特别优惠！

带上你的准考证，跟著开心旅行社一起出发~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人478元/人

中童438元/人

小童（1米以下）118元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）

文章编号: 3a242c4fae68a99039462ce8eeb86369
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (探访静谧香洲小岛 这里能遇到波妞哦) 2019-08-14 汽车Fun  其他 汽车Fun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565778362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOILJ2ShAmgf*9DPmvJhJIVTXCNz5C-HDvqByJplvX5bGLYW43xj1ldMe7bECjAG57OahT1JW1DpOaum469LW3I81GVtylnsSZSmAJNKdyjCODBWiCRahy05yKJr5*JyY08HsJNInFWsIN2g3afYa4KI32XnWqFSgtWzuCJGjVaC8=

进入立秋，广东的高温没有任何溜走的迹象，反而愈演愈烈，我们唯一能想到的避暑方法，唯有逃离城市，寻找避世角落，躲个清净玩个痛快。

绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。

水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。

院子里种花是来不及了，寻个小岛过周末可能更容易实现，如果这里足够好玩，足够安静，没准还能遇到波妞呢。

正好有机会和雷克萨斯es 300h进行亲密接触，也想体验一下混动版在城市与郊野之间任性切换的驾驶效果和实用性如何，于是有了这次的混合玩法和小岛奇遇。

试乘车辆：雷克萨斯es 300h

目的地：珠海淇澳岛

距离：158公里

测试路况：高速、城市道路、沙土路段

day1 珠海

从广州出发，大约150公里的路程，至少需要2小时20分钟左右，并不算远，还能睡到自然醒，是个十分适合周末近郊放松旅游的短途旅行。

有小朋友的家庭可以选择早些出发，直接去珠海长隆海洋王国游玩，但时间上尽量要早，过了中午，海洋王国附近的停车场就没有位置，只能停到更远的5号停车场，交通十分不便利。这也算珠海长隆不够完善的地方，希望不要只忙著赚钱，而逐步完善设施方便游客才好，不然怎么对得起四百多块一张的门票？

一路上雷克萨斯es 300h 的表现可谓非常让人满意，首先最大的感受就是安静，驾驶乘坐都是满满的高级感，这些源于起步加速时的电动辅助。

操作时顺滑而没有顿挫感，也没有明显震动，这也许是混动汽车最大的优势。同时雷克萨斯es 300h在市区的平均油耗仅为6L，对于这个级别的车来说，已是相当省油的表现了。加上可以加92号汽油，既经济又便宜，毕竟涡轮增压们都要95号汽油伺候，相较之下，高下立现。

雷克萨斯es 300h的静音性能几乎做到了极致，尤其低速时的顺滑感，非常平稳。座椅功能配置高档齐全，通风加热等设置面面俱到。这在广东地区，算是非常贴心的设计了，小编比较满意的是座椅通风联动功能，在空调auto模式下，座椅通风同步为auto 模式，自动调节不需要过多干预 。

当然遗憾也有，例如空间相比宝马5、奥迪A6表现一般，并不是非常充裕，本身雷克萨斯es 300h属于轻松驾驶，操控四平八稳的车型，若要极力推崇驾驶性能，那就有点指鹿为马了。

很多年前fun君曾到过珠海旅游，后来因为工作关系也来过几次，但对于珠海市区的旅游资源还是不太推荐，主要是太过陈旧没有新意，景色也差了很多意思，大部分都是十几年前的规划和设计，在当今高速发展的中国城市中，显得落伍和无力。

比较新颖一点的新地标“日月贝”（珠海大剧院）+海韵城值得一访，拥有360°超级无敌海景，超过50+餐饮品牌，另外配套了蹦床公园、文艺书店，无论是观摩建筑设计还是吃喝玩乐，都算较为全面的选择，一地搞定。

如果说吐槽的地方，就是日月贝的管理方面还有一些不足，各种步行楼梯都进行了围挡，十分不美观，周边停车位很充裕，但部分停车场仍是临时工地改良的，还有待升级。

美食推荐方面，强烈推荐海湾路濠轩阁生蚝火锅，蚝鲜美个大，以清远鸡调底，味浓而不腻，一分钟后鸡肉就可食用，弹牙鲜嫩。生蚝捞出后即食，略有甘甜感，鲜香四溢。此时汤汁更加浓厚，再下入潮汕牛肉丸、牛肉等，别有一番滋味。

Day 2 淇澳岛

珠海静谧小岛不少，淇澳岛算是名气很大的一个，素有“九湾十八峰”的称号，且交通便利的优势下，每日也会迎来送往不少游客，但好在人流不多，待足一天则有充裕的时间享受它的各个小角落。

总结一下岛上值得游玩的地方：

百年老街白石街，抗英古炮台，革命先驱苏征兆故居，红树林，环岛骑行。海岛风景不算惊艳，小家碧玉似的幽静，好在人少车少，路况十分好，很适合在岛上兜风。

漫步白石街，小路逼仄，白墙青瓦林立两侧，街坊们摆在自家门口的摊位上特产不少，鱼干、海菜、虾米、自家手作的糖水……日子闲适又安静。

苏征兆故居最值得一看的是侧面胡同里的蚝壳墙，鳞次栉比排列著黑色的蚝壳，轻轻用手抚摸，感受历史的尖锐。

环岛慢行，偶尔有海边可以停留，适合看海发呆，垂钓，思考人生，或者等波妞上岸。岛上隐藏景点不少，红树林抓螃蟹，几座古庙可以尝试探险，一些民宿设计颇为有心思，极适合网红拍照。

卡丁车场也能找到一些速度激情，岛边还正在修建一个游艇会，相信不久以后就要增加新的游玩项目了。

闲逛时发现岛上还有一个中华白海豚保护区，因为不对外开放，只能放弃研究，这里也呼吁一下，希望大家可以一同保护环境，让这些美丽的动物自由自在的生活在地球上。

总结一下，我们的旅行日记属于先紧后松式，第一日时间安排略微紧张，第二日就彻底放松，一张一弛混合式旅行和雷克萨斯es 300h也相得益彰。

虽然淇澳岛并不是旅游资源异常丰富的旅行地，但距离适中，闹中取静，很适合都市人周末放空休息，调整紧张的神经，坐在海边听听海浪，在滩涂上抓螃蟹，也能解锁幼稚玩法，找回童年记忆。

END

投稿请联络工作邮箱

yuecheshenghuo@126.com

广告合作

139 2249 7980 徐sir

文章编号: 6aa14fb62555504b6994585dd2741989
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【中山江门出发】粤西小三亚《鼎龙湾》品鉴“高州水果盛宴”任摘任吃,豪叹5餐、4A北海银滩、入住鼎龙湾180°海景酒店,热辣3天) 2019-08-14 中山市私享假期国际旅行社   中山市私享假期国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565781489&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7eVjHtRtS6tbH5z6N4Ign453xKkCvhbHnHAhobW0rG0rx5FWpffAgNSkc-IYlNJh012c5Opfy36rgDMiAkhqMTBznQXTC*zrhjgPL1SyiI5mmtQ6vMfXsZAyC8dLDT4biTCbpZJ*HfpcPLzd*cuv7kDV3Uwq40lg72naenndQaw=

高州根子镇热带水果基地

热带时节水果“入场任摘任吃”

在高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色各样的水果等待著被采摘！

美味等待著被品尝

报名赠送：高州乡村特色陶瓷碗礼品1份

【 行程特色 】

全城沸腾--“夏季”不热《高州吃货节》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：邀请你吃《热带水果宴》第一站；抢鲜品尝，不一样的消暑方式；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o靓景：【德萨斯小镇】漫步街头时光隧道走进1920年代牛仔岁月；

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“小三亚”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

【广东---小三亚】万人尊席品鉴“高州l吃货节”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、德萨斯小镇、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

【中山江门出发】

8月逢周二、周六出发

好消息：

万人游补贴政策活动年龄（26—69周岁）

成人价格：399元/人

（周六出发）成人价格：419元/人

（1.2M以下）小童价格：369元/人

备注：25岁以下、70岁以上（含70岁）不占床加200元/人，

占床加300元/人。

中山集中：

古镇国贸，小榄大信，东升鱼雕，石歧兴中体育场

如果在其他地方上车，需要加收200元/车起

江门集中：

江门东湖北门、新会余庆楼、鹤山广场（真功夫）

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

百年贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

#园内景色#

来到高州当然要一饱口福啦园内时节水果 任摘任吃~吃到你回味无穷下次还想来！

这个时节正是龙眼茂盛的时候，树上的龙眼都是大大只的~

还有其他热带水果任摘任吃

去图~

夏日水果甜品Title

爆款第二站：

“粤西小三亚”鼎龙湾旅游度假景区

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面。

▼

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

一个您从未见过的16公里海岸线

是否让您爱上了它

▲鼎龙湾星级酒店群效果

超宽视野海边泳池

一边游泳，一边欣赏著大海

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”—— 北部湾广场 ——

北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州根子镇热带水果基地—鼎龙湾—晚餐

餐：午《热带水果宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐（自理）

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前3天通知改期出发，

不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景公寓酒店（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五

星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

*所有图片仅供参考*

预订方式：

联系方式：0760-88888499

文章编号: 1eb987a90b542119b4d3e614bc3a051b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (别拦我,明天起我要去钦北防!堵车也要去!) 2019-08-14 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565770513&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6iobHEWz-QxZJWgHmkKZGVf7ZmLQTKPkxgypJcRL7WVFIsEEARJHH25oY3J9PKU1mpbpIQo91mWu9mIjhvD8XDoDQXQvyB6ktWitw01yga1kubGt21mMS0DYnsb20Vi3ucRpf7-m8lC3IzFV-RH822t7MfkFchIzqJ6BuMUlEE4=

再堵我都想去！

最近南宁居高不下的35℃+气温让人无比向往钦北防的沙滩大海~特别是最近休渔期即将结束让人倍感期待的开海节就要来了！

从明天（8月15日）开始

北海、防城港、钦州就要相继开海啦！

//

明天（8月15日）北海“侨港开海节”

//

8月16日（星期五）至31日

防城港2019中国·北部湾开海节

//

8月16日至18日

2019钦州开海节暨海豚音乐嘉年华活动

“开海”意味著可以下海捕鱼了大量渔船陆续出港驶进海区开啔“捕捞季”简单来说就是开！海！啦！物美价廉的海鲜即将回归！终于又可以放肆吃海鲜啦！

图 | 吃遍南宁

想想年初我们去菜市场采编的时候

斑节虾75

明虾45

问完小圈都不敢动……

但是！

防城港、北海、钦州开海后大家就不用辣么慌了！

带鱼、黄鱼、鲳鱼、墨鱼、梭子蟹们...

海鲜杀手准备好没有？

三个半月的休养生息

三个半月的冲动压抑，那些肥美的海鲜

已经迫不及待要证明自己的存在啦~

钦北防的海边将是这样的

▼▼▼

钦北防的市场将会是这样

▼▼▼

甚至传说前两年

各大海鲜市场曾一度被挤爆！！

再也不用这样扣扣搜搜的吃了！

可以这样吃了！！！

这样吃！！

防城港有大型的生蚝养殖地

红沙、茅尾海万亩蚝排

▼

超大超新鲜的生蚝

▼

全国吃扇贝一盘才两三个还很贵

但在防城港、北海、钦州，管够！

▼

还有各种贝类，都是论锅吃的

▼

防城港的海鲜宴！

壕！！！

▼

明天开始

南宁人的盆友圈会是这样的

▼

然而每年的

开海节到来之日

也都是钦北防三城沦陷之时！

看看往年这个时候

大家前仆后继赶往钦北防

路上堵堵堵堵堵……

▲去年开海的时候堵成这样

▲前年开海的时候堵成这样

还有不少朋友说

又想骗我去堵车

有了前两年的经验

小圈特地先把交通攻略分享给大家

拿好！收藏！

2019年8月16日至18日

为开海节重点时期

防城港交警将对部分道路实行交通管制

▽钦防、钦东高速公路辖区

（一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

今年钦州开海节的活动

除了开海仪式外

其余活动均在三娘湾景区内进行

大家可以先搭乘列车达到钦州东站

在钦州东站下车后

可步行至钦州东站公交车站

搭乘港城5路公交车（火车东站—三娘湾）

到达三娘湾景区

路线示意图如下

▼

接下来就是各种吃喝玩乐攻略啦！

1

北 海

北海开海活动内容

今年北海市“侨港开海节”定于8月15日—25日在侨港镇举行！届时还有千人百鱼宴，上千人在长达300米的长桌上共享海鲜盛宴。开海祈福大典将于16日上午10时在侨港镇边贸码头举行，18日当天还有头鱼拍卖会。（活动内容有删减）

北海吃吃吃指北

侨港的美味，足够让我再去北海10000次

北海银滩

图 | 摄图网

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！

风景绝美，又刚好临近市区，非常适合想要玩水又不想走太远的朋友。

AM6:00 港口渔市

凌晨约三四点左右的渔船就会纷纷回港。此时，肥美的鱼蟹也涌来啦！都刚捞上来的新鲜货色，价格还便宜！

买了海鲜之后就可以找个大排档加工海鲜了，加工也不贵~白灼都很鲜美！

北海老街逛吃

北海的老街近些年商业化程度越来越重，但还是值得一逛的~还能在旁边的小巷子里找寻到一点旧时代的痕迹，翻阅属于上个世纪的历史故事。

老店·李姨虾饼

地址|海城区珠海路老街基督教堂对面

李姨虾饼是每次路过都要来一份的。铺满小虾的酥香虾饼算不得多好吃，但不吃又觉得不花这五块钱缺了点什么。

老店·芳华甜品

地址|海城区中山路1号（第六幼儿园隔壁）

这里有不少在南宁的各大糖水店没有吃过的糖水，建议试试马蹄糕糖水。

侨港夜宵

到了晚上，一定要逛逛侨港啦~本地人都爱去！炒冰、糖水、各种螺、蟹仔粉、越南菜……

老店·有间冰室

地址|侨港镇小港北二路12号

招牌的大菠萝炒冰，推荐！下次再来我还愿意为它再排半个小时的队。

老店·24栋糖水店

地址|侨港镇侨南路14号

24栋糖水店的糖水和螺都相当不错。五加糖水的点单率是最高的，白果系列的糖水我也超喜欢。

老店·越手势

地址|侨港镇红棉路2巷4号

因为侨港居住著很多越南侨民，所以在侨港还能吃到许多不错的越南菜，其中越手势和河内街的生意最红火。我们在越手势吃到的法包酥脆可口，到侨港可以去尝尝看。

涠洲岛

北海涠洲岛“一半是火山，一半是海水”，2005年，被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”之一。

涠洲岛位于北海以南约24海里处，盛产香蕉和海鲜，是一座尚未开发完全的海岛，被誉为“海上的香格里拉”。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称。

图 | 摄图网

2防 城 港

今年2019中国·北部湾开海节将于8月16日至8月31日在防城港举办，这大半个月有一系列活动（活动内容有删减）~

盛大开海仪式：8月16日上午

趣味海鲜宴：8月16日—18日

白浪滩音乐节：8月16-17日

金滩啤酒节：8月23日-24日

海边山文化旅游系列活动：8月16日

更多攻略，快复习吧

解锁防城港开海吃喝攻略！

防城港各景点盘点！

防城港，有山有海，景点几乎都不要门票....最重要的是，从南宁出发，自驾也仅仅需要两个小时！

▲白沙湾

▲鯆鱼湾

▲白浪滩

（南宁周边游游妹/摄）

▲东兴口岸

地道越南小吃也得尝一尝...还有防城当地的美味小吃，别处可没有呢！

▲海鲜

▲防城卷粉

▲防城水米乙

3

钦 州

钦州开海活动内容

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华将于8月16日至8月18日在钦州市三娘湾景区举行。

依次推出钦州开海节、三娘湾海豚音乐嘉年华两大项主题活动，其中，三娘湾海豚音乐嘉年华活动内容包括：海豚音乐嘉年华、蚝情三娘湾·海鲜盛宴、传统渔家体验、浪漫之夜·沙滩露营、海产品购物一条街、海钓邀请赛、“我爱祖国·魅力钦州”、采风三娘湾、守护白海豚·共圆中国梦公益行动。（活动内容有删减）

钦州三娘湾

钦州不得不去的就是三娘湾了，不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石，还有古朴温馨独具特色的渔家村寨。电影《海霞》曾在这里拍摄，还被评为“广西十佳旅游景区”。

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚，三娘湾正是中华白海豚之乡。看白海豚必须要坐船出海，如果开船的人对白海豚的出没很了解，那看到白海豚的概率就很大。

（图|钦州发布）

八寨沟景区

八寨沟虽然没有九寨沟有名，但是两者是不同的美。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

（图/@佑 瞳）

钦州猪脚粉

猪脚粉是钦州最著名的小吃之一，民间还有“钦州猪脚粉，神仙也打滚”一说。钦州猪脚粉香辣鲜爽，猪脚肉软而不烂、肥而不腻。要是来钦州没吃过一碗猪脚粉，那你可能是白来了。

小董麻通

小董麻通是钦州有名的小吃，因用芝麻包裹，内如通草而得名，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，老少皆宜。

钦州海鸭蛋

海鸭蛋也是钦州有名的特产，营养丰富又好吃！还有用海鸭蛋黄制作的流沙包，白白软软的，咬一口，金黄的蛋黄流出，味道甜中带咸，非常好吃。

约起！明天就能浪！

不过我看车票基本都没什么了

但是还有些无座、可候补的车次的

而且，小圈看了下

各个价位的酒店还有房间可以预定

毕竟，去年酒店的房间可是炙手可热啊！

所以有计划的朋友们

一定要趁早规划好行程啦！

小圈我呢，热爱工作（还不是因为穷）

就这样吧

图 | 北海阿叔

??图文编辑 / 南宁圈?来源 /广西广播电视台《新闻在线》、北部湾开海节、钦州发布、南宁周边游、北海百事通、钦州市广电文化和旅游局、掌上防城港、北海阿叔、网络??法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团队（转载授权请联系微信：area0771）

-End-

快速入口

【回复1】：进行社保个人账户网上查询、还可以查询跨省异地就医费用

【回复2】：进入居住证申报办理以及实有人口登记如何办理

【回复3】：查询公积金余额、了解公积金缴存及贷款

【回复4】：了解南宁实时路况回复

【回复5】：可直接网上预约医院挂号

……

办事指南广西脱发排行榜|青秀中小学招生地段划分|经开区、良庆区中小学地段划分|2019年小学/初中招生工作安排|电车上牌|公租房申请|护照|危旧房改造|自助办理二代身份证|征地补偿标准|居住证办理|体检预约

必备攻略农产品交易中心|聚会游戏剧本杀|网红拍照地|邕江游船攻略|园博园攻略|文艺书店攻略|澳门旅游攻略|野餐攻略|市民热线合集|二手房攻略|三产房避坑攻略|南宁图书馆攻略|南宁踏春攻略|如何寻找美食|虎邱寻味攻略|麻村攻略|香港平靓正游玩攻略|曼谷攻略|母婴室攻略|南宁科技馆攻略|宫颈癌九价疫苗

如何省钱

29.9元抢购5斤百色产地直发小桂七

29.9元抢购6枚装好吃蛋黄酥

29.9元抢购10斤陕西黑布林

59.9元抢购4斤装突尼斯软籽石榴

39.9元抢购2-3个沙漠蜜瓜

39.9元抢购10枚装北部湾海鸭蛋

文章编号: f7687903dcb75905de88ec6690bb5e90
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (他在城市“搬砖”,工作之余行走天涯,热爱才是最强劲的出发动力!) 2019-08-14 走吧网   走吧网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565755963&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmJ2q1u4zvVFrHkeShJV0ECbu7w9i4bV-8kz4CKYLskwLIxgCp4qH0551-siTPsNSnbMXSgT9mLNv6a5yysGZ4MMPe-w*lZcgeK53HAzMBEwnflIFSy7swDNZvcUr3yI*yM6ozGRxCSPEO6iOHGLRmbKadzlq1ANwRnLCmku5BDU=

这是走吧网推送的第104个与众不同的旅者故事

本期嘉宾：飘渺游侠

飘渺游侠，喜欢户外徒步和独自旅行。徒步过香港上百条户外路线，独自旅行过法国、西班牙、意大利等17个国家；公众号“游侠看世界”发表了488篇原创旅行攻略。马蜂窝攻略号作者，攻略浏览量超过50万；曾经接受过《广州青年报》等平面媒体的采访，作为嘉宾参加《去哪儿网》的旅游大咖分享会。

Q1：游侠您好，非常开心能邀请您来到《走吧有约》，您是一名旅行和徒步爱好者，一位有故事旅行者，能不能先给大家做个简单的自我介绍？

大家好，我是飘渺游侠，一名户外和旅行爱好者，目前居住在深圳，是名普普通通的上班族，跟很多普通人一样，每天搬砖熬夜加班。周末经常去香港徒步，空闲的时候喜欢独自旅行，从川西到北疆，从意大利到西班牙，从越南印度到日本关西。

同时，我将自己旅行的经历和感受，写了将近500篇原创的游记和攻略，发表在微信公众号“游侠看世界”上面，为自己留下美好回忆，也为他人提供出行参考。很荣幸，能够接受走吧网的邀请，在这里跟大家做旅行分享。

Q2：您不是一名职业旅行者，也不是一名有钱任性的富二代，和大多数人一样，您在工作日角色是上班族，但在休息日您的角色就转换为了旅行者，请问您是如何做到旅行工作两不误的？

通过旅行和网络，我也认识一些职业旅行者和超级旅行达人，有些人经济条件比较好，有些人是舍弃了很多东西，他们常年在外面旅行度假，看起来风光无限让人羡慕，但实际背后也有很多辛酸无奈和苦恼。

但在现实中，绝大部分人并不具备那样的条件，我们要面对的是工作的压力家庭的责任和生活的琐屑，我今天主要想分享的就是普通人如何能坚守旅行的梦想，按照自己喜欢的方式度过快乐的人生，那就是我们最大的成功。我的经验主要有以下几个方面：

35. 珍惜身边的美好

很多人在思维上局限了自己，觉得旅行就是要去很远的地方，其实在我们身边就有很多美好，这些风景都是可以在日常和周末体验到的。我会利用周末到香港徒步，几年时间走完了上百条户外路线，在公众号“游侠看世界”里面整理了《香港户外精华路线63条》。我会下班后爬山看深圳的夜色；周末去华侨城广场观赏凤凰花；深圳洪湖公园赏荷；去徒步穿越塘朗山和梅林后山，我的文章《深圳：如何让你爱上这座城》曾经入选马蜂窝的家乡主题攻略征集比赛。

36. 最大限度挤出假期

如果你真的热爱旅行，就会想尽办法去挤出假期。比如我曾经调休一天，加上周末两天，提前买好特价机票，春天去南京赏樱花自由行三天两夜；我经常周五或者周六凌晨赶火车去广西湖南福建等周边省份，旅行两天后再赶周日深夜的火车回到深圳，然后第二天继续上班。

如果大家工作忙碌是有周期性，也可以在辛苦一段时间后，在清闲的时候请假去旅行；至于公共假期，可以找些小众人少的地方。我也曾经换过几次工作，每次换工作的时候，我也会给自己协调争取一周左右的假期去旅行，借机放松和调整自己，去适应新的工作新的生活。

Q3：您是什么时候爱上旅行的，这些年都走过哪些国家和地区，印象最深刻的是哪里？

从大学时代就开始喜欢旅行了，那时候没有钱但时间比较多，通过做家教打临时工赚点钱，寒暑假就出去穷游，比如西藏云南都是那个时候去的。工作后相对经济宽裕些但时间就比较紧张，但还是每年都挤出时间去长途和短途旅行，周末去香港徒步几乎变成了必做的功课。

最近两三年主要是亚洲和欧洲国家，比如：意大利、法国、西班牙、德国、荷兰、奥地利、瑞士、日本、泰国、越南、柬埔寨等等。

国内长途旅行主要西部和北部边疆地区，比如：呼伦贝尔、甘南、北疆、川西、云南、长白山。

短途旅行主要是广东和周边的省份，比如：广西的巴马和靖西，贵州的黔东南，湖南的湘西和张家界，福建的土楼和泉州福州，江西的龙虎山和鄱阳湖，河南的云台山和少室山等等。

印象深刻的地方还蛮多的，比如在巴塞罗那海边观景塔上看落日，一天内徒步完亚丁长线+短线，在呼伦贝尔穿越自然保护区，夜登日本神户莫耶山看大阪湾的夜景，秋天自驾意大利托斯卡纳，在巴黎没吃饭夜游卢浮宫，在瑞士少女峰地区徒步，教堂塔顶俯瞰布拉格等等，很难说那次是印象最深刻的。但可以肯定的是，印象最深刻不仅仅是因为风景，而是风景跟心灵产生了共鸣和感动，让自己有所思有所感的时刻。

《游侠看世界攻略集锦》

Q4：您走过很多的徒步路线，特别是香港的徒步路线，很多人以为香港是座石屎森林，却不知道香港有很多令人向往的自然风光，能不能给大家介绍一下香港的郊野公园和徒步径？

很多人通过媒体了解的香港就是高楼大厦紧张繁忙，或许知道香港有太平山和维多利亚港，但实际上香港的户外旅行资源非常丰富，尤其是海景沙滩岛屿，有些甚至不逊于很多东南亚的热门旅行目的地。香港的户外资源可以用四径、两地和离岛来概括。

四径是指麦理浩径、卫奕信径、凤凰径及港岛径，每条徒步郊野径都分为很多段，涵盖海岸线、沙滩、山岭、丛林、溪涧、草地等各种风景；两地是我自己总结的，我觉得香港的户外风景主要集中在西贡和大屿山，这两个地方集中了非常多的户外路线，而且风景非常秀美；离岛是指香港周边的262个岛屿，其中常年通船适合徒步和休闲的，包括南丫岛、东平洲、东龙洲、长洲、梅窝、大澳等等，非常适合休闲徒步和旅行度假。

Q5：尽管香港最近有些混乱，但我们相信东方明珠会重放光芒的，前往香港除了买买买之外，能不能也给大家推荐几条精华的徒步径？

我推荐几条比较精华并且强度不大的香港户外路线吧。1、麦径一二段徒步：从麦径起点开始环绕万宜水库，然后沿著海岸线山脊徒步，先后经过浪茄湾、西湾和咸田湾。

2、香港龙脊：石澳半岛上蜿蜒伸入到大海中的山脊，曾经被《时代周刊》评为亚洲最佳市区远足径。

3、东澳古道：从大屿山东涌市中心到大澳渔村的休闲徒步路径，途中可以近距离观赏港珠澳大桥，在大澳渔村看水上吊脚楼，品尝美食出海寻访白海豚。

4、离岛推荐塔门岛：从香港中文大学附近的马料水码头，坐船穿过吐露港海湾，远眺八仙岭和船湾淡水湖，塔门岛徒步比较休闲，还可以在山坡草坪露营看日出。其实香港户外资源非常丰富，这里仅仅是举几个例子。

Q6：您的旅行多采用什么样的方式，您是如何制定旅行规划的？

我的旅行大多都是独行的方式，有很多人对独自旅行很好奇，经常有人问你为什么还要自己旅行，会不会觉得寂寞，可不可以组织大家一起旅行等问题，后来问的人多了，我干脆专门写了篇文章，标题就叫《你敢不敢独自去旅行》。我觉得敢于独自去旅行，是一个人在旅行方面成熟和强大的标志，这意味著你完全有能力和把握去独自策划和实施一次独自的旅行，并且有勇气和信心去处理旅行中遇到的所有意外情况。独自旅行也可以让你充分享受彻底的自由，最真实地面对自己和这个世界。

对于长途海外的独自旅行，我基本会提前两三个月策划和筹备。通过马蜂窝、穷游网等旅行网站收集信息设计行程，这是一个耗神费时但是充满乐趣的过程，完全不是跟团旅游所能体验到的。怎么合理安排自己的假期，如何预定航班和酒店，在不同的风景和行程里取舍，当地有哪些特色的文化和表演，然后我会整理几十页的路书，包括行程计划、目的地的资料、各种当地实用攻略、网友推荐的路线和拍摄点等等，我还会在旅行前阅读目的地相关的书籍、电影和纪录片，B站上有很多风光文化旅行纪录片。

关于如何策划自由行，其实很难短短几句话说清楚，我旅行结束后在公众号发表游记后，也有很多朋友都留言说自己也很想自由行，但是没有经验不知道怎么准备，所以我也专门写了篇文章《如何策划一次超爽的自由行》，欢迎大家在我的公众号“游侠看世界”里阅读，如果有疑问也可以留言，我都会回复的。

Q7：三年时间里，您走过了9个国家127个地方，这对于旅行达人来说，可能并不算太多，但您坚持写下了450多篇原创游记，平均2.4天写下一篇文章，其实写作比旅行更难坚持，是什么让您有动力不断地行走，不断地记录？

我觉得旅行可以分为三个层面。第一个层面是感官层面，旅行就是拍美景吃美食，新鲜的体验和感官刺激，谁会不喜欢呢，所以每到十一和春节假期，国内各个旅游景点人潮似海。

第二个层面是参与层面，就是不愿意再被动接受旅行社固定安排的行程，想自己深度参与其中，自己查资料设计行程，然后自己去自由行，整个旅行过程从头到尾自己都是深度参与的。

第三个层面是价值层面，就是不仅自己会策划旅行，还希望把自己的攻略和经验分享给其他人，来实现自我的价值和帮助他人，这就是我通过微信公众号分享将近500篇原创旅行攻略的动力和原因。

我持续不断地旅行，并且通过公众号记录下来的，主要有两方面原因：一方面，是为了将自己经历的美好记录和保存下来，作为送给未来的自己的一份礼物；另一方面，是想把这些分享给其他旅行者作为参考。每次有人阅读了我的攻略，对他们的旅行有参考和帮助，能够给他们带来更多快乐和美好，我就觉得很开心。

正是因为对独自旅行和分享攻略的热爱，其实真的谈不上坚持，当你喜欢一件事情的时候，你根本不会觉得是在坚持，而是真的乐在其中，是非常享受的感觉。我觉得这种热爱是很珍贵的，有些时候热情和激情消退了，就很难再拥有那份感觉了。

但是我持续写了三四年，写了将近500篇游记，而且还有很多旅行，没来得及写出来，我想我会继续享受这份爱好和乐趣，所以大家可以期待我的公众号将会持续更新，或许就是一辈子。

Q8：您在旅行中，会有很多感触，很多都通过文字记录了下来，您觉得在旅行中，是绝美的风景，还是那些油然而生的感触更能打动您呢？

我觉得这是个非常好的问题，而且也是我思考了很久的问题。以前我觉得现在交通通讯这么方便，只要有足够的时间和金钱，环游世界比以前任何时代都要容易得多，那么如果很多人都可以看到同样的风景，我再去看一次有什么意义呢？后来的几次经历，让我十分彻底地改变了这种想法。

旅行的意义和价值，绝不仅仅在于那些风景。风景必须映射到你的内心，然后由于你的旅行价值观，你的知识，你的性格，你的阅历，你的心态，会产生属于你自己的独特旅行体验。这种体验才是独一无二，让你自己感动和快乐的，是每个人都不同的。

我们会看到，那怕是一起旅行的两个人，看到完全一样的风景，经历同样的事情，但是他们的旅行感受和体验可能是完全不同的。所以，旅行不仅仅是要去更多的地方，不是简单的收集或者所谓打卡的过程，而是修炼自己对旅行的理解和感悟的过程，随著你旅行的感悟能力提升，同样的地方你隔一段时间再去，你会看到以前看不到的风景，体验到以前无法体验的感受。

Q9：您通过不断地行走也悟出了很多的人生道理，您觉得成功的人生该是怎样？

我觉得现在的中国人既幸福又不幸福，幸福是因为我们的经济飞速发展生活水平越来也好，就以旅行来说，以前去趟云南西藏都觉得是很大的事情，现在出国旅行都变得说走就走，我上面列举了自己去过的国家，总是能在路上或者景点遇到咱们的同胞，所以旅行的成本和门槛变低了，这是我们旅行爱好者的幸福。

但是随著经济飞速发展，人的欲望和追求也在水涨船高，我们面临著更多的所谓“成功”的压力，生活中充满了焦虑抑郁急躁，快速的工作生活节奏在把我们“物化”成社会分工中的零件，每个人的个性和爱好和内心其实是被压抑的，我们做的事情很多是为了在这个城市这个世界生存，然后追求更大的成功和进步，慢慢我们会觉得压抑难受，但说不出来为什么，因为身边很多人也是这样，那就这样吧。

我并不想说让大家脱离现实去追求理想，不顾现实情况辞职出去周游世界看一看，这种论调我觉得是极为不负责任的。但是我同样觉得，我们不能成为社畜，难得生而为人，还是要有点理想和追求的，还是要在内心为自己留著一盏灯。这个理想可以是旅行，也可以是读书看电影，或者是跳舞演奏乐器，是你愿意不求任何回报和成功，做这件事的过程就会让你快乐开心的“无用”之事。

我们都一样每天搬砖，我们都一样熬夜加班，我们都一样忍受著种种苟且。只希望坚守自己内心喜欢的东西，按照你自己喜欢的方式度过人生，那就是你最大的成功。

Q10：非常感谢飘渺游侠接受《走吧有约》的访谈，成功的人生就是按照自己喜欢的方式，开心地度过一生。这是美好的愿望，也应该是我们的人生目标，祝愿您的旅程更加快乐，最后还是希望您能给吧粉们说上几句吧。

我想看到这篇访谈的大部分人都是跟我一样的普通人，但是都是内怀梦想热爱旅行的人。当你看到这篇文章的时候，你或许正在加班后回家的路上，或许你刚刚辅导完孩子的功课倍感心累，或许你正在为下个月的房租水电发愁，或许你对未来的路感到迷茫，或许你正在现实和理想之间痛苦挣扎。

我想说奔波在人生道路上的我们，终有一天会停下来问自己：我到底是谁？某个公司的员工？某个城市里的漂漂？某个人的儿子/女儿？某个人的父母？某个人的老公/老婆？但我自己到底是谁？我喜欢什么？我想要做什么？人生只有一次，我想要什么样的生活？或许对于这些问题，是永远没有标准答案的，需要我们每个人自己去寻找自己的答案。与君共勉！

走吧有约·初哥说

大家好！

我是走吧网联合创始人、CEO好梦成真

生活并不容易

人人都有失落悲伤

家家都有难念的经

但请不要忘记

我们每个人心中都有梦想

飘渺游侠

在城市里漂泊

在全世界行走

......

希望爱好旅行的你也一样

忍受得住生活的苟且

亦不会忘记心中的梦想

坚守内心的珍爱

努力过上自己喜欢的生活

幸福的人生

大概不过如此

微信公众号：游侠看世界（youxia_world）

微博：https://weibo.com/pmyx

长按识别下图二维码，关注他的旅行公众号：游侠看世界。

你将认识一个有趣的灵魂，还有一副英俊的皮囊。

END

倒计时2天招募！走吧网将展开贵州自驾之旅

凉都荔波、平塘天眼、晴隆天路都将一网打尽

请戳图

招募｜环驾中国边境线梦之旅，敢来的都是勇士！

第四段（喀什至拉萨穿越新藏公路）8月21日截止报名！

欢迎报名参加第4-6段勇士征程。

请戳图

点击阅读原文，查看更多精彩路线、酒店套票

↓↓↓

文章编号: a26cf7a0fafe7ab0ab9731285c7a3af3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (小榄东升西区上车 | 8月18日珠海最美高栏港海岸线穿越,看风车、听海浪,浪漫小三浪) 2019-08-14 中山户外  其他 中山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565772709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM*yav7iy4lvCZhS1TzEpao51*aKPe8XdLp7To6GcLmfJU29kzxQIJ7eFBKtSsCHcGlVnvmugR0woFxbO5UmI8qw4xgPtkfu43AHxAMuTxwZdCCAV47xsInJnjDhbk6gZMWSJ4zFXkc57u4PdWQyBqEuM2WU5IXBOZDLi0G7st8k=

目的地简介

高栏港海岸线：

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

在小三浪湾，除了美丽的海滩之外，还有一条清澈的溪流，这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动，我们将根据天气的情况，决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。

集合信息

小榄集合时间：2019年8月10日上午8:15集合，8:30准时出发

小榄集合地点：小榄龙山公园西北门

东升集合时间：上午8:40

东升集合地点：东升村公交站（小榄往石岐方向）

城区集合时间：上午8:50

城区集合地点：龙瑞国际服装城麦当劳门口

行程安排

08:00 小榄集合点准时出发，中途可在东升、西区上客。

10:00 到达飞沙村，坐上快艇前往小三浪湾。

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败，自带干粮解决午餐，玩玩水，听听海浪。

13:00-15:30 溯溪或沿海岸而上风车山，在山顶俯看漂亮的海湾。

15:30-17:00 穿越风车山，从短咀俯看飞沙滩，再回到公路上。

17:30 坐大巴返回中山

19:30 回到中山。

物资装备

1、个人必备装备：登山鞋或防滑运动鞋，双肩背包，2升以上的水或运动饮料，汗巾，帽子，雨具，防晒霜，户外长袖衣裤，备换衣裤祙子，保暖衣服，垃圾袋，手套

2、公用装备（领队准备）：急救包、对讲机、GPS等。

活动费用

128元/人，大小同价。

费用包括：

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。

2、快艇费用。

3、个人意外保险和旅行社责任险。

4、领队费用和组织费用。

费用不包括：

1、午餐（自带干粮解决）

汇款账号

银行账号：

收款人：黄志松

开户行：中国建设银行

账号：6236 6832 4000 2201 044

支付宝账号：

账户名：17707604680

姓名：黄志松

微信账号：

账户名：18924940805

姓名：中山户外客服—游游

账户名：17707604680

姓名：中山户外客服—静静

汇款后，请将截图通过微信或短信传给：中山户外报名号（工作手机/微信：18924940805 /17707604680），并附上身份证号码、姓名、联系电话、参加的活动、参加日期，以便领队确认报名，和统一购买保险。

联系人

报名：

中山户外客服—游游（工作手机/微信：18924940805）

中山户外客服—静静（工作手机/微信：17707604680）

线路咨询：

长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）

孤岛（手机/微信：13823908828，QQ：350840378）

QQ群：240750645，微信公众号：ZSHW888，微信公众号搜索：中山户外

俱乐部现场报名地址：中山市中山四路昆仑堡玉龙阁二楼B座（库充加油站旁，过来前请先联系领队）

报名须知

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。

3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥。

4、本活动30人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的，将原额退还报名费用；活动出发24小时之内取消报名的，将不退还报名费用。

6、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息。

注意事项

1、注意集合时间，集体活动，请勿迟到。

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上，这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然，坐下或躺著都可以隔离冰凉的地气，让全身心享受阳光的沐浴。

3、徒步旅行为的就是亲近大自然，做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任，所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好，并带回城市处理。

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们，在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座，以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。

梦想，是一程云端的旅途。

云途户外·云端旅途旅行社

公众号ID：ZSHW888

长按识别二维码关注我们

文章编号: 377706341332fa2ba8c5045ccb1e5549
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (趣野房车——带你趣游福建) 2019-08-14 南平趣野房车  其他 南平趣野房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565754873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4IdtTsoaqXzefcbuE-*40zLWZAleOLgL9QhPN1bnoZH16wHc2Hal9PaBC*JJSefLhU2frPEnHjlkoEYxNAiVH6X0PLKluspNbg0eVSwCwqwaHDCXQORejOMKr5eDMhtW*XzzWiO5n0N5WiB5MX4aW5G6Rbnb2AmhJScgnjrA4E=

趣野房车在今夏就“清新福建”主题年带您清新游福建，现为您简单介绍福建主要景点。

趣野房车户外+旅行，专注纯玩，让旅行回归最简单。开著“房子”去世界看看。

一、福州三坊七巷

对老福州人来说，三坊七巷就是他们的家园，也是福州的代表。

三坊七巷起于晋，完善于唐五代，至明清鼎盛，古老的坊巷格局至今基本保留完整，是中国都市仅存的一块“里坊制度活化石”。坊巷内保存有200余座古建筑，其中全国重点文物保护单位有9处，省、市级文保单位和历史保护建筑数量众多，是一座不可多得的“明清建筑博物馆”。

三坊七巷向西三片称“坊”，向东七条称“巷”，自北而南依次为：“三坊”衣锦坊、文儒坊、光禄坊，“七巷”杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。

与主干道南后街不同，坊和巷里显得安静缓慢，这里不乏名人故居，严复、冰心、林徽因，还有更往前的达官显贵……一个个名字在眼前滑过，一时间眼前时光交错：一会儿是明清大学士大官僚论道说仕、鸡鸣鼎食，一会儿是追求自由和民主的先行者风云际会、前赴后继。三坊七巷的每座坊、每条巷均因名人或因历史事件而得名，历史上先后有70多位名人生活在这里，历代众多著名的政治家、军事家、文学家、诗人、学者从这里走向辉煌。

走在这个街区内，坊巷纵横，石板铺地；白墙瓦屋，曲线山墙、布局严谨，匠艺奇巧；不少还缀以亭、台、楼、阁、花草、假山，融人文、自然景观于一体。许多民居的门窗漏花采用镂空精雕，榫接而成，以及丰富的图案雕饰，精巧的石刻桂础、台阶、门框、花座、柱杆随处可见，纵横交错的坊巷，浓缩了福建民居的特色，也浓缩了福州的文化内涵。

二、莆田湄洲岛

湄洲岛是莆田市第二大岛，全岛南北纵向狭长，形如娥眉而得名，被誉为“南国蓬莱”，是妈祖文化的发祥地。岛上有悦耳动听的湄屿潮音、憧憬希望的观涌日出、随天而变的妈祖照镜、栩栩如生的虎狮守印、流连忘返的日纹观涛、沙细如毯的黄金沙滩、千奇百怪的鹅尾神石、上天造化的海上卧佛和垂钓天堂的菜籽屿、静谥浪漫的情人岛等著名景点。

目前，岛上对外开放有四个景区：妈祖祖庙景区位于湄洲岛北部，是世界20多个国家6000多座妈祖分灵庙的祖庙，被列入全国文物重点保护单位和全国文明单位；鹅尾神石园景区位于湄洲岛的最南端，是距今一亿三千多年时间风化形成的独特奇景，被地质专家称为世界罕见的海蚀地貌。黄金沙滩景区位于湄洲岛的西南端，是海峡两岸最长最大最迷人的沙滩，走遍祖国大疆南北的游人夸赞：“行万里海疆，数湄洲第一”；湄屿潮音景区是莆田二十四景之一，因其独特的风蚀、海蚀地貌，在潮汐浪涌作用下，如管弦细响、似钟鼓齐鸣而得名。

蓝天、碧海、阳光、沙滩，共同构成了湄洲岛浪漫旖旎的滨海风光。湄洲岛作为闻名遐迩的海上和平女神妈祖的故乡，岛上的湄洲祖庙在2006年就被评为国家重点文物保护单位，妈祖祭典也于2006年被列入了国家首批非物质文化遗产，并且是中国首个世界级信俗类非物质文化遗产。

三、莆田九鲤湖

九鲤湖风景区是国家AAAA级风景区，中国祈梦文化发源地，位于福建省莆田市仙游县钟山镇，距县城31公里，海拔590米。九鲤湖是仙游“四大景”（九鲤湖、麦斜岩、菜溪岩、天马山）之一，以湖、洞、瀑、石四奇著称，尤以飞瀑为最，素有“九鲤飞瀑天下奇”之美誉，明代大旅行家徐霞客把它与武夷山、玉华洞并称“福建三绝”。

据传汉武帝时，有何氏九兄弟在此炼丹济世，丹成跨鲤升仙，九鲤湖因此得名。千百年流传的何氏九仙传说，吸引了无数达官显贵、文人墨客前来观光、祈梦，留下许多珍贵的诗文佳作和摩崖题刻。九鲤湖荡青漾翠，碧澄一泓，是个秀丽的天然湖。湖的四周，林木葱茏，千岩竞秀，怪石嵯峨，瀑漈泱泱，融林、瀑、水、石之胜景于一处。湖的上游，坦荡的水底岩石上，遍布如臼如樽、似瓮似井等奇形怪状的洞穴，有的深不可测，相传为九仙炼丹的遗址。

在山间林野有著无数奇岩怪石，诸如蓬莱石、瀛州石、羽化石、玄珠石、龙擦石、枕流石、天然坐等。这些奇石留下不少历代名人的题刻，如宋代兵部侍郎陈谠的“天子万年”、明代林有恒的“第一蓬莱”和李翔书的“观瀑”等，字体古朴大方，潇洒自如。

九鲤湖九级瀑布群驰誉海内外，是九鲤湖自然景观的主体。上游溪水奔腾而来，自雷轰祭入湖，溢瀑布、悬珠帘、挂玉柱、叩石门、回五星、跨飞凤、过棋盘、谒将军，峭壁千仞，古木参天，奇胜不可名状。徐霞客曾到此游历，赞曰：“即匡庐三叠，雁荡龙湫，各以一长擅胜，未若此山微体皆具也。”

著名的九漈飞瀑从高耸的崖头猛泻入湖，水石相激，轰鸣如雷。鲤湖飞瀑按每次落差分为九漈，名曰：雷轰漈、瀑布漈、珠帘漈、玉柱漈、石门漈、五星漈、飞凤漈、棋盘漈、将军漈。各漈独具特色，瀑布大至一百多米，小到三、四米。

四、泉州崇武古城

崇武古城坐落于福建省泉州市惠安县东南海滨，濒临台湾海峡是1387年（明洪武二十年）江夏侯周德兴经略海防时为抵御倭寇所建，是中国现存最完整的丁字型石砌古城，是明政府为抗击倭患，在万里海疆修筑的60多座卫所城堡中仍保存完好的一座。

崇武古城有三个最具特色的地方，一是石头，二是海岸，三是惠安女。巍峨雄浑的崇武古城，巧夺天工的石雕技艺，神奇迷幻的山海景观，风情独俏的惠东妇女，古朴奇特的民间习俗，以及遍布半岛熠熠生辉的精美建筑和异彩纷呈的宏博文艺奇葩，展示了这里历史文化的深厚积淀，登临古城，足可探古览胜。

进入惠安的崇武乡间，旅行者还会坐上由惠安女驾驶的各式摩托车，而男人们则把精力放在抚养小孩，雕刻、打鱼、照看店铺上。惠安女穿著具有古老传统的服饰：头披鲜艳的小朵花巾，捂住双颊下颌，上身穿斜襟衫，又短又狭，露出肚脐，下穿黑裤，肥宽又大，这种服饰独具一格，尤引人注目，具有很强的色彩感染力，被视为“中国服饰精华的一部分”。

惠安女因美丽、勤劳、贤惠和一身奇特服饰而著名，不仅成了崇武古城的一道独特民俗景观，更为崇武古城增添了难以言表的魅力，吸引了众多慕名而来的游客。

顺著城门一直向外走，就是著名的崇武海岸，崇武海岸被誉为“中国八大最美海岸线”之一，连接著“南方北戴河”——半月湾、“西沙银蛇”——西沙湾、“八闽第一金滩”——青山湾等顶级度假胜地。区内有长达28.8公里的曲折海岸线，12个沙湾，4大岩群。“中国·崇武东海南海气象分界线”标志碑就矗立在古城东南角。

1988年崇武古城被国务院列为第三批国家重点文物保护单位，为福建省首批“国防教育基地”，泉州市首批“爱国主义教育基地”和“国防教育基地”。

五、泉州开元寺

开元寺位于中国福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

开元寺布局，中轴线自南而北依次有：紫云屏、山门（天王殿）、拜亭、大雄宝殿、甘露戒坛、藏经阁。东翼有檀越祠、泉州佛教博物馆（弘一法师纪念馆）、准提禅院；西翼有安养院、功德堂、水陆寺；大雄宝殿前拜亭的东、西两侧分置镇国塔、仁寿塔两石塔，俗称东西塔。

拜庭两旁古榕参天，大雄宝殿雕塑技术高超，尤其是粱槽间的24尊飞天乐伎，在中国国内古建筑中罕见。殿前月台须弥座的72幅狮身人面青石浮雕，殿后廊的两根古婆罗门教青石柱，同为明代修殿时从已毁的元代古印度教寺移来。大殿内用近一百根海棠式巨型石柱支撑殿堂，俗称"百柱殿"，殿内供奉的五方佛像，法相庄严，是汉地少有的密宗轨制。大雄宝殿之后的甘露戒坛，系中国现存三大戒坛之一，坛之四周立柱斗拱和铺作间的24尊木雕飞天。

六、漳州云水谣

国家5A级旅游区，中国历史文化名村，中国景观村落，闽南（漳州）生态文化保护区长教古村落展示点，是中国闻名遐迩的一个秀美山村，那里有幽长古道、千年老榕、青山碧水、神奇土楼，宛如一幅浓墨重彩的山水画。

古镇四面环山，纵横十余里，汩汩流淌的长教溪环镇而过，溪流间一座座小桥跨越其上，两岸村庄衣带相连；溪岸两边，13棵千年古榕，如伞如盖，曲折伸张，枝繁叶茂，组成了蔚为壮观的榕树群。

榕树下，一条古老的溪石小道交叉穿梭，该古道沿长教溪而建，长10公里，连接和贵楼和怀远楼。该古道曾是闽西南一带到漳州、省城、京城求取功名的必经之路，也是通商富家之路。漫步其中，土楼胜景、田园风光尽收眼底，情趣盎然。

七、厦门

“城在海上，海在城中”，厦门是一座风姿卓越的“海上花园”。

在厦门，你能看到成千上万的白鹭，鼓浪屿弯弯曲曲的小街，环岛路上骑行的人，厦大里满是涂鸦的芙蓉隧道，老街上银发的老人们聊天时的闽南语……今天的厦门已经成为小资旅行圣地，如果说厦门玩的是一种情调一点也不为过。

悠闲，手工，小吃，邂逅一只猫狗，慢生活就是厦门给与游客最好的旅行体验。

1、鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。

鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。

鼓浪屿于2017年7月8日被联合国世界教科文组织41届组委会评选为世界文化遗产，成为中国第52项世界遗产项目。景区同时是全国文明风景旅游区、国家5A级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

2、鳌园和嘉庚公园

鳌园座落在集美东南隅，占地面积近九千平方米。由门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生的陵墓三个部分组成。

鳌园大门内是一条50米长廊，两厢壁上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，是鳌园石雕的精华。

园中央矗立著“集美解放纪念碑”，正面是毛泽东主席的题词，背面是陈嘉庚先生亲自撰写的碑文。整个纪念碑高28.6米，通体以花岗岩建成，基座两层，台阶下层八级，上层三级，象征著八年抗战及三年解放战争，四周绕以青石雕栏。

纪念碑的南侧是陈嘉庚先生的陵墓，现为全国重点文物保护单位。以水磨花岗岩砌成墓碑，碑上镌刻著鎏金隶书文字，墓体呈寿龟形，墓塘作马蹄状，顶盖用十三块水磨青斗石拼镶而成，墓之左、右、后三面以青石屏壁为障，其上有十五幅陈嘉庚先生前半生重要经历的浮雕画像。墓前的祭亭和墓后照壁均以青石砌刻，典雅庄重。鳌园的石刻分为浮雕、影雕和题字三种。

鳌园汇集了闽南石刻的精华，表现了我国高超的石雕艺术水平，有“闽南石雕博物馆”之美称。

嘉庚公园位于鳌园北侧，是陈嘉庚建筑风格的重要组成部分，按照传统园林自由布局的形式，将公园的娱乐性、纪念性和文化融为一体，与鳌园景观相得益彰，协调统一。

陈嘉庚纪念馆属社会历史类名人纪念馆，主要担负著陈嘉庚先生文物资料的征集与保管、爱国主义教育基地、陈嘉庚精神的宣传与展示等任务。馆内置四个常设展厅，展出许多珍贵的历史文物，配合多种视听设备，全面阐述了陈嘉庚先生的生平事迹。

3、曾厝埯

曾厝埯位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。

没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃。在曾厝埯，不论是红砖古厝，还是南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

当然还有个性的小店，安静的酒吧，地道的小饭店；最最重要的是这里有一群无比可爱的人，文艺，爱玩，喜欢旅行，喜欢摄影，喜欢交朋友。

曾厝埯，一个闽南小渔村，在它的名气还没大到给它带来太多浮夸之前，一定要来一次。

4、菽庄花园

菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿南部，原是名绅林尔嘉的私人别墅。1956年，园主亲人将此园献给国家。花园各景错落有序，其建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑,独特而惊艳。

园主采用“洞天福地”中的“洞天”，称“十二洞天”，后镶嵌了十二生肖于各个洞口，来此有兴致的游客可以找一下各个生肖的石像。藏海园主要是去景点四十四桥观海，之所以叫藏海而不是观海，是由于你到了花园门口甚至进了大门是看不到海的，会有一堵高墙挡住视线，园门内侧楣上高悬“藏海”匾额。但当你转出月洞门，大海就会突然出现在眼前，然后可以步行至四十四桥，它是最佳的观海点，因主人建桥时四十四岁而得名。此桥下有闸门，把海水引入园内，构成了大海、外池、内池三处，把大海藏进去。

钢琴博物馆就设在菽庄花园的听涛轩内，馆内每半小时会有用专门的演奏钢琴进行即兴演出，大约11:00左右在一馆有一个钢琴自动演奏，11:20在二馆有工作人员现场弹奏钢琴，值得一听！

5、中山路步行街

中山路位于厦门岛西南部，是厦门市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路（1933年－1945年），文革时期称为东方红路。中山路长约1.2公里，西起轮渡鹭江道，中跨思明南路与思明北路的分界点，东达新华路（即今厦门市公安局，原厦门市工人文化宫所在地）与公园南路相连。

中山路始建于1925年，连接了中山公园和鼓浪屿两个重要景区。沿街均为闽南风格的骑楼建筑，自2006年起以“旧城中山路历史风貌街区”的名义受《厦门市紫线控制专项规划》保护，严禁大面积拆除、开发活动。

中山路沿线是厦门商业的发源地，是厦门市最繁华的商圈之一，在旧城街区仍然保留著较完整的近代历史风貌。由于走到底就是厦门轮渡码头，很多去鼓浪屿的游客，会顺带来逛一下，这里遍布各种厦门小吃、特色商店和酒吧等，是吃货们的朝拜圣地。

6、南普陀寺

有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。

藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁 后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。

7、园博苑

厦门园博苑位于集美区杏林湾畔，里面有各种园林风格，可见识到各地区有名的园林景观，各种园林艺术。每个园区都有各自非常鲜明的特色。

园博园镇园之阁、标志性建筑之一的杏林阁雄姿初显。杏林阁位于园博园闽台岛上，八面向海，总高度约50米，是整个园博园里最高的建筑物。杏林阁结构采用古代塔和阁常用的双套筒结构，加入闽南传统建筑的元素，体现出厦门的历史文化底蕴。

江南园区主要是江南园林的风格，你可以看到江南小桥流水人家的水乡特色和古镇风韵。现代园区主要采用现代园林设计理念，大胆采用各种新材料、新工艺，这里你可以看到比如香港园、澳门园及上海园等等。

苏州园格调清新、淡雅，犹如文人居士的后花园。这是景点“吴门春辉”。

济南园以中国历史名园“遐园”为设计蓝本，以山水布局为基本框架。园内主景为大明湖、历下亭、半壁画廊等，古色古香，令人回味。

北方园区就如同北京园林般，是皇家园林风格为主的，比较大气，有意思的是，石家庄和郑州都是以戏剧为主题，手法不同，却有异曲同工之妙。国际园区重点突出各个国家城市的园林特色和建筑风格，景观主要有新西兰、澳大利亚等国的。

岭南园用青砖、青瓦等材料和各种特色植物，营造出岭南的园林景观。风景园林师园区主要是特色的风景景观，比如竹园、蔗园等。其他园区基本也是顾名思义。

你可以慢慢的按照游览车的路线图，在各种花卉植物的包围下，看各式的园林风格。风景大多都是浓缩版的，跟深圳世界之窗差不多，只是世界之窗浓缩的是各国标志性建筑物，这里浓缩的是各类的园林景象。

另外，因为基本加上交通要玩一天，而园区内的食品饮料等价格较高，所以可以自备干粮，带点水和面包等。

多找几位好友踏上征服世界之旅，走到哪吃到哪儿，不用管口味如何，无论世界变化多大，不变的是自己的家，而房车就是这个家，车上欣赏沿途风景，看遍云卷云舒，世界有多大，房车就能开多远。

备注：

1、以上景点仅供参考；

2、线路：南平→福州→莆田→泉州→漳州→厦门→南平；

3、待您确定景点后，我们将进一步规划具体的行程及时间安排。

不要惧怕未知的世界，

梦想不怕远，出发就现在！

Don't be afraid of the unknown world,

Dream is not far away,

Set up now!

部分内容源于网络，如有侵权，请联系删除！

期待体验房车生活旅游的朋友，请长按下图并识别图中二维码，关注我们。

或通过以下方式联系我们：

陈先生 13960639836

张先生 18050388763

文章编号: ee708283cefa63edb93fa3d708828a3d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (#主编推荐#暑期、你好) 2019-08-14 台山IN生活  其他 台山IN生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565788508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgE9GOYajMK4ZvTQoGLpDO-lfB*kkLZglvF7E3sdysQ87N99AwsyWQJVviSWih8ipvY-C15LOTERc0x-Evx60kTLvrJX6k2jROOj67vICNObhFv*5EOBiX8mSyAWcCBHXA3SRMGunu4fbLxMYwhh021J0Eb*EfQXGeXkXLOd3tus=

1。台山

“旅”是旅行，

外出，

即为了实现某一目的

而在空间上从甲地到乙地的行进过程；

“游”是外出游览、观光、娱乐，

即为达到这些目的所作的旅行。

二者合起来即旅游。

所以，

旅行偏重于行，

旅游不但有“行”，

且有观光、娱乐含义。

中国第一侨乡

排球之乡

曲艺之乡

清洁能源之都

海岛、温泉、漂流、侨乡

在旅行之余，

不妨试著放慢脚步，

用一份将生活和时光温柔豢养的心情，

走进“海角城”浪漫沙滩。

海角城 &

偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

2。玩乐&打卡

“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；----------------------------------------------“台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；含：1、酒店特色明信片（1张）；2、酒店打卡线路图（1张）；3、1元邮票（1张）；活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

#火漆印#

兴起于16世纪的欧洲，

由一个法国人发明，

一直以来都是贵族专用，

兼具了保密性、美观性的功能。

书信时代的欧洲贵族，

火漆印章是一种身份的象征，

亦是书桌上绝不会缺少的元素

亲子“捕鱼”达人（14:30~16:30）

家庭 “真人CS”（14:30~16:30）

户外“泡泡大战”（16:00~17:00）

放飞想象“DIY风筝“体验（14:30~16:30）

“棉花糖”、“雪糕”免费品尝（14:30~16:30）

#台碧#

台山市首家五星级的酒店，

市中心仅需5分钟，

距新台高速台城出口仅3公里，

距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟。

国外主题式酒店的独特意念，托斯卡纳建筑风格。

文章编号: 7ae5b140b46e51319e3eb3143987118d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【2019北海开渔啦!一起去吃最正的海鲜】) 2019-08-14 云浮云之旅国际旅行社  其他 云浮云之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565754879&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4GQVYVmvw111iFPM68BkJSrrasS5e5REi8nHx18sy7xhe3FjQMyoMRQd4X9QKTFv1V*jppE3lYqtTGOLeqDJpX9oPoT0rua2WOI21Dg*hjfHUNN-zJBlUaq3ph0A*w8yo0oD9JbeuNstlmbetpmMSh5TgW-ngTyBtzWcSxuNskM=

799千人高铁游，重本升级五星豪华酒店，独家安排688海鲜盛宴！

广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：799元/人

小孩499元/人

大人房差260，不占床-150

8月24/27日

9月7/14/21/28日出发

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海【含晚餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2-3小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: cc96d079a1945860512aebcbbf354a8c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (科技部 中科院关于公布2018年全国优秀科普微视频作品名单的通知) 2019-08-14 河南省科技厅   河南省科技厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565741172&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYm2zw9584exVAILk6ZqSxnnq*0vP3elMpSOalknk*wQ50f39ygc13hgLRdM5g3NFe*nHRdVdLs8qXl17tz8I3Pw15Q1gXwAmb*mAt2kyTpC7SAs4KQfkd903-I8bgjDAliNKUBmgaLoleS1MWHdRVTiFCb38weSAExDLZe-3Sn8=

国科发智〔2019〕244号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市科技厅（委、局），新疆生产建设兵团科技局，中央和国家机关各有关单位科技主管部门,中央军委科技委：

　　为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务，科技部、中科院联合举办了2018年全国科普微视频大赛活动。活动得到了各地、各部门的积极响应，共收到中央、国务院部门、地方（省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市）推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。

　　科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《地衣：非凡的平凡》等100部微视频作品（名单附后），经公示无异议。现将这100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

　　附件：2018年全国优秀科普微视频作品名单

　　　　　　　　　　　　　　　　科 技 部 中 科 院

　　　　　　　　　　　　　　　2019年7月15日

（此件主动公开）

附件

2018年全国优秀科普微视频作品名单

一、地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清 小熊猫 浣熊 狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民 网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒 及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二、社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking Inside Resonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋 药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。

文章编号: a51d698e1279d949de2ae63cf310785e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【江门·台山】碧桂园凤凰酒店,499元起/套丨豪华房(9月)特价) 2019-08-13 广东自驾游产品  其他 广东自驾游产品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyMjUyNQ==&mid=2455705970&idx=5&sn=dd1d2662bd8581feaf2d801ae758f299&scene=0

点击上方“蓝字”关注，酷爽一夏

在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

福利君又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店让您

过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

还能一边赏月一边参与我们的

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

有效期：9月13-14日

价格：499元/间

套票包含

●入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房1间1晚；

●办理入住时领取“BBQ烧烤自助晚餐”2大1小家庭套票1张，（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：18:30~20:30；

●办理入住时赠送酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、可领邮票；

●办理入住时，赠送“中秋总动员”家庭活动票券，畅玩抓鱼大赛、真人CS自助冰皮月饼、手工灯笼等一系列活动，活动时间：14:30~17:00；

●凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

●凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。

每套可携带1位1米以下儿童；

1-1.4米儿童，早餐加收38元/位，自助晚餐加收68元/位；

1.4米以上儿童，早餐加收48元/位，自助晚餐加收108元/位

注：如若下雨活动将延期举行

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）

※ 更多房型※

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士

以上内容来源网络，如涉及版权问题，请来电告知。

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

订房热线

座机：0769-8282-4444

或直接加负责订房同事的微信号：443616225，谢谢支持！

工作时间：9：00-18：00

我就知道你在看！

文章编号: d11f7b03aa1ab4d9be49e0220339226c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (同程验客 | 长隆约你看龙秀) 2019-08-13 同程验客  其他 同程验客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565699960&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOes1XfQgHvAvyz2I5BmkYLKTBi9xWBIIu7WrAiYw5eqPM5lIbf7AaexHFdTLEK1UfGyvxzUN775GDMOl1l5IVfOAHBkLxIrALQes5qZ9qCvtMWQtjkN0Zppi8nom3Nh1yDm-RPv6yEAkLay37eSa5qdsWU0SwX0Q0yeE*r7R451s=

暑期已过大半！

你的暑假是否宅在家中，空虚！颓废！

别再观望！别再彷徨！！别再犹豫了！！！

去长隆是很多大小朋友的愿望

特别是珠海长隆海洋王国

既能看动物、看表演，还能玩机动游戏

今年暑假，珠海长隆又有全新酷炫景点开放

10个足球场大的建筑面积

3个篮球场大的LED舞台屏幕大屏

水陆空全方位融合表演

可同时容纳6700名观众观演

全新长隆剧院

原创巨制《龙秀》

颠覆你的视觉想象

为大家带来一场前所未有的震撼大秀

活动详情

活动时间

2019年8月14日—15日

活动主题

长隆约你看龙秀

活动地点

珠海长隆海洋王国、珠海长隆剧院·《龙秀》

活动行程

D2

8月14日 周三

11:00-19:00海洋王国缤纷夏日派对

19:30精彩《龙秀》震撼上演

D3

8月15日 周四

09:30-11:30 马戏酒店度假新体验

14:00-15:00 长隆剧院建筑摄影

15:00 返程

（注：具体行程体验视情况而定）

长隆剧院

最先看到的是非常壮观的珠海长隆剧院，由红色、黄色、蓝色的竖向线条组成有点像传统马戏大帐篷的建筑。

集长隆演艺20年大成的《龙秀》，汇聚了300多名世界各地优秀马戏艺术家跨界演绎，是一场国际范十足的大秀。珠海长隆剧院总建筑面积约7.1万平方米，相当于10个足球场大！剧院设6700个观众坐席，视角那是相当开阔~

珠海长隆剧院内《龙秀》观众坐席爆满

这场魔幻恢弘的龙文化主题大秀融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，将带你探索奇幻的世界！

珠海长隆剧院《龙秀》亮点节目集锦

在演出过程中，数十位“蜘蛛人”从天而降、在观众头顶上展现惊险技巧。

珠海长隆剧院《龙秀》蜘蛛人表演现场

来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家共同演绎飞车、蹬球等极限运动，场面极度震撼！

珠海长隆剧院《龙秀》现场表演飞车特技

LED特效与高超投影系统有机结合，极致的舞美、灯光、音响等元素完美整合，为观众打造了一场恢弘壮阔的视觉盛宴。

珠海长隆剧院座无虚席，场面壮阔

现场还有多达41部巡游花车轮番表演，让观众们爆发阵阵掌声和尖叫声。

珠海长隆剧院《龙秀》现场的巡游花车

在剧情高潮迭起时，观众甚至纷纷举起手机、相机记录精彩的瞬间。

珠海长隆剧院《龙秀》现场观众

长隆剧院-《龙秀》

《龙秀》作为中国首部龙元素主题原创大剧，将传统马戏与舞台表演剧相结合的主题大秀。

先看视频感受一下这场大秀超燃超震撼的气氛！

▼

剧情介绍

一直关注《龙秀》的粉丝们一定已经知道，它以珠海民众耳熟能详的渔女神话故事为蓝本。但你肯定想不到，这个起源于香炉湾畔的故事，竟然还有这样的打开方式：

《龙秀》第二幕：猎人破坏森林和平，用魔术召唤同伴

《龙秀》第二幕：海鹏渔女与住民们一起跳舞

《龙秀》第三幕：海鹏渔女来沙漠，与众角色狂欢

《龙秀》首创性地将国际马戏艺术和传统剧目表演相融合，每一个细节都经过几十次、几百次的精雕细琢，从而组合发展出一台原创全新的主题大秀，堪称发展积淀20年、累计观众4000万的长隆国际演艺的又一里程碑巨制。

《龙秀》演出现场，气氛热烈

为什么说《龙秀》错过一眼就错过了一个亿？这当然跟它顶尖的舞台效果分不开啦！

顶尖的舞美效果还原魔幻舞台

如果你想看“狂风大作海浪呼啸”，《龙秀》可以满足你：

《龙秀》第一幕：海洋的巨轮遭遇海浪袭击

如果你想看“郁郁森林百鸟齐鸣”，《龙秀》大大超乎你的想象：

《龙秀》第二幕：森林精灵从天而降

如果你想看“平沙莽莽毒兽横行”，《龙秀》可以带你探索沙漠遗迹：

《龙秀》第三幕：异域风格浓厚的沙漠遗迹

由俄罗斯、中国两国共同组成的舞美设计团队，精心定制了1000多套演出服饰，即使是超级严格的挑剔症患者看完也要大喊一声 “我的选择困难症发作啦！”

《龙秀》中幻想风格浓厚的造型与服饰

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

《龙秀》现场高难度的跳杆表演，让现场观众捏一把汗

《龙秀》现场刺激的飞车表演，让现场瞬间沸腾起来

《龙秀》现场惊险的高空表演，赢得一片热烈掌声

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

44. 园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

验客达人

夏日欢乐时光，尽在珠海长隆

长隆约你看龙秀

点击阅读原文，get验客同款体验~

文章编号: f2110177ac5b58d4a1ad6e991f687b83
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (龙岗这家企业600架无人机在深圳湾上演惊艳一幕,只用了36小时准备) 2019-08-13 龙岗发布   龙岗发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565698969&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOibl-IpoV12u3-3cmAeO2vSXwZKObOAeISPgYvjnON7F*IZ-tiwb*f-Hfqwm-I5zIHA-mEE-sGMZko1sVDq8lE3J5uquCQhEiWe4F2TF93d67mE0Ztucai-BJLZWXsZk1kgabbSaiqACXiKOaPfQ7poMdBc64OTveCZVJ9N2FSI8=

8月11日晚

随著夜幕的降临整个深圳湾点亮了中国红

随著熟悉的音乐旋律600架无人机编队冉冉在夜空升起不断变换队形，朝著香港的方向

组成一句句深情话语

向祖国表白

?I ?深圳

?I ?香港

?我爱你中国

这是一场由人民日报新媒体中心举办的以“流动的时光 行进的中国”为主题的2019年时光大篷车大型巡展活动，当天，主办方联合深圳广播电影电视集团在深圳人才公园进行爱国歌曲快闪活动。

当600架无人机编队飞向空中当“I香港中国”的画面出现当熟悉的旋律响起现场一片欢呼

这场将爱国之情同无人机巧妙结合的

炫酷视觉盛宴

引发全民关注

妥妥地上了人民日报头条

????

出现在这场惊艳表演里的无人机

正是出自咱龙岗的企业

——高巨创新

据该公司总经理李晨亮介绍接到这项任务的那一刻，距离正式表演只有36个小时的准备时间，所有的编程、设计都要在这段时间里完成，根本就没有彩排时间。幸好该公司的无人机编队团队有著丰富大型活动的经验，大家加班加点熬夜完成所有工序，要是放在往常，最少需要5-7天的准备时间。

当天现场仅仅需要一名工程师和一台电脑就能完成整场表演，另外还需30名地面工作人员辅助，完成无人机的准备工作，最终才能达到完美的效果，为祖国加油。

这可不是它的首秀

高巨创新无人机凭借自身的黑科技

一次次惊艳了全国观众

1

2018年的央视春晚

高巨创新一飞成名

由搭载著全色彩LED灯的300架TAKE

无人机编队组成的“白海豚”

从伶仃洋平静的水面上“跃起”

姿态优美地跃过港珠澳大桥

2

2018年8月在深圳市庆祝改革开放40周年晚会《追梦—改革开放再出发》活动中高巨创新推出的“无人机大鹏鸟”编队表演再次令观众眼前一亮2

3

今年曾使用2100架无人机演出浩瀚星空和3D巨龙挑战世界纪录献礼祖国70华诞

高巨创新成立于2014年，目前位于龙岗区园山街道，目前拥有13000平方米的专业无人机生产制造基地，拥有从产品设计、模具制造、加工处理到产品组装的完整无人机生产制造链条，年产出能力达到百万台。

侨报融媒 记者 梁栋摄

高巨创新是龙岗区无人机产业

快速崛起的一个重要代表

龙岗区政府多次走访高巨创新

并在人才引进、产品推介等方面

给予大力支持

力促龙岗区无人机产业快速发展

侨报融媒 记者 梁栋摄

近年来

龙岗区著力打造优质的营商环境

加大对中坚企业的培育及

中小企业的服务力度

龙岗的国家高新技术企业队伍持续壮大

截至去年（2018年）底达1801家，其中仅2018年就新增国高企业476家，增长36%，增速全市第一。与此同时，高层次人才及团队数量稳居全市第二。今年上半年发布的《中国区县专利与创新指数》显示，龙岗区排名第五位，体现了深圳东部强大的科技创新能力。

最后发布君为大家奉上8月11日深圳湾的精彩现场一起来围观

为祖国打CALL

龙岗发布编辑组来源：人民日报、侨报融媒（记者 姚兰）、龙岗广电融媒责编：袁赛英校对：陈洁二审：刘娟祝、罗丽珊三审：樊曦、房金亮你可能错过的精彩内容↓

燃爆！今天，铁骑、警车、装甲车等纷纷上路，就是为了......

龙岗美景邀你打卡，一张手机照最高可换5000元！报名ing~

8个小区362套房源！龙岗又一批人才住房开放申请啦~

【在看】点得多，福利来得多~

文章编号: aceffebc73b4c6339271faf19d4c01c8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (吃货福利 | 广西本周开海!千人百鱼宴、趣味海鲜宴、沙滩音乐节……各类海鲜大餐吃到饱!) 2019-08-13 南宁地铁生活圈  其他 南宁地铁生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565701918&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaGCLtFTy*qKq4KOmkPBugw0jvtPAPry2k0e2twDg6T2OKKcNmwW*JM1lhpuflWMTVupfVtVKzJcEKs3MIxbsyRXjxKTx*57RXwRfs*BimvhrMh2s23YA9Wjb1Zz59e-jiuM400sThEbZjGlOkwt1PN5rQzFthRdwxe-ww9SOR2s=

注意啦！

吃货们一年一度的幸福时刻即将开场！

广西北海、钦州、防城港三地

同期举办开海节~

喜欢吃海鲜的盆友们有口福啦！

为什么说是一年一度的开海节呢？

1

每年伏季休渔，是依据《渔业法》建立的一项重要渔业资源养护制度。为了保护北部湾鱼类及海生物的生长繁殖，保持海洋生物资源的多样性，促进海洋资源再生，渔民们一直都严格恪守封海休渔的约定。

而休渔期结束后，当地渔民就会以“开海”的盛大仪式，表达对大海的谢意并祈福一年的丰收。开海的传统习俗，源远流长。这不仅使海洋文明融入了东方传统，展现了古老的传统文化和渔猎文明，也成为千百年来祈求渔获满仓、渔民平安的年度盛典。

今年为期三个半月的南海海域

伏季休渔期即将结束

小铁赶紧给大家整理了一份

“2019开海节盛典攻略”

涵盖整个开海节的活动流程安排

保证让你轻轻松松玩转开海节

大“饱”眼福，纵“享”味蕾！

快准备出发吧~

8月15-25日

地点：广西北海市银海区侨港镇

01

开海祈福大典

时间：8月16日上午10时

地点：侨港镇边贸码头

2017年开海啔动仪式。韩劲峰

据了解，今年的场地比往年要大一倍以上，可容纳上千人观看开海仪式。届时，现场千人同唱国歌，祝福祖国。北海为这次开海节准备了1500面五星红旗，届时它们将在每一艘渔船上迎风飘扬。随著汽笛声和渔家号子吹响，千舟竞发、百舸争流的大场面会令人震撼。

02

头鱼拍卖

时间：8月18日上午9时

地址：侨港镇鱿鱼码头

去年的龙趸王，重达152斤，拍出276888元！

头鱼是指出海捕捞的头批鱼，头鱼寓意好彩头，渔民更是认为拥有头鱼能带来运气和财运。去年8月18日上午举行的头鱼拍卖会，一条重达152斤的龙趸（鱼王）拍出27.688万元的高价。今年的头鱼拍卖所得款项，将用于脱贫攻坚工作。

03

侨港生猛海鲜宴

时间：8月18日下午17时

地址：侨港镇风情 街小港北一路

三百人共享海鲜长桌盛宴 许振国 北海日报社

千人百鱼宴，这是今年开海节的重头戏之一。百鱼宴不仅海鲜菜品丰富多彩，就餐长桌将达到300米，可容纳1000人同桌吃饭。侨港200多家餐馆，将拿出镇店之宝，向广大游客展现侨港作为吃货们“深夜食堂”的魅力。

《最美美食街》摄于广西北海市侨港镇。黄长凌 摄

除了品尝海鲜，在侨港还能吃到各种免费特色小吃，越南卷粉、疍家糖水、越南春卷等，就怕你吃不过来。

04

个性活动 全民参与

今年开海节，还设置了一系列全民可参与的活动。

摄影大赛参赛时间：2019年8月15-25日

《侨港渔码头早市》作者：朱其光

比赛要求：以赞美和祝福祖国为主题，突出侨、港、渔、滩的特色,邀 请全国各地摄影家聚焦北海、聚焦银海区。

沙滩音乐会时间：2019年8月16日-8月18日

活动内容：

① 音乐灯光秀

② 歌舞秀

③ 海滩多彩帐篷体验

抖音大赛参赛时间：2019年8月15-25日

开海节期间，游客、市民拍摄的抖音视频点赞数最多的参赛者将有机会获得大奖。

8月16-18日

地点：三娘湾景区

01

钦州开海节开海仪式

时间：8月16日10：30 -12:30

地点：三娘湾景区内沙滩广场及周边区域

活动内容：开幕式由领导致辞、文艺表演和祭海大典组成，祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安浆到每位船主，祭海完成后，市领导宣布开海，组织的200艘以上渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

02三娘湾音乐嘉年华

01

海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

活动内容：邀请网红歌手、钦州本土乐队举办专场音乐会，活动有迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等,致力于把2019钦州三娘湾开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华打造成最具音乐特色民俗特色的音乐盛宴。

02

蚝情三娘湾·海鲜盛宴

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区沙滩广场

活动内容：搭建海鲜美食街，以钦州四大名产为主体，以千人蚝宴为主线，通过免费品尝大蚝，融合广西本土各地美食，打造具有三娘湾特色的海鲜美食一条街，同时增加水上表演等特色演出，让全国各地游客享受美食之乐。

03

传统渔家体验

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

活动内容：开展出海观看中华白海豚、海岛游，组织开展围网捕鱼、摸螺打蚝、住农家吃海鲜等传统渔家体验活动。

04

浪漫之夜·沙滩露营

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

活动内容：在音乐嘉年华周边区域举行帐篷露营活动，露营区除了提供帐篷租赁和星空住宿，并提供播放露天电影可供观看，举办篝火晚会，带领精力无限的观众继续体验夜晚的无尽魅力。

05

海产品购物一条街

时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

活动内容：开展海鲜王义卖、特产手信街、文创集市等特色购物活动，同时组织临海各县区旅游商品、土特产、海产品参展，展示和宣传钦州坭兴陶、鱼干、海鸭蛋等旅游商品。

06

海钓邀请赛

时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

活动内容：乘船出海开展海钓活动，分组进行，以组为单位开展竞赛，按所钓渔获排名，奖励前三名。

07

“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛啔动仪式

时间：8月17日

地点：三娘湾景区内

活动内容：鼓励旅游达人、本土抖音网红、网友到三娘湾游玩体验，拍摄制作Vlog，以“我爱祖国·魅力钦州”为主题在抖音平台发布并@钦州旅游抖音号，根据参赛期限内所有参赛视频的播放量、点赞量和评论数进行评比，量越高排名越高，最终评出奖项并给予一定奖励（奖金）。8月17日，借助三娘湾开海节活动安排啔动仪式环节，啔动触摸板，现场宣布抖音大赛开始，游客参与现场互动等。

08

采风三娘湾

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

活动内容：邀请区内外10名左右著名摄影家、摄影协会会员、作家协会作家到三娘湾景区开展采风，以开海节各活动元素、三娘湾景区旅游资源进行摄影创作。

09

守护白海豚·共圆中国梦公益行动

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

活动内容：以保护白海豚、保护钦州湾、保护海洋生态为主题，为建国70周年献礼，开展守护白海豚·共圆中国梦公益行动，组织全市青年志愿者及游客开展清洁海洋、清洁沙滩活动。

8月16-31日

地点：防城港市

01

盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

02

趣味海鲜宴

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

03

白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台，提升城市和景点景区的知名度和美誉度。

04

金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

05

中国·北部湾海洋经济与文化旅游发展论坛

时间: 8月15日

地点：防城港市港宸国际大酒店

活动内容：围绕海洋经济、文化旅游等举办相关论坛。邀请国内外知名的海洋旅游及海洋渔业上下游企业参展，组织渔业龙头企业对接洽谈。海洋生物科技展区、海洋保护科普展区、北部湾渔业成果展等。

06

海边山文化旅游系列活动

“礼赞新中国 讴歌新时代”

—防城港市业余文艺团队优秀节目展演

时间：8月16日

地点：北部湾海洋文化公园

活动内容：组织防城港市业余文艺团队优秀节目进行展演。

（上下滑动查看）

港口区会场

海鲜美食，宴请世界

时间：8月16日

地点：防城港市北部湾大道（西湾东岸蚝情海鲜美食城）

活动内容：

①防城港市西湾东岸沿海景观带配套服务设施项目峻工剪彩；

②蚝情海鲜美食城揭牌；

③现场有直径6米海鲜大拼盘，由大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾等十八种不同品种海鲜组成，供游客免费品尝。

系列文艺活动

1.企沙渔港小镇文化旅游活动

时间：2019年8月16日10:00-11:30

地点：簕山古渔村

活动内容：文艺节目含舞蹈、歌曲等，有奖问答。

2.民俗文化展演（疍家）

时间：2019年8月16日10:30-12:00

地点：企沙镇

唐国林/摄

活动内容：渔民在企沙镇会场进行织渔网、绞大绳、喷索仔等民俗展演，近距离体验疍家民俗风情。

3.旅游宣传推介

时间：2019年8月16日9:00-12:00

地点：港口区企沙镇（2019中国·北部湾开海节主会场外街道）

4.簕山古渔村、山新村主题活动专场

（1）戏曲进村（屯）景点

时间：8月16日19:00-21:00

地点：簕山古渔村

时间：8月17日19:00-21:00

地点：山新村

（2）电影晚会

时间：8月16日19:00-21:00

地点：山新村

时间：8月18日19:00-21:00

地点：簕山古渔村

防城区会场

1.防城区趣味海鲜宴

时间：8月16-18日

地点：白浪滩景区金泉酒店

活动内容：饕餮海鲜盛宴、本地特色小吃展销、防城区特产展销、海边沙滩特色体育活动体验、全民K歌体验、篝火狂欢。

2.金沙水景区“嗨，水手”主题活动

时间：8月16日

地点：那梭镇金沙水旅游度假区

活动内容：“嗨，水手”亲子活动开营仪式、举办山海特色簸箕宴、东盟水果宴、金沙水激情漂流活动。

东兴金滩分会场

1.北部湾开海节开幕式（东兴金滩分会场）

时间：2019年8月16日15:00-16:00

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：京族特色民歌、民俗风情表演、本土优秀文艺节目、DJ音乐秀。

2.金滩·京族民俗展

时间：2019年8月16、17日

地点：万尾金滩

活动内容：百艘京族传统竹排出海捕捞壮观场景展示、京族高跷捞虾技艺展示、京族拉大网、百人独弦琴集体弹奏表演、花棍舞等本土特色民俗表演。

3.中越跨境自驾游活动

时间：2019年8月16-17日上午

地点：东兴口岸

活动内容：联合旅行社协会成员单位，举行开海节中越跨境自驾游活动。

氧都上思分会场

1.上思县十万大山布透温泉篝火晚会活动

时间：2019年8月16日

地点：十万大山布透温泉景区民俗风情广场

活动内容：十万大山康养文化旅游活动，在十万大山布透温泉举办万山竹竿舞篝火晚会，展示布透温泉特有的蓝色泉水和十万大山特色竹竿舞，感受山海融合的情景。

2.十万大山户外登山露营活动

时间：2019年8月19日至8月23日

地点：十万大山国家森林公园活动内容：依托十万大山国家森林公园，开展青少年户外登山露营活动，提升人们爱护大自然，保护绿水青山的意识。

长达半个月！

众多精彩狂欢活动等你来解锁~

还有大量便宜新鲜又肥美的海鲜

吃！到！撑！

别犹豫，快约起来~

公众号又双叒叕改版啦！

喜欢小铁的朋友们

记得把【南宁地铁生活圈】设为星标噢~

猜你喜欢

1.37℃高温！南宁开啔“蒸烤”模式，接下来的天气......

2.云顶之弈阵容＆玩法攻略mark！

3.通报！南宁地铁劫持事件人质获救，新民路站恢复正常运营！

南宁地铁生活圈

一手掌握最“In”资讯

懂南宁、懂地铁、懂生活、更懂你！

来源 / 部分来源广西卫视、钦州发布、北部湾开海节等

编辑 / 南宁地铁生活圈（转载请注明）

新浪微博 @南宁地铁传媒

商务合作请联系（fwz147460）

文章编号: fc5ff38fe7ebee339884d0fa57239bf6
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【北海开渔节!一起去吃最正的海鲜】千人高铁游,重本升级五星豪华酒店,独家安排688海鲜盛宴!) 2019-08-13 一力国旅   一力国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565693701&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP8mFjFDSfG0ojQ0aNudwsiEeOzLwty1e0F19I4e0GqHGyahxyyHDRjQUVi1Rgi19xsKAHy6JS4KAv3uGftscSz0Ybu*w4vTM3S75ciP3DQziotEBNAosnei3zMmDtyZVnVCXYVkrn3IGa-pIld2AoW*rnmAx1GAq1M3DHTdI6YA=

广东人都有什么明显特征呢？家里几套房？标准粤语随口讲？No no no，这些都不算广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边海鲜简直就是标配！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：999元/人

小孩699元/人含高铁站往返接送

3人同行立减￥200

8月24日

9月7/14/21/28日出发

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

东区旗舰店：0760-87911688

地址：中山市博爱六路联通广场5楼

南区营业部：0760-88836167

地址：中山市南区沙涌村荔香街12号

沙溪营业部：0760-87711066

地址：中山市沙溪镇隆都路11号之2（隆盛花园门口）

三乡营业部：0760-86280123

地址：中山市三乡镇金棕榈花园86～87号铺（铭珠食店对面）

东凤营业部：0760-22783567

地址：中山市东凤镇厚德路32号

坦洲营业部：0760-86780125

地址：中山市坦洲镇嘉联路15号

一力移民留学签证服务中心：0760-87911706

地址：中山市博爱六路联通广场5楼

微信名：一力国旅

微信号：ZSABLETRAVEL

官网：www.zsabletravel.com

长按二维码关注我们

文章编号: 77aade300b13928d6ac66b53c2a4826b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【安世消息】珠海,下一个投资天堂!!) 2019-08-13 珠海安世地产   珠海安世地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565691429&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj*f5xRC9tvsxoq8blGCQlZtk1k-bBKKwWW2Ebo7NXEx*8BMUGlCsLb7nTldYG-SUVibtLa1hOrgMaxXhAJfEov3AbF0MQeLMGbxtlX5CSd-w4geSh62L5hM-dvtPryvCa9HxojZrIJnkxHsAPiuJujRk6GOk0-yvBaxsAKolqMM=

！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸”！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

都说路通财通

珠海交通，即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

本文来源：珠海房地产信息网

资讯来源于网络，由安世地产收集整理，如有侵权请留言通知，将于24小时内删除。

了解更多相关信息

欢迎致电

珠海安世物业代理有限公司

0756-265 0188转人事部

文章编号: 9d5c8925e23eaed2c86026750373e547
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (千人相约港珠澳,畅游广深珠) 2019-08-13 永信假期  其他 永信假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565692984&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEAo3fJv6LXbDAaKGumkTCHEbzgbgEFkpUeD3Bw2VbsBtGoR3p38oBZVA32DBJDyFlyd2Pwek6wTLOkB*ukNhOykf64iHXSai42QpKWMz26ufA2vrLEmJmzew*pCsT6RNBopwjo9qWtUom8XHfyQfzgNdsxb3yLQaQueeE2YxPwg=

TRAVEL

千人相约港珠澳，畅游广深珠

保证：0购物! 0自费! 0推荐!

无任何年龄限制

行程特色

特别安排

在海上乘船游览港珠澳大桥

特别赠送

特别赠送澳门纯玩一日游，让您在澳门银河钻石表演、威尼斯人、澳门塔等地大开眼界！

畅游广东

黄埔军校旧址、中山纪念堂、南越王博物馆、圆明新园、石景山公园、红树林、大梅沙等。

特色吃住

全程舒适酒店标准间，特别安排广州粤式点心餐。

食

贴心安排

全程专业医疗监护，天天测量血压、血糖！！

D1

珠海 CZ3792 13:05-15:55酒店：珠海商务酒店

前往珠海，飞机抵达后安排接机送酒店。

珠海参考酒店

泰达酒店、派酒店、住星酒店、瑞嘉时尚、百安酒店、丽景阁、六和商务

提供部分酒店照片以供参考

<< 滑动查看下一张图片 >>

派酒店

more+

D2

珠海-澳门-珠海早中晚 珠海商务酒店

早餐后，由拱北口岸过关前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城澳门 ,作为世界三大赌城之一经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化融合共存使澳门成为一个风貌独特的国际都市。抵达澳门后游览标志性建筑物圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，【大炮台】，后游览【望海观音】澳门的富人区【主教山】,游览澳门的起源和最古老的庙宇【妈祖庙】（约30分钟）。午餐后游览为庆祝1999年澳门回归设立的金【莲花广场】（约30分钟），后参观【澳门银河度假村】，钻石表演六座位的观光缆车宽敞舒适，配备冷气设施，您可以在半空中一边悠闲惬意地饱览永利皇宫的全貌，一边细心聆听语音导航，欣赏永利人工湖和繁华的路凼城景色。观赏【金光发财树】（约20分钟）。前往葡京酒店当时为澳门最大的酒店，【澳门葡京酒店】是位于澳门南湾友谊大马路西南端的一间赌场酒店，酒店正门向著嘉乐庇总督大桥。后继续参观亚洲豪华酒店威【尼斯人度假村】（约60分钟）感受威尼斯水城豪华魅力，后经口岸出珠海晚餐后送珠海酒店。

D3

珠海—广州 早中晚 广州商务酒店

早餐后，前往游览【情侣路】、【渔女像】（约 20 分钟）前往游览中国首批 AAAA 级景区之一的【圆明新园】（约 60 分钟）圆明新园坐落于珠海大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。是圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋 建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。中饭后前往参观【石景山公园】（约 40 分钟）。后乘坐豪华油轮近距离感受港珠澳大桥海上游（游船时间大概90分钟）世界最长一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，可观看七大视觉盛宴，第一站：风帆双塔，第二站：海豚双塔，第三站：中国结双塔，第四站：偶遇白海豚第五站：西人工岛屿，第六站：东人工岛屿，第七站：香港海域风景，游览完毕后送广州酒店入住。

广州参考酒店

广州机场怡东酒店 、广州南五羊城酒店 、广州粤来悦酒店 、广州白云梦玖酒店新市店 、广州绿洲大酒店、

广州壹壹酒店 、广州光华酒店

提供部分酒店照片以供参考

<< 滑动查看下一张图片 >>

南五羊城酒店

more+

<< 滑动查看下一张图片 >>

广州粤来悦酒店

more+

<< 滑动查看下一张图片 >>

广州佳园酒店

more+

D4

广州—深圳 早中晚 深圳商务酒店

早餐后游广州[越秀公园]（约60分钟）——观五羊石像！西汉南越王博物馆被评为“国家一级博物馆”是1983年发现的南越国第二代国王赵眜之墓，是岭南地区所发现的规模最大的唯一汉代彩绘石室墓。后前往中山纪念堂（约40分钟）－－[广州中山纪念堂]是一座富丽堂皇的八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。设计师巧妙运用了建筑力学的结构原理，采用钢架和钢筋混凝土混合结构，跨度达71米的建筑空间内不设一柱，更显气势恢宏。午餐后前往[黄埔军校]是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。随后前往[南越王宫博物馆]是西汉时期南越国的宫殿御苑所在地，保留有从秦代到民国的十三朝遗迹，如一部反映广州城市建设的实物史书，被誉为“广州历史文化名城的精华所在”，是了解广州城市发展的重要窗口，后送深圳酒店入住。

深圳参考酒店

明航酒店、星航酒店、粤都商务、一尚领航、领航精品、金丰盈、新绿城、宝丽华、桔子酒店

提供部分酒店照片以供参考

<< 滑动查看下一张图片 >>

一尚领航

more+

<< 滑动查看下一张图片 >>

新绿城

more+

D5

深圳—广州 早中晚珠海商务酒店

早餐后游览深圳【莲花山公园】（约60分钟）:邓小平画像，莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不十分险峻雄伟，海拔只有93米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高时的疲惫不堪。随后前往深圳著名景点【红树林】（约 60 分钟）与香港米埔自然保护区一水相隔，共同构成了具有国际意义的深圳湾湿地生态系统，也成为深港边界上最具特色的风景线。【甘坑客家小镇】是是一个有著悠久历史的古老村庄，集深圳本土民俗、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。【大梅沙公园】拥有深圳最长的海滩，一个集休闲度假、观光旅游、运动娱乐为一体的旅游胜地，晚餐后入住珠海酒店。

D6

珠海—太原 CZ3791 09:05-12:05 早餐

早餐后酒店集合送珠海机场。

费用包括

1、全程用餐：8正5早 20元/正/人

2、旅游用车：空调豪华大巴

3、全程住宿：三星商务酒店

4、景点门票：行程所列景点

5、全陪：全程专业领队陪同

6、导游：当地专业导游讲解

费用不包括

1、男╱女 单房差 80元/间/晚；

2、个人一切消费；

3、行李物品保管费以及托运行李超重费；

4、因不可抗拒原因所致额外费用；

5、旅游意外险；

特别说明

1、 如遇单男单女，需客人配合与领队插住或拆分夫妻，已保证团队用房；

2、我社保留在不减少景点前提下调整行程的权力及因人力不可抗拒因素而无法成行的风险；

3、 如因自然灾害（台风、塌方）等多种人力不可抗拒因素造成的行程变化或景点减少，我公司只退还游客减少景点的折扣门票款，因此产生的实际损失费用由游客承担；对由航班延误或取消、第三方侵害等不可归责于我公司的原因，导致游客人身、财产受到损害的，我公司不承担责任；

4、 携带有效通行证及有效签注、成人身份证、儿童户口本及户籍证明在规定时间到达集合地点（证件过期或忘记携带，或任何原因造成的未按照集合时间集合，造成的一切损失责任自负）；

5、孕妇、健康状况不良、有特殊病史者，报名时应如实说明，否则由此产生的一切后果均由游客本人或其亲属负责。

安全告知书

旅游出行安全告知

A.旅游观光安全

1.旅游观光时，服从领队和导游的安排，紧跟团队，不得擅自脱团。

2.记下领队和导游的手机号码以及旅游车的车牌号和所在停车场的位置，以备万一掉队后联系。

3.自由活动要结伴而行，并告知领队活动范围，不要乘坐无标识的车辆，不要围观交通事故、街头纠纷，不要晚归。

B.住宿安全

1.进出宾馆房间随时关门、锁门，离开宾馆时把钥匙交给总服务台。

2.不要让陌生人进入房间，有不明电话立即挂断。

3.正确使用房间电器等设施，不要在灯罩上烘烤衣物或在床上吸烟，在卫生间注意防滑。

4.要熟悉宾馆安全通道和紧急出口位置，遇到火灾时不要搭乘电梯。

5.外出时，要携带一张记有该宾馆地理位置和联系电话的卡片，已被迷路后安全返回。

6.宾馆游泳池未开放时，不要擅自下水游泳。

C.事故灾难应急

道路交通事故

与机动车发生事故后，要保护现场，及时报警，并记下肇事车辆的车牌号。与非机动车发生交通事故后，在不能自行协商解决的情况下，应立即报警。发生重大交通事故时，不要翻动伤者，要立即拨打999求助。

其他注意事项

1、请充分了解和斟酌自己的健康状况，确保自身身体条件能够适应和完成旅游活动。

2、行李的托运：为防止行李出现人为造成的意外情况，烦请大家跟随领队一起到柜台，由您本人亲自托运自己的行李并保

管好行李票，建议您最好在自己的行李上挂上标有姓名及证件号码的标牌或粘贴个性化的标志，以防止在取行李时，由于外型相似、相同而误拿、错拿行李。关于行李在托运过程中的破损遗失等问题，相应的航空公司都有相关规定，请发现问题后及时告知领队，及时处理。

3、个人物品的日常妥善保管旅游途中，请您妥善保管好自己的行李物品，贵重物品、有效证件及现金、银行卡等请您尽量随身携带，不要随手乱放或交由他人代管，以免造成丢失、被盗等情况发生。500元以上现金建议寄存酒店前厅保险柜！

4、自身安全保障

为了您的出行安全，请您在旅游过程中做到以下几点：

① 当您在旅行过程中，不管是跟随团队一起活动时还是自由活动时，请您一定要遵守旅游目的地国家的法制、法规，遵守交通

规则，过马路要在绿灯时走人行横道。

② 请您参加娱乐项目时，首先要考虑自身身体条件是否适合，建议您不要参加对自身身体健康不适的活动；

③ 请您选择自由活动项目的时候，不要选择危险性较高的娱乐项目，以免给您这次旅行带来不必要的危险和麻烦；

④ 当您选择一些活动而没有意识到有不妥之处、而领队或导游对您提出警示或劝阻时，请您一定要慎重考虑，最好听从领队或导游的建议，这是对您自己负责。

⑤ 团队回到酒店休息后或自由活动时,请您随身带好酒店的名片和导游电话，以备不时之需。

⑥ 建议您在出行前根据自己的实际情况购买一份适合自己的旅游保险。

客人自理门票年龄分类

世界之窗

全票 220

半票（65-69岁） 110

免票（满70岁） 0

锦绣中华民俗村

全票 200

半票（65-69岁） 100

免票（满70岁）0

广州珠江夜游

全票 78

半票（65-69岁） 78

免票（满70岁） 78

文章编号: c75efb21b4bde4e5556e21fadf1727fd
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (科技部等公布2018年全国优秀科普微视频作品——质标所两个科普微视频榜上有名) 2019-08-13 浙江农安  其他 浙江农安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565692795&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcyHnx2cjMJTqGCwCBLPBFNFsEQ35masbM377rYpqev7NoEKAS5VChMpAe-4sShxepgcsxoEzZkGs6Mg2QCy8HZqaTa9zn51IDBZF64Z9CjTSNmqbG1jdUriaSXqgEGranMf*y2Zmf-SO-qCqYaUajh1C5RRSjw9ROya2FpzjjxE=

科技部 中科院关于公布2018年全国优秀科普微视频作品名单的通知

国科发智〔2019〕244号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市科技厅（委、局），新疆生产建设兵团科技局，中央和国家机关各有关单位科技主管部门,中央军委科技委：

为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务，科技部、中科院联合举办了2018年全国科普微视频大赛活动。活动得到了各地、各部门的积极响应，共收到中央、国务院部门、地方（省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市）推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。

科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《地衣：非凡的平凡》等100部微视频作品（名单附后），经公示无异议。现将这100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

附件：2018年全国优秀科普微视频作品名单

科 技 部 中 科 院

2019年7月15日

附件

2018年全国优秀科普微视频作品名单

一、地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清 小熊猫 浣熊 狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民 网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒 及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二、社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking Inside Resonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋 药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。

长按二维码

关注更多精彩

文章编号: ec53b9f0e1afd52f375a1b8dbf8206e2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【东方国旅】8月17日出发→珠海长隆海洋王国孙中山故居两天之旅!) 2019-08-13 汕尾旅行社  其他 汕尾旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565682598&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgAKt5bB2lRm*sjuSA7eLOo-k*vKBbFWjH*T*-1l2pQooStY-h6mCI-iJK29X*lIT2apLWU3088j7Eco6eAJjh1PE4ZZuUkfpC9CZldbAYiKpqaaBTeWfvR2S45nd4rIs8V6KyVenDWDw1Rmm3n3e3dSFadl31QH4U1LJf6LTl4w=

8月！968元/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

文章编号: 9ac4760fa6d29cc42c71e84b2e62bb0b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【厦门-暑期天天发团】| 最潮毕业季!到厦门寻找一份青春回忆,玩不一young的青春) 2019-08-13 淘自然旅行  其他 淘自然旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565689895&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs75LgVQHbfjwbohBzM8gKbZdep82qiMMlZPSRU6cd-fC3M7utpp2XjNjs7evK1mv2PgW**HGsT4HyCggn7uujD6HPVJzyS8I*-hOxQBuZFKWo5MLMuZxzlfblIKI2DXXoI*LNwc1D0HChc0D0wCt7CyfVKLlbX6KQHs0wjc1Y18=

潮

鼓浪屿原名“圆沙洲”，

别名“圆洲仔”，

南宋时期命“五龙屿”，

明朝改称“鼓浪屿”。

因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石

声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

因涨潮水涌，浪击礁石，

声似擂鼓而得名。

暑期，厦门这座高素质、高颜值的“海上花园”

又将迎来一批批来自五湖四海的文艺青年

毕业旅行的热潮又将点燃鹭岛的夏天！

行程亮点：

（毕业之旅）初中结业、 高中结业、大学结业、学生生涯的结束一您该来场说走就走的旅行！

（鼓浪屿）钢琴之岛、音乐之岛，一杯咖啡、一片细软的沙滩、一路文艺、一个思想和情怀的放飞！

（网红打卡地）沙坡尾艺术街，曾厝按美食街，吃货和文艺青年的天堂，这里是网红店的聚集地！

（帆船出海）扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是:碧海、蓝天、白海豚！

（梦幻海岸车技馆）演绎高难度车技，打造“感官盛宴”,来夏游客大呼不虚此行.....

（特色美食）一碗浓浓的沙茶面或者简而美味的鸭线面，配上海蛎煎、五香等美食感受老厦门的味道！

（青春修炼手册）每人赠送一本盖章本，青春有太多需要记录的东西！

仲夏蝉鸣，木槿花开

即将告别亲爱的同学们

还有无私奉献的老师们

踏上人生另一个新征程

致青春，我们不说再见

炼狱般考试日子一过

来一场说走就走的旅行

毕业潮玩厦门

文艺小清新和美食探究毕业小分队最爱去的地方就是——厦门！所以，亲爱的小清新们，还不快去暴走一趟吗？

提起厦门，大多数人会想到鼓浪屿、环岛路、曾厝埯等热门景点；

那潮玩厦门，怎么玩？当然是不走寻常路，选择小众、独特、酷炫的方式

潮玩1：乘帆出海

青春就像一张帆，我们挥尽全力，都是为了走向更远的远方。

扬帆起航，感受迎面而来的阳光与海风，喊出青春誓言，毕业就该如此疯狂！

■■■■■

潮玩2：小资清新地

★沙坡尾

于喧闹都市，寻一方净土。沙坡尾是厦门最古老的港口，从清代起作为避风坞，见证了厦门的日新月异。然而，夜幕下的沙坡尾艺术西区是文艺青年的聚集地，星状渐亮的灯带、五光十色的艺术海报，年轻人，美酒、撞击心跳的打击乐在这交相辉映。

★艺术西区

前身为旧厂房的艺术西区，如今汇集厦门潮人文艺咖。这里富有朝气但又同样“沾染”了沙坡尾低调的“习气”，灰白的主色调，不肆张扬却个性十足，走出不同寻常的“轻艺术”路线。

潮玩3：小资清新地

★ 曾厝埯

中国最文艺的渔村，环岛路上近海的一个小村，没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面。

★ 环岛路

环岛路，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，真的是一种享受。

★ 鼓浪屿

来厦门必去，岛上聚集了特色小店和咖啡厅，文艺小清新的最爱。

★ 厦门大学

依山傍海，中西结合的独特建筑风格，被公认为中国最美丽的大学校园。

活动行程：

【集合地点】厦门（暑期每日成行）

【活动难度】★（5★最高）

【活动性质】休闲度假，轻装4天，适合6-60周岁人群

【活动咨询】淘自然 | 微信/电话 133 9650 9896

【活动投诉】市民 | 微信/电话 135 8811 0424（欢迎大家吐槽各种不满意，帮助我们完善不足之处）

DAY1：各地——厦门

亲爱的贵宾们乘动车赴美丽的海滨城市--厦门，司机接团(如遇车辆调度问题，我们会安排您打车前往酒店，打车车票请保存好，我们后续会报销打车费用，无需担心)，后入住酒店休息。

可以自行前往中华十大名街一中山路逛-逛自由活动;那的建筑多为旧式格调和布局为主，在这里采购一些喜欢的厦门特产带给亲友，晚上更是霓虹妖娆，灯火辉映;葱油稞、海苔饼、厦门春卷、杨枝甘露、鹭江烧饼、虾饺皇....各类小吃让你口齿生香、回味无穷!

DAY2：厦门鼓浪屿—沙坡尾—演武大桥观景平台

早餐后前往乘车前往轮渡，乘船前往海上花园一鼓浪屿 ) (岛上因不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦讲解器租用费10元/人)，沿万国建筑博览线参观[英、日领事馆] ( 协和礼拜堂）(天主教堂） [外观海天堂构、黄荣远堂]，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的[毓园]。

鼓浪屿老字号伴手礼体验馆休息片刻，品尝属于鼓浪屿的特色美食；后于[港仔后海滨沙滩]自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街一龙头路小吃街自由活动;导游约定时间集合下岛；鼓浪屿美食推荐：抖音网红大叔一土耳其冰淇淋、最地道鱼丸一一龙头路鱼丸店 (龙头路183 号)、最地道海蛎煎- -一正宗海蛎煎( 龙头路209号)以及网红美食张三疯奶茶、苏小糖、赵小姐的店等等; (赠送鼓浪屿盖 章本/人，记录青春中这美好的刻)

中餐安排(鼓浪屿特色店] 30元/人，各种套餐自由选择; (海蛎煎、 沙茶面、鸭面线等等)

下岛后游览厦门最古老的港湾[沙坡尾]，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，感受最新的潮流艺术文化，艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”，灰白主色调，与惯常的艺术园相比，不肆张扬却个性十足;后漫步在[演武大桥观景平台]欣赏厦鼓海峡两岸的美景;适时结束返回酒店;

DAY3：南普陀-外观厦门大学-环岛公路曾厝埯-车技馆-帆船体验

早餐后乘车前往千年古刹(南普陀] (游览时间约45分钟)，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。

随后前往附近的著名学府外观（厦门大学）(游览时间约1小时) (备注:厦门大学每天进行1000人流量管控，旅行社无法预定只能游客自己微信公众号进行实名制预约一U厦大公众号，提前三天进行预约) ;厦大被誉为中国最美丽的十大校园之一”，芙蓉湖中，黑天鹅缓缓游过，与远处特色建筑群相映成趣；

后前往全国唯一一条彩色[环岛公路] (游览时间约1小时)，黄色海岸线环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之- - ;最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村(曾厝埯](游览时间约1小时)这里到处都充满著“小清新”的艺术气息。

下午前往[梦幻海岸车技馆景区欣赏车技表演门市价338元] 进馆后按照票对号入座欣赏[汽车高速漂移] [烧胎] [ 无间缝漂移入库] [汽车侧行] [ 侧行中车手出车] [ 侧行中车手跨越过车] [摩托车空中飞跃1 [环球飞车] [汽车扑火] [汽车宝贝现场热舞]等精彩表演。

结束后前往[厦门五缘湾帆船基地门 市价136元) ---这是厦门醉嗨的海上体验，老少皆宜，龙骨架帆船及专业的帆船手大哥让你在40分钟的体验中，安全无忧。五缘湾的水波湛蓝透明，海面上觅食的白鹭，偶尔也可遇跳跃萌海豚。在澄澈的海天之间，各位贵宾.大手拉小手乘艘白帆船， 感受惊险刺激，尖叫连连。

DAY4：自由活动——送站

早餐后，根据您的返程动车/飞机的时间自由活动，适时结束愉快之旅!司机来酒店接您送站!

以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素适当变动，以活动领队决定为准！！！

活动费用：

统一价：950元/人

【费用包含】

1.交通：厦门当地空调旅游车(实际车次通知为准，当地车辆大小按参游人数定)2.住宿：经典经济含3晚厦门(悦庭/铂尔湾/合佳等)普通经济酒店，入住酒店以当天入住为准(房差300元)

3.门票：含行程中所列景点首道门票以及鼓浪屿往返船票

4.导游：含专业优秀导游服务5.用餐：含三个早餐，一一个正餐30元/人(其余自理)

【费用不含】

1.成人、儿童都不含往返大交通(动车/飞机)，需要的可代出票；

2.儿童含当地车/导服/正餐(不占床/不含早/不含门票，费用按实际产生自理) ;

3.自由活动期间产生的所有费用，客人自理；

4.因第三方原因或因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障因交通事故造成的道路堵塞等) ;

5.个人旅游意外险(本公司强烈建议旅客购买旅游保险，以保障旅客利益)。需要可俱乐部代买；

退款须知：

1，出发前3日及以上，支付旅游费用总额1%

2，出发前2日至1日，支付旅游费用总额50%

3，出发当日，支付旅游费用总额70%

4，黄金周线路（黄金周特指国庆长假、春节、以及端午等小长假参加，黄金周线路特指线路日期有一半以上占用黄金周假期）出发前2日至1日，支付旅游费用总额55%；出发当日，支付旅游费用总额75%。

（如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿旅行社的实际损失，旅游者应当按实际损失对旅行社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额。旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同。）

行前提示：

1.天气:厦门属于亚热带海洋性季风气候，温和多雨，年平均气温在21C左右，冬无严寒，夏无酷暑。2.鼓浪屿轮渡票:乘客需凭本人身份证、护照等有效证件购票，鼓浪屿轮渡票实行实名制购买，验票进站时需票、证、人一致方可乘船，否则不予过渡，请游客携带好本人身份证，身高1. 2米及以下儿童免费，身高1.2米以上——1. 5米(含)儿童的须购儿童半价票，身高在1. 5米以上的儿童须购全价票，儿童请携带好身份证及户口本等有效证件！3.即日起前往厦门过夜的中国境内游客必须携带第一代身份证，婴幼儿需携带户口本，方可办理入住，持其他证件酒店将不予登记入住，海外游客和港澳台地区游客提供护照即可，敬请理解支持！4.在旅游行程中，个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，这些购物场所并非旅行社指定安排场所，旅行社提醒游客，根据自身需求，谨慎购买，理性消费。如若产生消费争议，由游客自行承担，我社概不负责，敬请见谅！5.本游程为散客拼团;如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。6.温馨提示:厦门旅游用车为套车模式，城市交通拥挤区间接送过程中会出现等车现象，敬请谅解。鼓浪屿上岛票由轮渡公司网上系统统一预订， 上岛时间以具体预订票时间为准，如有等船现象请谅解！7.行程中所列赠送门票，如因景区政策或个人原因不能体验及前往的，因是赠送景点，门票不予退换，敬请见谅！

点击公众号底部“阅读全文”，选择出行日期，填写报名信息，直接付款。

微信红包：微信号：taoziranhuwai

淘自然咨询热线（9：00-18：00）

微信/电话：淘自然客服133 9650 9896

（外出活动以交费为准，谢绝上车支付，现场报名，谢谢！）

文章编号: 48686e907c252dcfdf1fefc9ff4c43c3
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (翱翔者说|大澳渔村——香港最后的世外桃源) 2019-08-13 翱翔阅雅  其他 翱翔阅雅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565638311&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgpcWXLlHUBuEV28gSCR*LOo3-wkKcbelMOXMOiIXqT7w3c006JWRKmazbv-8gv8L-yJ6J1JJkMe2kdtzx9HmmuyMu3e2aHWh*DS4ijHIlZhuWzDBcx9C7ueccBsqQSqUXaJ6bpyFhKCbkAk6IUs4jriJZmeZwkRqrBYeVwycTi4=

那里的一切，是那么的单纯和美好……

我们会守护这份美好，

为了我们，为了香港，为了祖国！

一座城

也许很多人对于大澳这个隐藏在香港沿海的渔村有些陌生，没有听过，也很少听别人提起过。大多数人去到香港，总是先会选择在旺角来往的人群中不停穿梭，光顾著铜锣湾街道两旁商场里的一家家店铺，又或是在维多利亚港沿岸喝著咖啡聊著工作……大澳，这个香港离岛上的渔村，渐渐被忙碌而筋疲力尽的人们遗忘了。可城市中的这些繁华并没有改变它原有的宁静和质朴，那里的一切，是那么的单纯和美好……

假期之前，我对大澳的了解仅限于白纸上的几行字，知道它属于香港特别行政区，是香港最后的渔村。我曾经几乎去遍了港岛和九龙有香港特色的地方，唯独缺少在渔村这样一个古老的地方的经历。于是一放假，我就赶紧抓住了暑假的头头，开始了为期3天的大澳之旅。

我们这次去大澳是在香港与大陆之间开通了高铁之后第一次乘坐高铁踏上赴港之路。我和妈妈在广州南站坐上了崭新漂亮的“复兴号”列车，看到车上的屏幕显示车程只需50几分钟，想到之前每次乘坐广九列车至少都要花费两个多小时，我不由得赞叹如今中国高铁的发展速度是越来越快了。

一座岛

在西九龙下了高铁后，因为不赶时间，所以我们选择乘坐地铁和巴士去到大澳渔村。虽说香港和广州的巴士大同小异，但在车站里，每一路巴士都会有相应的停靠地点和排队等候的位置以及围栏，还会有一到两个工作人员协助大家排好队，有序地上车。这是广州的巴士站没有设置的，从而也导致了“挤人”“抢座”的不文明行为屡屡发生。

一个多小时的车程很快就过去了，下了巴士之后由于天气太热，我们直奔大澳渔村里面，去寻找当天入住的民宿。整个村子都飘散著海盐和晒干海味的味道，一路上，各式各样的小吃也在不停地诱惑著我们：卤章鱼、大鱼旦、鸡蛋仔、紫背天葵茶、姜汁撞奶、茶果、香妃卷、山水豆花、油炸小鱼虾等等。

我禁不住诱惑，买了碗卤章鱼。那章鱼和平时吃过的不同，是刚刚捞上来的，又大又软，肉质白白嫩嫩，十分新鲜，还带有著一丝丝海盐的清香，再放进卤水锅里煮上个几分钟，原本雪白的章鱼犹如披上了一层金色的薄衣，一口咬下去，章鱼和卤水混合的美味便在口中酝酿开来，嚼劲满满，颇有一种吃奶茶里的椰果的口感，真是齿颊留香，再鲜美不过了（可惜光顾著吃了，没来得及拍照）。满足地吃完，听店铺老板热情详细地把每一个路口拐弯的方向告诉我们后，也就继续往深处走了。

我们的民宿叫做海悠居，房东是一位老爷爷和一位老奶奶，他们很热情地招待了我们，仔仔细细地给我们介绍了房间设施和注意事项后，又带著我们去参观了房顶上的天台。到了晚上，房子前面的浅海海水慢慢涨了起来，原本停在裸露出的沙地上的小船，随著水涨漂了起来，一晃一晃的，伴著海波的节奏摇曳。而在海悠居的天台上，这些，尽收眼底。

既然是渔村，棚屋就是一道必不可少的风景。放好了行李，我们直奔在网上十分出名的咖啡馆-SOLO苏庐。这个咖啡厅也是由水上棚屋改造而成，所有的位子都在室外，往外一眺，便是一条咸水河和河两畔的水上棚屋，沿著这条河开船就可以到达入海口。

一片情

往对面看去，猛地在众多沧桑的棚屋之中发现了一抹新鲜：一个高两层的棚屋的屋檐上挂满了红灯笼，很多年轻人在里面悠闲地坐著，这与整个大澳渔村的风格大不相同。经过询问，才知道那个地方也是一家咖啡厅，叫做“三盏灯”。很奇特的是服务员竟然大多是外国人，听说是因为喜欢大澳的宁静氛围而留了下来，在这里工作，在这里生活。可惜后来我们找不到通往那里的路，于是便没去成。苏庐的老板在我们离开的时候还特地送给了我们两张他自己拍的大澳的明信片，即便我觉得拍得不大好看，但也让我们感受到了大澳人民的热情好客。

从刚刚路过的大澳街市继续往深处走，穿过一条又一条古老的街道，再从几座铁皮屋子之间的木栈道往入海口走去，不过一会儿，我们就站在了新基大桥面前，而包围著它的就是水上棚屋群。

新基大桥已经非常老旧了，两边护栏上面的红漆多多少少都结上了一层锈，这块牌匾也更是为整座大桥增添了一份古老而神秘的气息。我小心翼翼地踏上新基大桥，桥面上的木板发出吱吱呀呀的声音，也不知道是不是我的心理作用，整座桥好像在风中轻微地摇摆。来到桥的另一端，就是成群的水上棚屋。因为大澳是一个渔村，这里的人们大多靠打鱼和卖海产来维持生计，所以这些棚屋的地基都是用柱子砌起来的，柱子的一半浸在水中，人们把渔船便栓在那些柱子上，以方便随时出海。

我在一排排的棚屋之间走了一圈，发现居住在大澳这种传统棚屋里的很少有年轻人，每一户人家基本上都是上了岁数的老爷爷和老奶奶，还有一只小狗或者一只小猫与他们作伴。这里的年轻人既想离开这个偏僻的渔村，去闯荡外面的世界，却又对过去的生活依依不舍，但他们最后的选择几乎都是香港市区，留下的都是割舍不下对棚屋感情的老人，不愿离去。我看到不少老两口做好了饭，就安静地在自家棚屋的露天露台上边吃晚餐边聊著天，整个大澳的傍晚就只剩落日的红晕和咸咸的海风，还有海浪敲打石子的声音，宁静安详，与世无争。

我们赶到那个烧烤店的时候，店里的阿姨已经在收拾著店铺卫生，准备打烊了，可看到我们渴望的眼神，又重新拿出菜牌，热情地招待我们坐下。原本我们只想点一个海鲜烧烤拼盘和出前一丁，店里的一位阿姨赶忙跑过来对我们说：“靓女，来大澳就要吃一点特色，试试我们这里的招牌蒜蓉包吧，出前一丁在哪里都可以吃得到，我们这里的蒜蓉包可是有独家秘笈的，跟别的地方不一样哦！”听了这番话，不喜欢吃蒜蓉的我肯定不愿意改变主意，拒绝了阿姨的好意。但经过阿姨五次三番的推荐之后，妈妈变得十分想尝试，于是就要了一份蒜蓉包。在等待上菜的时候，我们和店里三位阿姨聊起了家常，才知道原来她们都不住在大澳，每天回家都需要通过连接著大澳内部和外面世界的大澳桥走出这个渔村再坐巴士，今天看到我们专门来这吃饭，于是就专门再次开锅做给我们。我们非常感谢，而这三位这么热情的大澳阿姨的形象与我曾经接触的香港市区餐厅的服务员的形象大有不同，原来，这个质朴的渔村孕育著的也是一个个淳朴的灵魂。

上菜后我马上意识到我错了：金黄的蒜蓉就像一粒粒小晶体洒在一片大面包上，闻起来完全没有蒜蓉那种令我讨厌的辛辣味，反倒是炭烧面包可口的香味接连不断地飘入我的鼻子里，表面那一层锃亮的香油似乎还没停止发热。妈妈先下手为强，我也随即拿起一片，飞快地塞进口里，炙手可热的面包瞬间让嘴巴里面充满了蒜蓉包独特的香味，就像是烤面包和薯片混合在一起的味道。而她们家的海鲜就更不用多说了：附著在大虾上面的芝士被烤得刚刚好，芝士的浓香和鲜美的虾肉这一搭配真的就是不二之选，完全不亚于星级餐厅中的芝士焗大虾；几乎每一种海鲜烧烤都会用到蒜蓉来做配料，这里的蒜蓉不但不呛鼻，竟然还多了一丝丝甜味，炙烤到差不多熟了的海鲜有的晶莹剔透，清爽诱人，而有的被烤得熟透了，则又是另一种风味。怪不得阿姨们不厌其烦地向我们推荐，她们推荐的不仅仅是蒜蓉包和烤海鲜，更是她们引以为豪的骄傲，是一种只有大澳才会让人留下的特别的记忆。

夜晚的大澳在微弱的路灯的照射下，更多了一份静谧。

之前还听说，大澳的街道上也有香港的二级历史建筑，没想到，我们第二天竟然就住在那。快到石仔埗码头的时候，头顶的小山上一幢耀眼的欧式白色建筑物，这就是大澳的旧警署，这是一座1902年建成的两层的建筑，当时警署有15名警员驻守在这里，警署只有一间捕房，两间囚室和警员宿舍等。当年设立警署的目的是打击海盗和调解渔村的纷争，到了1996年12月，警署才被关闭，2009年12月，大澳旧警署成为香港二级历史建筑物。如今，这个曾经的警署已经被改造成为了大澳文物酒店，也是大澳渔村里面的唯一一个酒店。当地的政府规定了酒店开放参观的时间，到了规定的时间，非住客就不得入内，我想这也是人们在尽力保护著大澳最原始的平静吧！

往这座文物酒店的右边望去，便可以一眼就瞧见我们的港珠澳大桥，再往回走登上虎山观景台，经过20多分钟的路程，便可以近距离地看到宏伟的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的开通使香港和澳门回归祖国后与我国大陆的交流往来更加密切，拉近了香港、珠海和澳门三地之间的距离。站在观景台上，可以看到大桥的海上桥身，也能看到进入海底隧道的入口。因为十分重视这一区域的水域保护，这里的生态环境维护得非常好，我们还有幸地看见了现在已经为数不多的中华白海豚。

一颗心

当我拖著不情愿的步伐去到高铁站准备回程，还沉浸在大澳渔村的宁静、祥和、悠闲之中，向往著当地人们自由又幸福的生活的时候，一则新闻把我从现实中拉了回来。一个是与世无争的大澳，而另一个就是暴乱频发的市中心，我不明白同是在香港，为何两个区域的社会状况竟会是天壤之别？而这两个地方养育的人民，一个是热情好客，善良可亲；另一个却竟然可以用极其残忍的手段去伤害香港警方和自己的同胞。看到这类新闻一桩桩不断出现在各大新闻APP上，我不由得痛心感叹：二十多年前的奋进又与祖国心连心的香港同胞到底去哪了？虽然说闹事者是少数，但这部分的人就足以引起香港其他群众的恐慌，香港的经济发展也会因此受到沉重的打击，可这样是否也就达到了幕后操控者的险恶目的了呢？

一个城市的经济科技和教育等等发展固然重要，但如果在一个城市发展起来了之后，教育出来的人都忘了自己先辈为祖国统一做过的贡献以及他们的初心，那么这种教育则是彻彻底底的失败，他们不再像曾经的人们，如今的大澳人民那么质朴、阳光，反倒每天就在与养育他们的政府唱著反调。如今，之前发生过的悲剧我们已经无法改变，但国家还是可以控制香港之后的事态发展，这就需要香港政府和香港人民的共同努力来扭转这一严峻的局面。想要让香港的市中心回复往日的平静是一件现在看来比较困难的事情，而大澳是否会成为香港的最后一个宁静之地、世外桃源呢？这么多年以来，大澳一直保持著自己原本最真实的样子，人与人之间的关系也是最坦诚的状态，让人心之向往。希望大澳能够一直做一个安详宁静的“世外桃源”，香港能够重展“东方之珠”的璀璨光芒！

香港——东方之珠

让我们一起璀璨下去

做一个翱翔九天的思想者

长按识别二维码关注

文|初二3班 詹纯熙

图|詹纯熙&网络

排版|翱翔阅雅编辑部

文章编号: c93bbb64bd118f3b28105df4749e17b0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (8月27号【香港】港珠澳大桥、大澳渔村、坐船寻找白海豚、昂坪市集、大屿山宝莲寺大佛祈福一天) 2019-08-12 酷途户外运动俱乐部  其他 酷途户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565641230&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOscxOv9QLQf*nlaIMmbcUMsaAeY7ogt-l0OBXcUYAfXLjU9NIM98vn2Okf*9koYAHqjNT7qjQ9OSNxrkxDxfzNxcYdqEOe4A7sH7Z*nGp6qGyCDHX2YO22kqVjLVmpHbQrWBuuZ-NwR5snwYdTdwHuRRDOJnwjfdd30qligXq3qc=

活动资讯：

阿荣13549804963（可直接加微信）

17728370163

中山酷途假日户外运动俱乐部微信公众号：cooltour888

位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁的最先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

参考行程

1中山--港珠澳大桥--大屿山--大澳返程

早上7点25分于兴中体育场集合，乘车前往世界特色魅力城市珠海。前往珠海人工岛口岸办理出境入境手续（必须持有有效港澳通行证件并具备1次有效香港签注）。

后乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，游览港珠澳大桥。后转乘香港巴士抵达东涌，转乘坐巴士到达大屿山宝莲寺祈福，拍照观光。

自由活动，可欣赏亭台楼阁，【天坛大佛.宝莲寺】有南天佛国之称，位于香港大屿山昂平高原，寺左有木鱼峰天坛大佛；天坛大佛是当今世界上最大的露天的释迦牟尼青铜坐像，也是大屿山标志性的景点之一。

中午于指定时间乘坐巴士前往大澳渔村，午餐自由品尝小食。

下午指定时间集合坐船游览大澳水上木屋，出海寻找中华白海豚。

上船后坐巴士前往东涌逛逛。

约好时间坐巴士去关口办理出境入境手续，乘车返回集中地，结束旅程。

用餐：不含

住宿：温暖的家

费用包含：

55. 中山-珠海来回车

56. 香港巴士费

3.【门票】往返港珠澳大桥往返穿梭巴士车票

57. 微信公众号 -  (商业案例 | 朱献福的生鲜边界) 2019-08-12 渔社商业案例  其他 渔社商业案例

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565633610&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfMNCLURaAHeNM0000KEtDuuYs-toTkTOzf0CwR2VlDsM6ltf451KgmYpTXFqiz1*jspdqaVSsE53w9a*lknKO2mywXRszKhzEYQTuF7c-95q*rYSKBIX6nr4s13TmNUEzg=

朱献福

“

众品的成功，如同一个“穀仓”，盛放荣誉的同时，也让朱献福困守其中。

“我不是MBA出身，我是‘NBA’出身，既有务实的专业运营能力，又有卖座和卖票的实力！”

十年前，朱献福告诉采访他的记者，自信满满。十年后，承载他“万亿市场”雄心的鲜易控股遭遇资金困顿，甚至申请破产重组。

2018年5月，鲜易控股借壳新疆香梨上市失败。4个月后，众品食品发生超短期融资券违约，部分房产被查封。

旗下鲜易网在经历交易量连续下滑后，停止访问。曾经的行业翘楚，让人扼腕叹息。

朱献福的创新，定义了众品的成功边界，却迷失在生鲜互联网中的产业边界。

上市

2007年，众品食业成功登陆纳斯达克。成为河南省第一家，同时也是我国农产品加工行业与食品制造行业第一家在美国上市的企业。

16年间，一个年产值几十万元的县级小厂，变成一个年销近百亿的国际化企业。行业排名仅在双汇、雨润和金锣之后。

众品上市背后，是朱献福围绕纳斯达克的游戏规则所做的精准努力，也有其时中概股在美国的追捧潮流。

1963年，朱献福出生在河南长葛。毕业后在肉食品行业工作，获“全国农村青年致富带头人”。30岁这年，被任命为长葛县肉联厂厂长——众品食业前身。

这是一个作坊式屠宰厂，几十吨即将过期的冻牛肉卖不出去。上任不到一个月，倒是接到15张各地法院的传票。

1995年，通过全员持股，众品实现国有资产退出，完成了第一次股份制改造。这一年，朱献福32岁。

经过三次股权结构调整，众品美国上市。

没有门户之见，没有边界问题，让朱献福做了许多创新：比如改变了加工方式，变传统的白条肉为分割肉产品。这在现在看来稀疏平常，但在当时是一项创新。

开设全国第一个生鲜肉专卖店，改变了中国肉制品的销售和消费模式；用信息化平台“杀猪”，实现企业效益最大化；率先进军冷链物流业，希望把中国断裂的食品链接起来。

朱献福56岁，充满激情，富有感染力。曾经评价自己“性情中人，也是规则中人”，喜欢“产业实践者”这个称呼。为人谦和，经常在微信群里与员工讨论问题。

即便在上市之后，仍然在空间狭小，装修简陋的办公室办公，在公司餐厅与员工坐在一起吃面条。

喜欢谈论哲学，也喜欢喝茶。众品的名字就是取自《茶经》——“独品得神，对品得趣，众品得慧”。

众品的成功上市，让朱献福积累了大量经验和行业认知，这为众品退市以及转型生鲜产业链，打下了基础。

边界

在全世界范围内，生鲜产业链是一个万亿级市场，中国的生鲜电商渗透率仅为3%~5%。

生鲜消费粘性强、复购率高，但最大痛点是短期保鲜、冷链物流和商品标准化管控。在运送过程中，既要保证温度、湿度，还要解决碰撞问题。

食品的保质期决定这个行业是冷链行业，仓储、加工、配送、销售都需要温度的控制。这个行业的未来潜力就是冷链物流。

早在众品食业刚在纳斯达克上市时，朱献福就有冷链构想。

2009年，众品投资1.9亿元建成河南最大货架式冷链物流中心。除了仓储，还包括配送、精细加工等附加服务，甚至搭建交易平台。

众品计划在全国建设9个产地物流基地，15个销地物流基地，3个综合物流基地，在全国形成由终端、物流、车辆、仓库等组成的产品吸纳网络。

信息技术是另一张网，两张网的互动，把所有资源都纳入平台上。

但是生鲜的渗透率低，难度也大。朱献福想做出一个平台，通过平台链接新的业务。

“我们对小B做的，就是‘既看病、又抓药’，对于看病的，我们开药方，提供一篮子的解决方案；对于要治病的，我们抓药，提供实用服务。”

2013年，众品食品完成私有化。退市后，从一家单纯的肉类加工企业，转型成为O2O生鲜供应链服务商——鲜易控股。

鲜易控股定位于生鲜供应链解决方案运营商，为餐饮、工业、团膳、零售终端、消费者等各种客户，提供定制研发、生鲜加工、 仓储配送、供应链金融、电商等一站式解决方案。

从业务层面来说分为三块：以生猪为核心的众品食品，以电商交易为核心的鲜易网，以仓储、物流为核心的鲜易供应链。

朱献福曾办过冷饮厂，做过饺子，干过饲料，据说都赚钱，但后来都关了。

朱献福说，别人制定战略是“做什么”，而他的战略选择首先是“不做什么”——鲜易控股似乎提供了反例，在这张生鲜产业互联网上，没有不做的事情：

在产业链上游，围绕国家现代畜牧业产业体系建设规划，建立标准化示范基地，提升供应链协同度。

在产业链中游，构建初加工、精加工、深加工和综合加工梯次开发的产品格局。

在产业链下游，以标准化和信息化建设为手段，整合供应链资源，建立和完善冷链物流与生鲜加工配送网络，打造链、群、网结合的发展模式。

豹变

“小时候，众品是一只兔子，一筐草就足够；长大后，众品成为一头牛，需要一垛草；众品要成为一头豹的时候，需要数平方公里生态资源。”

关于小兔子和豹的故事，朱献福讲了好多次。

纳斯达克上市之后，众品将长葛加工基地，迅速复制到驻马店、安阳、洛阳、商丘，甚至东北、京津唐、川渝等地。

根据订单，决定当天屠宰生猪的数量，决定肉怎么分割才能达到价值最大化——根据市场上不断变化的肉价和生猪价格，快速调整销售和收购价。

众品官方称，其肉制品加工厂，对市场价格的反应不超过一个小时。

朱献福对信息化情有独钟。背后逻辑在于，通过信息化手段实现对市场的快速反应来提高附加值。

在原料降价时，提前降价；涨价时，推迟去涨——在传统行业里，赚取信息的钱。在长葛最早使用大哥大的三个人中，朱献福是一个。

原料收购和产品销售的数量、质量、价格每时每刻都在发生变化，如果没有一个工具来管理，很多事情是做不来的。

鲜易控股就是 “立足万亿产业，创造千亿价值，引领百万创客”的生意。所谓千亿价值，包括沉淀的数据资产，以及由此产生的价值。

朱献福认为，中国农产品之所以没有形成产业化，是因为产业链条是断裂的。包含农业经济、工业经济和服务业经济，唯有标准化才能把这些链条串起来。

只有当生产、管理、营运模式全部标准化，这模式才可以复制。正如同肯德基、麦当劳背后一套严格的管理制度和标准。

据说，朱献福对标准的追求达到了极致。

在公司餐厅看服务员洗碗，问洗了几遍。服务员答5遍。朱献福舀起洗碗水就喝。服务员惊异，朱献福说：“洗到最后一遍，洗碗水能够直接饮用，这就是你的工作标准。”

朱献福的思维模式缘起，或可追溯当年创业期。

曾有人建议双汇万隆灭掉它众品，万隆说，这个行业太大，有精力去打对手不如花时间去做市场。

万隆和朱献福后来成为忘年之交。

高盛酝酿收购双汇，雨润香港上市，众品到纳斯达克上市。朱献福后来表示，如果不是双汇、雨润在资本市场的互动，众品在纳斯达克不会成功。

“大家从大鲨鱼身上看到鲨鱼苗的愿景和发展空间”。

众品快速复制、规模扩张，即便在金融危机期间，依然斥资十多亿在河南、天津、东北、内蒙古赤峰等地投资建厂。

危机

“如果说我们还有一些值得称道的东西的话，那就是专注。”朱献福说。

专注在一个跨行业、多环节的生鲜产业链，横跨加工、制造、服务业，并且向上下游产业链条上延伸，涉及产地、加工、运输、储存、销售等诸多环节。

做不了全业态、全链条的鲜易控股，更愿意成为一个资源整合者。

与三全、思念等食品加工企业有了业务往来，与沃尔玛、麦德龙、肯德基等零售企业合作物流和销售，向下游产业链深化；与有著饲料、养殖技术优势的国内外牧业集团合作，向上游产业链迈进。

甚至尝试别人投资建厂、众品租赁经营的模式。

鲜易网曾披露，其平台注册用户达到58.6万个，2016年交易额135亿元，同比增长286%，成为全国最大的生鲜食品B2B电商交易平台。

官方数据是：交易用户节约物流成本5.3%，冷库设施利用率提高10%以上。

朱献福说，通过平台，很多人几个月就开上了宝马奥迪。“将避免资源重复配置、渠道的重复设置和资金浪费。”

但现实却走向了反面。有消息称，鲜易网在2018年每月亏损上百万，一千多人团队缩减至30人，交易额仅有几十万元。

2015年秋天，领导从北京来河南视察。鲜易网的交易量达到最高——36亿元。此后交易量虽逐渐下滑，但仍占据冷冻行业前茅。

2018年下半年，鲜易控股要求鲜易网自负盈亏，不再输血。这种为防范系统性危机的“切割“，让鲜易网直接从全国第二跌到将近出局。

在高峰期注册用户33万，上游商家1000多家，下游商家一万多家。团队多达1000多人，运营成本高达数千万。

朱献福强调应多关注市场、客户多于竞争对手。

但是竞争对手似乎比自己走的更快：唯捷城配第三轮融资，获创新工场和赛富资本1.16亿元投资。

在2017年中国冷链百强排名中，鲜易供应链排名第三，唯捷城配仅排名58位。

与鲜易供应链同一梯队的B2B供应链平台“冻品在线“完成1.2亿的B轮融资，由创新工场零头。冻品汇亦融资千万元。

鲜易供应链也在寻求融资，前后接触20多家投资机构，未果。中金投资200多万，占据了近20%股份——估值仅有1218万元，远低于其5亿估值。

挣钱的业务，还是老业务众品食品。

2018年上半年，众品食业获得22家银行综合授信167.46亿元。但众品食品公关部长张金萍说，目前资金实在紧张。

十年试水电商和产业互联网，万亿市场雄心却遭遇资金困顿。一道看不见的边界，似乎逐渐清晰地呈现在朱献福的视线。

这个边界又是什么？

往期精选:

杜红超出任渔社共享图书馆首任馆长

商业案例 | 粉红好想你

商业案例 | 君源有机农场“停摆”背后

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

活动预告

本文作者以雏鹰农牧、鲜易控股为案例，详解企业经营中的“穀仓效应”，以及如何如何管理好企业的边界。

8月13日下午，小众交流、深度汇谈。

参会请联系小秘书：yushekefu。名额有限！

往期回顾

文章编号: 3348b5a13ae7e2bd9196adadb7722637
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (甜蜜台山那琴半岛2日游) 2019-08-12 惜健  其他 惜健

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565669090&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC9-f5pPkj*qsKeAqBsv1CdnC5t5yCpHHJMrGvXM1f4sP-6USQ0nYQOL8tRnPr5JF6ZWW-KhkgZUWlRgLjOliXHYJXQ-DLOp*iAk0prPIu3WhmYGJJQuwxyLPamtwSjeEz4smTKv*LmwET9DHkCgdQDTTEd4SnD8WPTiBs2Wem6M=

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

成人：339元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票，其他超高自理）

升级海景房+20元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含山海湾假日酒店标准房一晚住宿；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛景区；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住山海湾假日酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，平日需补房差120元/人，周六需补房差180元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票，其他超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票（园中园费用自理）；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山/番禺-午餐（自理）-山海湾假日酒店-大角湾（自费）-晚餐（自理）

全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，三五知己自行细品美食后，入住【山海湾假日酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

山海湾假日酒店

山海湾假日酒店是准四星海滨度假型酒店

前揽蔚蓝海湾大角湾

后倚绿肺大角山，背山面海

占据很好的海景至高点~

大堂设计新颖

享受尊贵的服务

开啔无拘无束的海滩旅行~

房间清新的格调

宽敞的空间，温馨的布置

它的用心你肯定能feel到的~

放眼是碧海蓝天的开阔

回眸是舒适的海景大床

建筑依海而建，错落有致

房间都配有海景阳台或露台

躺著就看海~

站在阳台上

俯瞰整个大角湾沙滩

通过绿道漫步

往大角湾沙滩步行8分钟

晚上可以伴著海浪的声音

缓缓入睡，拥有得天独厚的海景风光

大角湾

费用自理（参考价格：单次门票：50元/人、2天多次门票：85元/人，开放时间：08:00-18:00）

闸坡大角湾

滩长2.59公里，宽60米

螺线形湾似巨大的牛角

故名“大角湾”

这里滩阔浪柔，水碧沙净

一湾一景，各具特色

是心中那个夏天的颜色

海滩区可以扑浪、游泳、散步

任时间在欢乐里肆意流淌

吹著海风，聆听海浪的温声细语

空气中都是海的味道

美得让人一下子没了烦恼

面朝大海，心花盛开~

除了阳光、沙滩、海水等迷人的自然环境外

沙滩游乐项目更是丰富多彩

在海陵岛

你可以真正体验到什么是慢生活

听涛声拍打海岸，看潮起潮落

景区内也有水上乐园和机动乐园

轻松玩遍夏日乐趣

超刺激超过瘾~

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐

放生台是一个大的渠道

亮点是在这儿能够赏识大角湾的全景

看到全部闸坡镇

D2：酒店-那琴半岛景区-午餐（自理）-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午自行享用午餐（自理）；

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

文章编号: 6b4338aa8937d4cd4991e2ed3aae9999
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【涨知识】台风的名字到底是怎么起的?) 2019-08-12 品质少女研究社  其他 品质少女研究社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565644324&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQfYbrKmJY8vsR*raf7JtjzqjRd3gnXj7ME9mXdG3Oq5zT1dmHO0mCG870t0E92ix-oJHhLgw3NpeG6MHpz3XBLrbj6VN2fl-xhLez2pMcpT1izRT5x44-mKNq2o4fkGPKx*DPDWO6lAVLFNy9cdc5LFscTFuLcX7jhIDXZSkYyc=

【涨知识】台风的名字到底是怎么起的？

因“利奇马”我国多地拉起暴雨红色预警，武公子躲在家里瑟瑟发抖的同时分享一些关于台风命名的一些故事。

这次的利奇马，恐怕也要被除名了……

1

最开始人们对台风的命名始于20世纪初，据说，最开始给台风起名字的是澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，这样一来，气象员就可以公开地戏称它了！

但是后来，为了命名统一，世界台风委员会就开始插手起名了。

2

其实并不是每个台风都有自己的名字，因为台风的名字是循环使用的。

世界台风委员会有一套统一的台风命名系统，由台风多发的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、美国和越南等十四个地区各提供10个名字，加起来就是140个名字。

于是每有一个热带风暴或台风，就用事先取好的名字，用完后就接著再循环用。

3

抱著一种“名字温柔那么台风一定也很温柔”的玄学期待，于是大家给台风取的名字一般都很文雅、和平，比如说茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等。（感觉有种土味的善良）

但这种大前提下，各地起的名字也有著千奇百怪的地域属性：

比如中国香港提出的名字有：啔德（已被除名）、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门的则是：三巴（？？？）、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

中国大陆的有这些：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

（悟空哪里善良文雅？）

4

其实在命名表里的名字也不完全安全。这些名字也是会被强行“除名”的！

一旦某个台风造成了特别大的损失或人员伤亡，它就会“声名狼藉”，然后从命名表中被删除。其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。

比如2004年的台风云娜，意为“喂，你好”，但这个听著很友好的“云娜”台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿人民币。

这种“表里不一”的恶劣台风怎么能继续存在呢，于是它被永久性除名，从此失去了给国际台风命名的资格。

而这些被除名的台风，也可以理解为那个不再使用的名字就是那场台风的专属，让人们记住那场台风带来的重大损失。

￼

最重要的：台风期间注意安全！

完

来源：微博@知书少年果麦麦（有删改）

文章编号: ccf20d4a6ee3d5fa1b2b911b65436f4d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (脑智卓越中心科普微视频作品入选2018年全国优秀科普微视频作品名单) 2019-08-12 中科院神经科学研究所  其他 中科院神经科学研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565615521&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh4N1xgpC96iPbdGE15oqCkg2-9HqP*0fVSYdInSLLNZZfBFYLPNJOEdUTyrkHBw5jsh7xd6mJoxHask1QwnrraTcOFGFAYpBfDn*JbI9gM3RKNw9lW1kMkrHvYq0sdiSWEaBKF274BJqyr85NXIDRW4rl64nivfoKo8mEIQeQqk=

由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心（神经科学研究所）与上海市科委科普工作处、上海市科普工作联席会议办公室联合制作的科普微视频《两只克隆猴在中国诞生》，经中科院推荐，在科技部、中科院联合举办的2018年全国科普微视频大赛活动中，以评分第二名的成绩，被评选为2018年全国优秀科普微视频作品。

2018年全国科普微视频大赛活动旨在全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务。活动共收到中央、国务院部门、地方推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《两只克隆猴在中国诞生》等100部优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

附件：2018年全国优秀科普微视频作品名单

一、地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清小熊猫浣熊狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二、社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking InsideResonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。

文章编号: 1c05eee7cb61abb50b6d9a67c67121b6
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (台风名字的由来) 2019-08-12 太原九章  其他 太原九章

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565604510&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6ILvQzJABIGSPII-QJ3bcpYrSrfemw2ChkCT-l6RU77vwusAxJvGg5Yof52CpTTnQFpViVUJg7XxlNL4dxh0xx-CvpEG*qTIejBWhQ3XOprezWQteNtXpr835Xgxabw9ZKgkeGIo3y7iEogF-2h84osZYKjrh4SlLZgci3b5nBY=

点击上方蓝色字体，关注我们

台风名字的由来

广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。当西北太平洋的热带气旋达到热带风暴的强度，名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。

据美国海军的联合台风警报中心统计，1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份，平均每年有26.5个台风生成，出现最多台风的月份是8月，其次是7月和9月

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

直到1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地环循重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组的14个名字．按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。 另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。一句话，台风太大太多不行，没有也不行。

浏览台风命名表，已很少用人名，大多使用了动物、植物、食品等的名字，还有一些名字是某些形容词或美丽的传说，如玉兔、悟空等。“杜鹃”这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花；“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字：“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石：“伊布都”是菲律宾提供的名字，意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为“Man－Yi”，中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国提供的名字是：“龙王”、“玉兔”、“风神”、“杜鹃”、“海马”、“悟空”、“海燕”、“海神”、“电母”和“海棠”。

一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后，为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称。

以上是热带气旋名字被除去的主要原因。除名还有其他的原因。当某个热带气旋的名称被从命名表中刷除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。为此，我国气象局曾在全国范围内发起征集台风名字的活动。

而被除名的热带气旋也有替补的名字，如2002年的有查特安更名为麦德姆；鹿莎更名为鹦鹉，凤仙更名为红霞。2003年的有伊布都更名为莫拉菲，鸣蝉更名为彩虹。2004年的有苏特更名为银河等。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

台风命名表

序号

英文名

中文名

命名地

意义

1-1

Damrey

达维

柬埔寨

大象

1-2

Haikui

海葵

中国大陆

一种海洋生物

1-3

Kirogi

鸿雁

朝鲜

一种侯鸟，在朝鲜秋来春去

1-4

Yun-yeung

鸳鸯

中国香港

一种鸟

1-5

Koinu

小狗

日本

动物

1-6

Bolaven

布拉万

老挝

高地

1-7

Sanba

三巴

中国澳门

澳门建筑名

1-8

Jelawat

杰拉华

马来西亚

一种淡水鱼

1-9

Ewiniar

艾云尼

密克罗尼西亚

传统的风暴神（Chuuk语）

1-10

Maliksi

马力斯

菲律宾

快速

1-11

Gaemi

格美

韩国

蚂蚁

1-12

Prapiroon

派比安

泰国

雨神

1-13

Maria

玛莉亚

美国

女士名（Chamarro语）

1-14

Son-Tinh

山神

越南

山神

2-1

Ampil

安比

柬埔寨

酸豆树

2-2

Wukong

悟空

中国大陆

《西游记》中人物，是一只猴子

2-3

Jongdari

云雀

朝鲜

一种鸟

2-4

Shanshan

珊珊

中国香港

女孩儿名

2-5

Yagi

摩羯

日本

摩羯星座

2-6

Leepi

丽琵

老挝

瀑布名

2-7

Bebinca

贝碧嘉

中国澳门

澳门牛奶布丁

2-8

已退役

已退役

马来西亚

未公布

2-9

Soulik

苏力

密克罗尼西亚

传统的Pohnpei酋长头衔

2-10

Cimaron

西马仑

菲律宾

菲律宾野牛

2-11

Jebi

飞燕

韩国

燕子

2-12

已退役

已退役

泰国

未公布

2-13

Barijat

百里嘉

美国

—

2-14

Trami

潭美

越南

一种花

3-1

Kong-rey

康妮

柬埔寨

高棉传说中的可爱女孩儿

3-2

Yutu

玉兔

中国大陆

神话传说中的兔子

3-3

Toraji

桃芝

朝鲜

朝鲜深山中的一种花

3-4

Man-yi

万宜

中国香港

海峡名，现为水库

3-5

Usagi

天兔

日本

天兔星座

3-6

Pabuk

帕布

老挝

大淡水鱼

3-7

Wutip

蝴蝶

中国澳门

一种昆虫

3-8

Sepat

圣帕

马来西亚

一种淡水鱼

3-9

Mun

木恩

密克罗尼西亚

—

3-10

Danas

丹娜丝

菲律宾

经历

3-11

Nari

百合

韩国

一种花

3-12

Wipha

韦帕

泰国

女士名字

3-13

Francisco

范斯高

美国

男子名（Chamarro语）

3-14

Lekima

利奇马

越南

一种水果

序号

英文名

中文名

命名地

含义

4-1

Krosa

罗莎

柬埔寨

鹤

4-2

Bailu

白鹿

中国大陆

一种动物

4-3

Podul

杨柳

朝鲜

一种在城乡均有种植的树

4-4

Lingling

玲玲

中国香港

女孩儿名

4-5

Kajiki

剑鱼

日本

剑鱼星座

4-6

Faxai

法茜

老挝

女士名字

4-7

Peipah

琵琶

中国澳门

一种乐器

4-8

Tapah

塔巴

马来西亚

一种淡水鱼

4-9

Mitag

米娜

密克罗尼西亚

女士名字（Yap语）

4-10

Hagibis

海贝思

菲律宾

褐雨燕

4-11

Neoguri

浣熊

韩国

狗

4-12

Bualoi

芭洛

泰国

泰式椰奶

4-13

Matmo

麦德姆

美国

大雨

4-14

Halong

夏浪

越南

越南一海湾名

5-1

Nakri

娜基莉

柬埔寨

一种花

5-2

Fengshen

风神

中国大陆

神话中的风之神

5-3

Kalmaegi

海鸥

朝鲜

一种海鸟

5-4

Fung-wong

凤凰

中国香港

山峰名

5-5

Kammuri

北冕

日本

北冕星座

5-6

Phanfone

巴蓬

老挝

动物

5-7

Vongfong

黄蜂

中国澳门

一类昆虫

5-8

Nuri

鹦鹉

马来西亚

一种鸟

5-9

Sinlaku

森拉克

密克罗尼西亚

传说中的Kosrae女神

5-10

Hagupit

黑格比

菲律宾

鞭子

5-11

Jangmi

蔷薇

韩国

花名

5-12

Mekkhala

米克拉

泰国

雷天使

5-13

Higos

海高斯

美国

无花果（Chamarro语）

5-14

Bavi

巴威

越南

越南北部一山名

6-1

Maysak

美莎克

柬埔寨

一种树

6-2

Haishen

海神

中国大陆

神话中的大海之神

6-3

Noul

红霞

朝鲜

霞

6-4

Dolphin

白海豚

中国香港

中国珍稀动物

6-5

Kujira

鲸鱼

日本

鲸鱼座

6-6

Chan-hom

灿鸿

老挝

一种树

6-7

Linfa

莲花

中国澳门

一种花

6-8

Nangka

浪卡

马来西亚

一种水果

6-9

Saudel

沙德尔

密克罗尼西亚

传说中可靠的守卫

6-10

Molave

莫拉菲

菲律宾

菲律宾硬木

6-11

Goni

天鹅

韩国

一种鸟

6-12

Atsani

艾莎尼

泰国

闪电

6-13

Etau

艾涛

美国

风暴云（Palauan语）

6-14

Vamco

环高

越南

越南南部一河流

序号

英文名

中文名

命名地

意义

7-1

Krovanh

科罗旺

柬埔寨

一种树

7-2

Dujuan

杜鹃

中国大陆

一种花

7-3

Surigae

舒力基

朝鲜

一种鹰

7-4

Choi-wan

彩云

中国香港

天上的云彩

7-5

Koguma

小熊

日本

小熊星座

7-6

Champi

蔷琵

老挝

一种花

7-7

In-Fa

烟花

中国澳门

燃放时能发出多彩的火花的观赏品

7-8

Cempaka

查帕卡

马来西亚

一种芬芳的花

7-9

Nepartak

尼伯特

密克罗尼西亚

著名的勇士（Kosrae语）

7-10

Lupit

卢碧

菲律宾

残酷

7-11

Mirinae

银河

韩国

银河系

7-12

Nida

妮妲

泰国

女士名字

7-13

Omais

奥麦斯

美国

漫游（Palauan语）

7-14

Conson

康森

越南

古迹

8-1

Chanthu

灿都

柬埔寨

一种花

8-2

Dianmu

电母

中国大陆

神话中的雷电之神

8-3

Mindulle

蒲公英

朝鲜

一种小黄花

8-4

Lionrock

狮子山

中国香港

香港的象征

8-5

Kompasu

圆规

日本

圆规星座

8-6

Namtheun

南川

老挝

河

8-7

Malou

玛瑙

中国澳门

一种玉石

8-8

Nyatoh

妮亚图

马来西亚

一种树木

8-9

Rai

雷伊

密克罗尼西亚

雅浦岛石币

8-10

Malakas

马勒卡

菲律宾

强壮

8-11

Megi

鲇鱼

韩国

鱼

8-12

Chaba

暹芭

泰国

热带花

8-13

Aere

艾利

美国

风暴

8-14

Songda

桑达

越南

越南西北部一河流

9-1

Trases

翠丝

柬埔寨

啄木鸟

9-2

Mulan

木兰

中国大陆

一种花

9-3

Meari

米雷

朝鲜

回波

9-4

Ma-on

马鞍

中国香港

山峰名

9-5

Tokage

蝎虎

日本

蝎虎星座

9-6

Hinnamnor

轩岚诺

老挝

老挝一处保护区

9-7

Muifa

梅花

中国澳门

一种花

9-8

Merbok

苗柏

马来西亚

一种鸟

9-9

Nanmadol

南玛都

密克罗尼西亚

著名的Pohnpei

9-10

Talas

塔拉斯

菲律宾

锐利

9-11

Noru

奥鹿

韩国

狍鹿

9-12

Kulap

玫瑰

泰国

一种花

9-13

Roke

洛克

美国

男子名（Chamarro语）

9-14

Sonca

桑卡

越南

一种会唱歌的鸟

10-1

Nesat

纳沙

柬埔寨

渔夫

10-2

Haitang

海棠

中国大陆

花

10-3

Nalgae

尼格

朝鲜

有生气，自由翱翔

10-4

Banyan

榕树

中国香港

一种树

10-5

Yamaneko

野猫

日本

一种动物

10-6

Pakhar

帕卡

老挝

一种淡水鱼

10-7

Sanvu

珊瑚

中国澳门

一种水生物

10-8

Mawar

玛娃

马来西亚

玫瑰花

10-9

Guchol

古超

密克罗尼西亚

一种香料（调味品）（Yapese语）

10-10

Talim

泰利

菲律宾

明显的边缘

10-11

Doksuri

杜苏芮

韩国

鹰鹫

10-12

Khanun

卡努

泰国

泰国水果

10-13

Lan

兰恩

美国

—

10-14

Saola

苏拉

越南

越南发现的一种动物

注：本表统计数据截至2018年12月。

点政策

家长必读

1.迎泽区2018 年小学毕业生升初中工作实施方案（附划片范围）

2.万柏林区2018年小学毕业生升初中工作实施办法

3.【2018小升初】太原市教育局关于2018年太原市小学毕业生升初中工作的指导意见

小学升学

1.名校解读合辑

2.小升初家长四大疑问：怎么帮孩子缓解压力。

3.小学升学面谈最常问的十个问题，快考考孩子！

4.小学升学面试中如何用英文介绍自己？速看！

5.小升初必知|31所公参民、 民办学校详细信息及部分面试题

6.2018太原小升初面谈常识汇总，面试胜利就在这关键一分！

热点政策

1.2018高考将取消二、三本，初中生最倒霉

2.教育部重磅消息（二）: 2018起小升初招生将有这些改变

3.新高考：未来这样选科的孩子，真的太吃亏了，趁早赶紧看！

文章编号: 8aea69157f2198af5f8d8363626f7361
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (香港避风塘/迪士尼/港珠澳大桥/威尼斯人双高五日游) 2019-08-12 衡阳国旅 天天旅行  其他 衡阳国旅 天天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565602388&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0CgtsEjvZy0ca3IOPbVNBtW1fQp5rYnhOG26O7l81yBsJpAV0q-UCVWTK*AOgYWCUCH3*avA2pqQaGg3YWJvZBRi7UZ3QpgpVtSwk8sCmnGSvCyfKLOG4E*5TtyfI58IFk19r12OjDNOzv5dblqoaBYYeZed*5fAxtDeVaXOGiE=

产品特色：

★贴心赠送：香港4G电话卡一张

★观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★亮点：中国第1座迪士尼乐园——【香港迪士尼】

★游玩：会展中心/金紫荆广场/大三巴/威尼斯人/钻石表演/巴黎铁塔/珠海金沙滩/孙中山故居

★住宿：特别安排一晚香港酒店

重要提示：★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，身份证号码，手机号码，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★价格调整为市场调节正常现象，不接受因价格不一样引起的投诉。

★失信人需提前告知，若因有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。失信查询网址：http://shixin.court.gov.cn/index.html

行程安排：（行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定）注意事项：

1、港澳旅游客人必须携带有效期内港澳通行证，港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注。

2、因此线路为自组线路，需满20人成团方可成行，若不能成团我社会提前3天通知取消计划，退回全部团费不承担责任赔偿责任，请游客朋友报名前仔细斟酌再进行报名，谢谢配合！

第1天：湖南各地-深圳

住宿：(三星/舒适)深圳酒店

湖南各地指定时间地点集合出发前往高铁站乘高铁前往改革开放窗口城市—深圳。到达后司机接站到酒店入住，自由活动。第2天：深圳--香港

含餐：早餐

住宿：(三星/舒适)香港酒店

领队酒店接客人后乘车前往深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅，乘坐旅游大巴前往【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园，是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区，包括：美国小镇大街、 幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里，可以置身喜爱的迪士尼故事中，与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区。

香港迪士尼乐园度假区也不断推出全新的精彩演出、游乐设施及非凡互动体验，包括音乐剧“迪士尼魔法书房”、崭新的影像投影展现“星梦奇缘”烟花表演、于幻想世界隆重登场的“童话园林--由潘多拉呈献” ，更可亲身投入体验“星球大战：入侵明日世界”的银河系惊险对决！诚邀你亲临香港迪士尼乐园度假区，畅玩奇妙欢乐的迪士尼王国！

游览结束后送返酒店。（因每天晚上举行盛大的烟火汇演，如游客要观看烟花汇演或另有安排，在统一集合时间而未准时回程的游客，导游会当自动放弃回程处理需自行返回珠海酒店）

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。第3天：香港—珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)珠海酒店

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），后前往香港【奥特莱斯免税商场】（不低于120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。用午餐后，后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第4天：珠海-澳门-珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)珠海酒店

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。随后前往【妈阁庙】（30分钟），游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店银河酒店，赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐后沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】，外观澳门旅游观光塔。

前往【澳门手信店】（游览时间不低于60分钟），接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌坊】游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第5天：珠海—广州—湖南各地

含餐：早餐，中餐

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）

观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】（60分钟），后前往【珠海金沙滩】金海滩旅游景区是目前珠海市最大的海滨浴场，被省旅游局推荐为广东休闲度假好去处的旅游景区之一。旅游景区配套完整，住宿、餐饮、各类娱乐设施一应俱全，眷为珠江三角的世外桃源。

中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁还回湖南结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。费用说明

费用包含：

1、交通：湖南各地-深圳/广州-湖南各地往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：4早5正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退。行程中如产生优惠票，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8、香港到珠海金巴。

费用不含：

1、小交通：各地到高铁站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。预定须知

港澳注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

纵情山水间，畅快逍遥游。

衡阳国旅&天天旅行

微信公众号 : tty0734

欢迎致电：0734-8280222

24小时服务热线：18674783721

文章编号: 3a497f53115151a2f7f50add37cfa83e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (腾讯视频失误致“全省人死亡”,紧急发声明向网友道歉 | 下午来切咧) 2019-08-12 南国微生活   南国微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565601670&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOANLu8WohFpI3whIkaGepMdGKzlEOGlEBh*Uss35bdtAGPn06SchRzhCViuWfls3p*w6BothVEWAlLPEv20iy8nnt2fW0C6ES67*twM2P00kafQV39vJ*fkkgKxQfRGc*5pO0-kyYs1nbe4yNuG1HvVY17RrsBis0UtfUOSFABn4=

今天太热，南哥要被晒nong了！中午躲在办公室叫了个外卖，都没敢下楼~

听说下午茶和音乐更配哦~

友仔友女看广西

钦州三娘湾惊现海豚？真相其实是…

近日，

一段大批量海豚跳跃的视频在网上热传，

视频中的文字显示是8月11日下午6时许，

钦州市三娘湾海域出现大批量海豚。

▲网传视频

经网友查实，

这是发生在印度尼西亚的视频

↓↓↓

不过，南哥了解到，

8月11日，钦州市三娘湾海域，

确实有不少中华白海豚集中出现。

一段15秒的视频显示，

几头中华白海豚在水中游来游去，

时而跃出水面，

引得船上游客阵阵欢呼。

网传视频中的海豚和中华白海豚品种不一样，

所以白海豚的这条视频才是钦州三娘湾的。

萌萌的中华白海豚，

向来是钦州三娘湾景区吸引游客的王牌，

而且南哥觉得旅游时能看到中华白海豚

是一件很幸运的事情哦~

南宁一小车起火司机淡定开车门取东西

8月10日上午8点半左右，

南宁市宾阳县宾柳路附近，

一辆蓝色小车疑似自燃，火势猛烈。

视频中我们可以看到，

在小车燃烧的过程中，

这位车主竟然还非常淡定地

开门取走车内的物品，

这一危险举动著实让人为他捏了一把汗。

据了解，本次事故并未造成人员伤亡，

具体起火原因还在进一步调查中。

南哥看这位友仔打电话走得慢慢悠悠，

电话内容：哈哈哈，我的车自燃了

哈哈哈

国内事件天天看

康辉送给国泰航空一句话No zuo no die

近期，香港国泰航空

先后发生飞行人员参与暴力冲击，

被控暴动罪却未被停止飞行活动，

以及恶意泄露航班旅客信息等事件。

昨晚，《新闻联播》结束后，

康辉送给国泰航空一句话：

“国泰航空不是自称为香港服务吗？

现在在服务谁呢？”

并一针见血地指出：

“这么折腾下去，

恐怕不是游客敢不敢来香港的问题，

而是敢不敢坐国泰航班的问题。

不作不死！哦，听说国泰航空有些人，

听到普通话就假装听不懂，那讲英文好了

——No zuo no die！”

南哥真的要爱上了新闻联播，

这就是播出41年仍收视爆棚的原因，

哈哈哈~

醉酒姑娘险被老外“捡尸”代驾大姐一句话亮了

前不久一天深夜在北京工体附近，

四名外籍男子试图架走一个

喝到不省人事的少女。

这时代驾胡大姐霸气出手相拦：

“甭跟我说英语，一个字都不懂！

现在就等警察来！”

这句话，镇住了老外，

也让网友认识了这位女司机。

随后，警察接到报警迅速赶来。

代驾大姐说，警察称赞她的做法非常正确，

如果女孩被这四个男人带走，

很可能就把她一生都毁了。

网友点赞：

不论喝醉与否，这几个外国人，

收起你们的咸猪手！

南哥提醒：

小酌怡情，烂醉误终身，

要喝负责任的酒，过负责任的人生。

腾讯视频因推送信息错误全网道歉

腾讯视频今天一条推送

“台风利奇马已致全省人死亡”

让广大网友炸开了锅，

针对如此低级别的错误，

你们觉得可以理解吗？

随后腾讯视频全网道歉

↓↓↓

网友评论都炸了

↓↓↓

哎，小编这个时候应该躲在角落里

默默的哭呢吧！

南哥表示，下次长点心吧，

这种错误真的很大单哦~

重庆保时捷女车主丈夫被免去派出所所长职务

7月30日，重庆渝北区龙盛街口，

保时捷女司机李月在斑马线掉头时，

与驾驶奇瑞汽车的男司机杨某发生争吵。

争吵过程中，保时捷女动手扇了杨某耳光，

又被杨某回打了耳光。

该过程被网友拍下后传到网上，迅速发酵

网友质疑女车主李月家庭背景、收入来源、

交通违法处理等背后有“猫腻”。

重庆市公安局高度重视，

责成渝北区公安分局成立调查组深入调查。

8月12日下午，

@平安渝北 发布最新通报，

近日引发公众高度关注的

“保时捷女车主扇男子耳光”事件有最新进展，

女车主丈夫被免去派出所所长职务。

所以，做人做事都要守规矩，

公平公正公开的通报，公安好样的！

继续保持，加油~

娱乐八卦抢先看

薛之谦调侃台风被骂上热搜后删除微博

这两天，

大家的心都被超强台风“利奇马”揪著，

然而，8月10日，

薛之谦却在微博晒出了一段

爬在电线杆上躲避洪水的视频，引发争议。

10日当天，薛之谦在录制节目途中

遇到了因台风造成的积水路段，

从薛之谦发布的微博中可以看出，

当时有人在帮他拍摄。

视频中，只见薛之谦牢牢地扒在一根柱子上，

鞋子已经不知所踪，

而身下的水势渐涨，看起来情况凶险异常。

这段视频还配有一段

非常幽默诙谐的旋律作为背景乐。

看到这，网友表示

↓↓↓

8月11日凌晨，

薛之谦在微博转发了

“临海或发生超历史性大洪水”的微博，

称自己“才看到临海台风洪灾”。

并将自己的争议视频删除。

当明星也要时刻了解关心国家大小事，

不然一疏忽就容易做错事哦！

刘雯终止与Coach代言Coach道歉

今日有网友爆料，

国际奢侈品牌Coach蔻驰，

在其T恤产品和官网上

也将香港和台湾列为国家。

▲Coach蔻驰的T恤（图据@四川日报）

8月12日上午，

刘雯在个人微博发文宣布

终止与Coach代言合作

↓↓↓

12日中午，

Coach蔻驰在其官方微博致歉

↓↓↓

这时候，

南哥引用央视主播康辉的一句话：

No zuo no die！

值班编辑

星哥的金金

文章来源

南国早报、930老友记、

新浪微博、北京日报等

文章编号: 62967ad70152f395d6a0fff360da7092
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (头条 | 2018年全国优秀科普微视频作品名单公布) 2019-08-12 中国科普网   中国科普网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565600173&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvFeTIGJ1rF9FIrn0KKHo3lcRTHLv4ghv7j10HlyByveqMw7tNUP9V0hvBoKBkgNhExDcM1Ts2UutDOB7OU9a*J8c1*jdWlTch3BB9n9JohR527lzL8pNLSdRjch*8FdZi7obtb9zDFWN5EPRpZ1FBd3oyLLu10SMPqremmoM2m4=

各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市科技厅（委、局），新疆生产建设兵团科技局，中央和国家机关各有关单位科技主管部门，中央军委科技委：

为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务，科技部、中科院联合举办了2018年全国科普微视频大赛活动。活动得到了各地、各部门的积极响应，共收到中央、国务院部门、地方（省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市）推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。

科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《地衣：非凡的平凡》等100部微视频作品（名单附后），经公示无异议。现将这100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

附件：2018年全国优秀科普微视频作品名单

科技部 中科院

2019年7月15日

2018年全国优秀科普微视频作品名单

一

地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清 小熊猫 浣熊 狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民 网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒 及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二

社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking Inside Resonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋 药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。

2018年全国优秀科普微视频作品将陆续发布在中国科普网视频专区，点击左下角“阅读原文”直达网页，观看精彩获奖视频！

来源：科技部

编辑：毛梦囡

审核：王飞

<公众号ID：kepuing>

中国科普网官方微信

科技部主办权威科普平台

长按左侧二维码识别关注

记得收藏、评论、点“好看”哦！

文章编号: 8e3e5835bac26f1bc410586b87a0314c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (“利奇马”“丹娜丝”“山竹”这些奇怪的台风名字都是谁起的?) 2019-08-12 吉林广播网   吉林广播网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565597581&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9GTbIOQ7oKsWZtCLOT-*Wzg064bkbXhEkdZDF6XiNDvJan3*aWC2Zfw-cJCR*tFnXBtGv1ODQpvWBfh85eRfqGSNXGwyyFQ6Tyll*QmZBLu-N8EntcvsGAsSXNSjAQVWBkXJKxQ5DvppgJTBVMSbkHVyMDT2jFaZrbE-j*rn294=

连日来的台风天气，为我们的夏日增添了不少雨水。

在做好预警和防范工作的同时，你有没有想过，像“利奇马”“丹娜丝”“桑美”“山竹”“苏力”“温比亚”“摩羯”“百合”等这些千奇百怪的台风名字是由谁创造的呢？

事情的真相是，所有台风的名字都来源于一个《台风命名表》。

这个命名表出自世界气象组织和联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（简称亚太经社会）所属的台风委员会，其中有14个成员国。

这14个成员国分别是亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、中国澳门、日本、老挝、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南。

在台风命名的国际规则出台之前，有关国家和地区对同一台风的命名各不相同。为避免名称混乱，1997年11月在香港举行的世界气象组织（WMO）台风委员会第30次会议决定，从2000年1月1日起，对西北太平洋和南海的热带气旋，采用具有亚洲风格的名字统一命名。

这样，每个国家提供10个名字，总共就是140个。

当下，正在恣意飞舞的“利奇马”名字是由越南提供的，译自越南语Lêkima，意思是当地特产的蛋黄果。

再给大家罗列一下中国命名台风名：

内地提供的有：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

香港提供的有：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

澳门提供的有：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

除了名字之外，台风的称呼里还会加上一个热带气旋的编号，由四位数码组成，前两位表示年份，后两位表示热带风暴在当年生成的顺序，例如1902，就是2019年第2号热带风暴的意思。

通常，新的台风降生时，只要按照表单上的顺序领取自己的名字就行了，这些名字也会循环使用。

但是，在这个世界上每一件事都有意外的时候，所以打破游戏规则的案例也会层出不穷。

比如说，通常为台风命名多采用“温柔”的称呼，以此来期望它不要造成太大的危害。

但往往事与愿违，台风毕竟是世界上最严重的自然灾害之一，总会有一些台风给人类带来过大的损失和代价。

像2018年的超强台风“山竹”，原本是由泰国命名的，由于它刮得太凶了，给中国造成了严重影响，2019年2月27日召开的台风委员会第51次届会上，中国提出将“山竹”正式除名。

还有前些年出现过的“云娜”“龙王”等造成重大损失的台风，都已经从命名表中被人们删除，空缺的名称则由原提供国或地区重新推荐。

来源：吉林广播网作者：李雨楠 刘超

监制：顾曼冬 费航

编辑：刘佳旎

感谢您的关注

文章编号: baf87f48f222657da68852bc84732b54
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【宝鸡工会】劳模风采|工匠精神擎起 国之重器——访港珠澳大桥管理局总工程师苏权科) 2019-08-12 宝鸡工会   宝鸡工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565594747&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpliCJgXu2gal84CVkkt24WTmkAjAJYfKfSwNInJvE7FyQTbuOa0GYY*DEvR03wOe*U*6tjlPo*Sc3kviFxTFKZychRXbniJ1j7nrSJjJs0C0CKa5Igd4txBncL6iENPFYzGfvnY7JDFeRjWjhViiPO4DsssFz2N-Ms4cejP-ECA=

人物检索

苏权科，男，1962年出生，陕西岐山人，1987年毕业于长安大学（原西安公路学院），现任港珠澳大桥管理局总工程师，十三届全国政协委员。先后参与建设陕南紫阳汉江大桥、汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等。

2003年，港珠澳大桥正式啔动筹建之后，苏权科被任命为前期工作协调小组办公室技术负责人，后担任总工程师。2018年10月，在伶仃洋（又称零丁洋）上奋斗15年后，他和团队终于完成了曾许下的“建设世界一流桥梁”的梦想，成为继茅以升、汪菊潜、杨旸春等先辈之后，新中国划时代的桥梁专家。

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”740年前，文天祥兵败被囚途中，写下悲壮的名篇《过零丁洋》……

1840年，英国人发动第一次鸦片战争，从伶仃洋登陆……

2018年10月，横跨伶仃洋的港珠澳大桥正式通车……

今天，你我驾车飞驰在国之重器上，“新过伶仃洋”的感悟，更多的是自信和自豪。

8月2日，记者对苏权科进行了专访。

苏权科表示，在港珠澳大桥建设过程中，上百名专家，上千名科技人员，先后开展了300多项科技研究，创新了海上装配化桥梁、人工岛、超长深埋沉管隧道工程理论等先进工艺工法和标准，经过两万多名产业工人工厂化生产、海上吊装、海底拼接，历经几千个日夜的奋斗，铸就了高品质的越海通道。

记者：港珠澳大桥创造了哪些“中国标准”？

苏权科：港珠澳大桥在国内首次采用120年设计使用寿命，对设计、施工、管理、运维、环保和景观多方面都有高标准要求。这也是我国第一次在外海建设桥岛隧集群工程。因为要应对台风、暗流、潮汐等因素，倡导了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”搭积木式精致化建桥模式。同时为了不影响伶仃洋黄金航道和香港机场运行，采用了桥岛隧组合方案，创新了多项工艺工法。此外，为了保护中华白海豚生存环境，也对施工提出特殊的要求。

主体桥梁采用大规模的钢箱梁结构。港珠澳大桥22.9公里的主体桥梁要满足繁忙的航运需求，又要能承受8级地震的冲击，桥面主体需要大跨度、比传统混凝土结构更轻便的材质，便尝试采用了大规模的钢箱梁结构。为此，承接生产的钢结构制造企业，全面升级生产线，采用机器人全自动焊接，工厂化完成了相当于10个鸟巢、60个埃菲尔铁塔的42万吨钢箱梁结构的生产任务，全面升级了中国结构生产工艺和技术。可以自豪地说，全世界生产规模最大的钢箱梁生产线在中国。欧洲一些国家修建桥梁，考虑钢箱梁结构时，点名要中国企业。太原钢铁集团研发的耐低氧、高盐双相不锈钢钢筋，满足了外海桥墩工艺要求。同时也带动了混凝土、钢板、橡胶制品等原材料和桥梁构件生产的质量管理和品质大幅提升。

先后建立了63本技术标准，第一次实现全部模块化建桥，拉动了产业链上下游工艺工法的升级换代。目前，一些申请了行业和省级标准，一些申请了团体标准及国家标准。大家关注的深海沉管地基处理技术、快速成岛技术、沉管隧道抗震、防火实验技术、耐久性设计的港珠澳模型等创新技术和标准，正在同一些国际组织协商，争取进入国际标准。

文莱在建的淡布隆跨海大桥之所以选择中国企业，看重的便是在港珠澳大桥建设中使用的新标准，特别是环境保护和可持续发展的工艺工法。目前，东南亚、非洲一些国家桥梁建设正在使用和优先选择中国标准、中国工法、中国工艺、中国制造。

标准很重要，可带动上下游产业链发展。中国基建工程造价低于欧美，比国际同等一流水平造价低很多，这让产业链上的中国企业走出国门，有了较大竞争优势。

记者：在港珠澳大桥建设中，凝聚了哪些“中国智慧”？

苏权科：正如习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式后，接见建设者代表时所说的：“港珠澳大桥建设，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族之气。”

在没有工艺和工法可借鉴时，大家是“用奋斗架起中国脊梁”的，几乎是把能试的方法都试了一遍，摸著石头过河，杀出了一条血路。

我国外海海底沉管安装没有任何施工经验，180米长，近8万吨的沉管要精准安装到海底40米，难度之大可想而知。第1节沉管安装时，原计划26个小时，但一班人马，没有好办法，就摸索著用笨办法、土办法，一个办法不行，再换一个，把能试的方法几乎都用了，最终经过96个小时的努力才安装成功。第15节沉管，因不可预期的基槽异常回淤，前两次无功折返。在最后的沉管接头安装过程中，经过拆开返工和34小时的摸索调节，才达到了完美的精度。

在海下安装沉管，然后实现精准对接，国外的EPS（遥控水下调节系统）技术比较成熟，但因知识产权保护，转让费用过高，我们只能硬著头皮创新。如：想出的摇头摆尾法调节精度，用一排千斤顶前后左右来调节，虽然不是最优的方法，但可以满足沉管尾部精度调节需求。还有一些装备和技术也是我们自己研发的，比如海底下挖槽的专用装备、沉管隧道垫层整平船、沉管的浮运安装技术以及大型化预制安装的装备。另外，还有桥梁的深埋承台技术，为了环保把桥梁承台埋到海床底下的工法等等。

15年来，我们还强化管理水平，向管理要质量，向管理要精品。向高铁学习、向制药企业学习、向航天企业学习、向海洋石油企业学习，借鉴了他们的思维方法，形成了桥梁建设领域的一系列技术革新以及职业健康、安全和环境三位一体的“HSE”管理体系。

记者：哪些“大国工匠”和团队让您印象深刻？

苏权科：港珠澳大桥是2万余名产业工人经过8年多的努力建成的。他们中有大家熟悉的中国深海钳工第一人、大国工匠管严安60万颗螺丝零失误的付出，有港珠澳大桥岛隧工程项目经理兼总工程师林鸣实现沉管最终接头达到0.8毫米到2.5毫米偏差的奇迹。可以说，港珠澳大桥品质工程离不开一批优秀团队和精益求精的大国工匠。

1986年起，中交四航工程研究院团队开始国内混凝土耐久性研究试验，几代人数十年如一日，频繁前往500公里外的湛江口放置混凝土试块，做暴露实验积累数据，从未间断。近年来，他们又在港珠澳大桥西人工岛做暴露实验，我们的每一批混凝土，每一个钢构件，他们都收集起来实验，为全球这一领域积累了珍贵的数据。

上海中交三航局时蓓玲团队和同济大学的马险峰教授承担模拟地基处理的三轴离心课题，为了模拟挤密砂桩地基处理的真实情况，先后做了无数次实验，对每一个模型和数据精益求精。实验结束后，因对一组数据不放心，又请其他单位平行计算核对，敬业求实的故事不胜枚举。

招商局重庆交通科研设计院的首席工程师蒋树屏团队从事沉管隧道火灾试验，首次采用1：1实验模型，看火灾情况下，特别是1200摄氏度高温下有什么规律。两年半的时间内，烧坏了无数电线和传感器，把火灾情况下对结构的影响和消防逃生规律摸索了出来，积累了珍贵的数据，建立了防灾减灾的一些设计方法和相应的标准，填补了世界空白。

同济大学的袁勇教授带领一批人用三年多时间从事沉管隧道抗震实验。这是国际上首次实验，为了模拟水下有泥有沙子的环境，他锲而不舍找相似环境，试遍了各种材料和配方，才确定了实验介质的相似性。他们不但得出了珍贵的数据，还创建了试验技术和平台，这些成果在国际上发表后，影响巨大。

株洲时代新材料科技股份有限公司的陈娅玲团队攻关沉管接头止水带项目，由于国内技术空白，她在国内和国外做了无数次实验，选择各种可能的材质，锲而不舍直到退休，终于找到一种天然橡胶，做出了氯丁橡胶止水带，让外国人的类似产品报价大幅度降低。

记者：您如何评价自己，未来还有哪些愿望？

苏权科：这个不好说，只有等以后让历史去评价吧！我只是做了应该做的事情，同我的团队一起使中国桥梁建设获得一些进步，在从传统的粗放型施工到工业化建设技术体系构建中做了一些探索而已。

目前，我们正在提升港珠澳大桥智能化运维水平，为粤港澳大湾区交通基础设施建设和运营贡献桥梁人的力量。同时，我们也在总结港珠澳大桥建设中的经验和教训，目的是让后边的桥梁人少走点弯路。一两座桥出彩容易，让全国的桥梁都有这个水准，让发达地区和欠发达地区的桥梁都做成这样，我们还有很多事情要做。

以前搞土木工程很“土”，晴天一身灰，雨天一身泥，不少人不想当产业工人。我还有个愿望：通过技术进步，改善一线工作环境，通过在生活条件和待遇条件等多方面的倾斜，让他们更有尊严地生活和工作。

来源：陕西工人报

审核：赵会祥 李涛

责编：谢红江 杨斐

编辑：闫俪悦

文章编号: a68bd46c3b5675b7ece4ad5fca50b586
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (青春三下乡丨白海豚科考队:特别策划,我们在队员的行李箱里发现了——) 2019-08-12 生命科学学院团委  其他 生命科学学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565602373&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiZJcRF7lugdKkm*kZ5aENTrxAdcbhBHIFLfpSZQe3uC2PfXH8fxYuwXQ0k1pltBcHhd5OuIVsBqj0-TnL23nMpcSKSR9WRuGhPj3dmr6e6SmBQyjgUKJ8PVh*G1g0lJEtPBTfySqXl0YaapA0sftznjNaqgtHoUIj0gvyipjOtE=

亲爱的玩家

欢迎回到游戏

【HELLO白海豚】

游戏加载中

你收到了一条新消息！

好久不见

亲爱的玩家，好久不见！

为了让你更快地适应游戏，先来热个身吧，我们为你设置了一个小关卡【行李箱大揭秘】，打开背包完成所有揭秘题目即可获得奖励！

赶紧来看看吧！

HELLO白海豚

是否开始游戏？

是

YES

背包打开中

增效道具

01

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

02

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

03

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

04

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

外观装备

01

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

02

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

03

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

只有这么点？？？

怎么可能

虽然其他东西没图

但是还是要介绍一下的

因为我们是个正经的科考队

（正经脸）

队服生命卡纪念服实验服睡衣长袜

三脚架望远镜显微镜单反DV机无人机

毛巾牙刷杯子梳子饭盒鞋子雨伞

干粮花露水垃圾袋医药箱

电脑鼠标手机充电器

手册数字键盘U盘排插台灯铅笔表格文件袋

驱风油手机防水袋手套

你获得了6次

揭秘队友行李箱

的机会，是否现在使用？

是

YES

队友行李箱打开中

01

▲滑动揭秘，感谢 铭瑜 友情提供

02

▲滑动揭秘，感谢 嘉茵 友情提供

03

▲滑动揭秘，感谢 老殷 友情提供

04

▲滑动揭秘，感谢 晓燕 友情提供

05

▲滑动揭秘，感谢 小雨 友情提供

06

▲滑动揭秘，感谢 阿洲 友情提供

行李箱准备完毕

踏上旅程！

点击踏上旅程

文稿 | 林晓宇

编辑 | 林晓宇

图片 | 倪伊璐 赵才洲 殷玮宏 吴铭瑜

王嘉茵 梁晓燕 林晓宇

初审 | 徐海彤

复审 | 蔡臻臻

终审 | 詹清光

出品 | 华南师范大学生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队

青春三下乡

生命科学学院团委

长按二维码关注

文章编号: 8a6b36c52a6c5ea9d621cad81b24afe2
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (?在贵州“摘星星”,在广州“建大桥”,这群成都孩子过了一个快乐而又意义的暑假) 2019-08-12 成都儿童团   成都儿童团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565569061&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6RQ*Y5Y-EQERAqXKabpSsppteXIAM4ifR1*Y*TsoOvr*z4zy981CX9UpuPSmM-Ghn2qufbqNctTsOKqrqz2Y56uvWO22qIYuLuBf1OTGNXILoESiueaqHBHUZSFP0HSc7FWArZ7XRFGF4mCSiFvGWRA7TE3aso9PemAf1fhidkg=

文丨记者陈兴隆 曾珠今年，是中华人民共和国的70周年华诞。在这个时间点上，对孩子进行一场爱国主义的主题教育，不仅应景，也显得意义非凡。你会选择用什么方式去给孩子传达爱国思想，培养他们的家国情怀？是直接讲述革命英雄的光辉事迹，还是让他们自己去书本中感受新中国70年的筚路蓝缕。

在刚刚过去的一个月，成都儿童团“我和我的祖国2019天府少年团”的团员们就分两路出发，一路前往贵州，在世界上最强大的射电望远镜——中国天眼的帮助下去探秘太空。

另一路则来到了港珠澳大桥，一睹被誉为“现代世界七大奇迹”的宏伟身姿，在两项大国工程的参观和体验中，让孩子们感受祖国的进步和强大，激励他们奋发向上的斗志，培养他们的爱国主义情怀，在这样一个特殊的时间点上，度过了一个既愉快又充实的暑假。

每一座城市，都有自己独特的城市文化，而了解这座城市的文化，也是认识这座城市的一扇窗口，这一次的夏令营，孩子们就把了解城市文化当成了一次重要的研学任务。

比如，粤港澳线路的孩子们在第一天就来到了位于广州大学城南部的岭南印象园，体验独特的岭南乡土风情和民俗文化。在这里，孩子们参观古建筑群落、采访传统手艺人、观看充满当地特色的演出，感受不一样的文化氛围。

而在贵州，孩子们在非遗传承人的带领和指导下，亲手制作陶瓷，了解一个瓷器形成的背后付出与努力；

登顶西江千户苗寨，一览万家灯火的夜意阑珊；体验苗族人民的好客热情，一曲高山流水，给孩子们送上最好的祝福。

在入选中国传统村落名录的原始苗寨，夜听蛙声蝉鸣，日戏稻花肥鱼，品尝自己的劳动成果；走访百年苗寨，对话苗族小孩，交流学习苗族文化。与前来访寨的国际友人进行简单的沟通交流，并将代表成都的礼物赠送给友人，传递成都人文情怀。

在苗寨的短短两日，不仅让孩子们深入了解了苗乡历史知识和文化内涵，形成自有的人文沉淀，还拓展了孩子们的国际视野，增强孩子们的审美情趣。

参观体验港珠澳大桥和贵州天眼，是这一次研学的重头戏。作为当下中国最引人注目的科技和工程成就，贵州天眼和港珠澳大桥不仅是最能代表中国的大国工程，也是让孩子们感受祖国强大，激发爱国自信心的最好动力。在粤港澳团中，一整天的研学之旅都围绕港珠澳大桥进行，上午，孩子们乘坐穿梭巴士，从珠海口岸出发，跨越伶仃洋到达香港，再从香港乘坐双层观光巴士折回澳门，亲身体验“一桥连三地，天堑变通途”的世界奇迹，感受这项大国工程带来的视觉震撼和民族自豪。

下午，孩子在酒店里研学课堂上，听专业桥梁设计工程师讲解港珠澳大桥的修建过程，系统了解大桥的各项技术难题，体味工程师们架桥开路的决心和勇气。

在课堂末尾，孩子们还利用身边的各种废弃材料，亲手搭建了一座座迷你港珠澳大桥，在“一看二听三动手”的研学节奏中对港珠澳大桥有了深入的认识。

而在贵州天眼，一线天文专家给孩子们带来了专业的天文报告分享会，营员们一边聚精会神的聆听专家的讲解，一边飞速的在笔记本上记录报告要领，报告结束后还在天眼迎宾馆进行了短暂的讨论；迈过789阶步梯，营员们登顶天眼瞭望台一览国之重器的全貌，感受中国科技带来的震撼；而在天文体验馆中，孩子们还跟随专业讲解员的步伐一步步拓展对宇宙的认知。

两天一夜的深度天文研学，不仅激发孩子对天文科普知识的兴趣，还培养孩子勇于探究的科学精神。

研学是过程，也是目的。为期数日的大国工程研学之旅，不仅让孩子开阔了眼界，也实实在在学到了知识。比如，在研学过程中，孩子们全程都有专业的老师作伴，为大家讲解知识、答疑解惑。或者就地搭建起课堂，为孩子们授课。而孩子们也学会了在游中学、学中游，利用随身携带的研学手册随时记录，并且每天写下一篇作文，记录当天的研学感受。在贵州天眼，孩子们聆听了专业的讲解，记下天眼的结构特点及创新之处，学会了区分射电望远镜与光学望远镜，在作文中思考著FAST可能在宇宙观测的哪些方面获得新的发现或成果。

在粤港澳，孩子们记录著人工岛的修建过程、描述著海底沉管隧道百年不漏水的科学原理、抒发在造桥过程中如何兼顾生态环境的感想，在作文中表达著自己无限的爱国情怀。

不少孩子都表示，通过这次的研学旅行，不仅学到很多知识，感受到了祖国的强大，也真切体会到身为一个中国人的那份骄傲与自豪。

下面，来看看孩子们的感想吧！

当我看到港珠澳大桥的第一眼，我就真切地感受到这座世界第一的跨海大桥果然名不虚传，乘坐穿梭巴士在桥上行驶，我突然觉得自己是多么的渺小。

我在车上，车在路上，路在海上，从车上看海的确是另一番景色，一望无际的海面上，隐隐约约漂浮著几座小岛。行驶在平稳的桥面上，才会感受到无数工程师为这座大桥浇灌的心血，正是他们的不竭努力，才让这座大桥获得了许多世界纪录：最长沉管隧道、最长跨海大桥、最深海底隧道.....

作为一个中国人，我为祖国的强大发自内心感到开心，也希望祖国越来越强大。我们的前辈都如此努力，作为祖国未来的接班人，也不能甘于落后，看完港珠澳大桥，我深知，要继续发展，就得不断努力，才能圆梦复兴。

今天，我们从珠海到澳门，经过了港珠澳大桥。在我的眼中，港珠澳大桥是百变的。

它是不容易的，它用了几年的时间，用了220万吨钢铁才搭好。搭好后，它相当于60个埃菲尔铁塔，看来修这座桥，是耗尽了许多人的心思和体力。

它是善良的，立在三地之间，把大陆和港澳连接起来，它让大家的出行更方便，它让大家变的更亲密。本需几小时的路，因为它，变成40分钟。

它也是强大的，外国人都说中国不可能自己搭成这种跨海大桥，但我们却用自己的力量打败了那些谣言。

中国是有实力的，只要敢做。港珠澳大桥在我眼中是百变的，但在我心中永远都是最棒的。

路漫漫兮其修远兮，在中国这庞大的领土上，若是想要到海洋的另一边去，该怎么办呢，这是千百年来在人们心中的疑问，而如今这个问题终于得到了解决。

港珠澳大桥，是我国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，于2009年开工，2017年全线贯通，是一项中国现代的伟大工程。

我眼中的港珠澳大桥，是艰辛的，当这项工程的工作人员们因国内技术不够发达，只好求助于外国的建筑师，却遭到了讥讽与嘲笑。于是，他们决定用自己的力量为民造福，一次又一次的尝试，最终经过不懈努力终于取得成功。

我眼中的港珠澳大桥，也是智慧的，在造桥过程中需要一个人工岛来连接，但因风浪过大一直无法完成，于是，建造师们便开动大脑，想出了以钢桶来修筑岛屿的方法，最终，也收获了智慧的硕果。

我眼中的港珠澳大桥，也是友爱的，在修建过程中，大桥要经过白海豚的生活地，为了保护白海豚的生存环境，工程师们加大了桥墩之间的间距并最终获得成功。

今天，我们来到了牙舟陶博物馆，这里有很多精美的陶器，而且这些精美的瓷器都是纯手工制作的哦。这里的陶器造型都十分奇特，比如：有的陶器是牛背上背著十二生肖，有有龙身和龙头的水壶……

参观完博物馆，我们前往了牙舟陶艺的非遗传承人家里学习制作陶器，老师先给我们讲解了制作陶器的基本工艺：首先要需要把白胶泥的原矿泥加工成为泥浆，借用模具制作制作瓷器外形，然后等瓷器晾晒后放入窑内烧制。

听完老师的讲解后，我们也开始实践啦，亲手制作牙舟陶器。老师先给我们演示做陶器的步骤，然后我们就开始尝试自己制作啦！我一直没有做好形状，每次快要完成的时候，就碎了，后来还是在老师的帮助下，一步一步慢慢将陶器的形状做好，太感谢老师的帮助啦！完成作品后，我的心情十分愉悦。

陶瓷，是陶和瓷的统称。而今天，我将体验一把这泥巴的艺术。

参观完牙舟陶博物馆后，我的心里又激动又兴奋。当我拿到一块属于我的“泥巴”（陶土），我连忙把它安放在转盘上，抹上一些水，开始第一次制作。我一心求胜，把踏板转的飞快，结果陶土一下全飞出去，不见了踪影。我只能又去拿了一块“泥巴”，做了起来。这次，我吸取了经验教训，轻轻踩踏板，护好手中陶土，很快就形成了一个胚。我很高兴，又用力和泥，可泥巴却一下子没有了形状，成了一滩烂泥。

我拿上了第三块泥，想了想，还是决定向老师求助。老师仔细观察了我的陶土，在踏板上有节奏的踩起来，手上的动作也慢慢快了起来，老师娴熟的技术和操作令我眼花缭乱。很快，一个漂亮的碗就做成了，我很开心的向老师道谢。

今天，总算是当了一回艺术家！排版丨Jiay

[END]

活动专区丨我要入团丨活动商城

今日头条丨搜狐号

一点号丨网易号丨企鹅号

▼

商务合作联系电话

028-86751084

文章编号: ab9f17a432d9b382c18cd3660f34ad3e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【8月18日云浮出发】,珠海海洋王国一天游(看烟花)约定你!) 2019-08-11 筠之旅国际旅行社  其他 筠之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565576451&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeUO*Eav*MtmJJ*fI-Ro9f8ieb5017BML9gBtv0UUtDpp0FLvTA18cCFDf1Pvy-OgkQifioqC*st4K4uZcBxEa7zsAeNXGzFN0r7BxjFDuh0R8d6ws*MwWeII2UeeINh1qyRb-HjRtvfid2yeGGz5lHXDQWNeo7IH0DTF4-JqqbI=

暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

还有

为了犒劳苦读的高三和初三学子

应届毕业生还有特别优惠！

带上你的准考证，跟著开心旅行社一起出发~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人468元/人

中童428元/人

小童（1米以下）108元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

文章编号: ea4dc3d2f0ed4f122aa65d675dd0db1b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (138元/人----盛夏开渔节赶海3天游,您准备好了吗) 2019-08-11 珠海市一路旅游有限公司凤翔假期   珠海市一路旅游有限公司凤翔假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565508117&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2Da7WnNNJ74IExLZV7xf3lUtAUSWRdcx8ICkn534biH5yfQPPjRL2blykXCl*YaBDSJ7MWInQoFh6gdpQjdzhimKd0aiIUsVENYTdESPRAUdSgi*31*CbD5773HBi2*LFBUULRhURd8r2q3rj5agyp1rEj3HmN0wrr2u11UVsfM=

购物店

推荐自费套餐

注意事项

费用不含

小童价特别说明

费用说明

D3

北海—始发地

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时），漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。

后参观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。午餐后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

餐：含早餐

住宿：温馨的家

D2

北海

充满活力的新一天，早餐后，精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排价值999新鲜北部湾【海鲜大咖宴】。用餐后后游览北海【老街珠海路】（停留约60分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

餐：含早、午餐

住宿：北海

D1

出发地—北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城。那里的海洋资源非常丰富，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。

游毕后入住酒店。

餐：不含餐

住宿：北海

惊爆价：138元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

70岁以上长者：299元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：8月15、16、17、18、19日

惊爆价

食

北部湾海鲜

在沙滩上追赶浪花;在沙滩上捉螃蟹、捞海?、捡贝壳;捉螃蟹被夹住;大虾挠“我”的小脚丫。

赶海

趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种海洋生物

大海的节日

渔民的节日

北海人的节日

“千帆共出海，喜迎开渔来”

八月开渔节将至

啔航、下锚、抛网、收获

每年开渔

北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式

向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。

表示可以捕鱼

当地俗称“开海”

开渔啦！

2019年北海市开渔节即将登场

还可以这样玩...

开渔节进入倒计时

请问你准备了吗？

欢迎你来放肆吃海鲜

感恩海洋！生生不息！

2019年北海市开渔节 ，吃货们注意啦！

开海啰~

咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

这个暑假，北海开渔节，你不可错过！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”。

开渔

看不够？来往下看~

舌尖上的美食

1、旅游交通：旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）

2、住宿标准：行程所列当地标准酒店一人一个床位，2晚北海舒适酒店，如遇团队中出现单男或者单女，请于出发前补齐单房差150元/人，不设减房差。

3、用餐标准：2早1正（酒店含早，团队用餐正餐不用不退，正餐为围餐10人一桌）

4、行程安排：全程优秀导游服务、旅行社责任保险。

5、门票标准：行程所列景点的第一道大门票费（特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件：含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人，不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。小童报价不含门票，超高家长现付）

6、小孩价格说明：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.1米起超高），不提供住宿床位。

7、购物：全程4个购物店（5选4）。不含景区内设立的景中店、市区或阳朔大型的超市、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

8、赠品：矿泉水1人/支

小童（2016年8月1日起小童必须按照小童价报团，占车位、含半餐）价包含行程内所含餐费+当地车位费+导游服务费；不含床位；不含门票，产生现付；凡25岁以下（含25岁）请按小童报名

1、所有私人费用。

2、不提供自然单间，不提供拼房服务，如您一行人中产生单房差或加床费用自理。酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程费用：如园中园门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

7、中途不允许离团，离团收损失300元/人。

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童 （以下2选1）

套餐1

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）

套餐2

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）游玩时间约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）

游玩时间约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票

游玩时间约1小时

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。

泰国橡胶文化园（停留约60分钟）

玉石展览馆（停留约90分钟）

健康体验馆（停留约60分钟）

丝绸生活馆（停留约60分钟）

咨询电话：0756-5311550

文章编号: eb248f6f2f88d940b44da687006ce306
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (白海豚变粉红,你也可以…想当珠海包租婆?其实你早就是…) 2019-08-11 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565506655&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3kmZNCihC2e9wMQcuabUm7*RQq7CfzrseToJBYRYJXNO3fOiwfR4NrhfGPZtANZFxxw2UNba77Ullzku92dhytbfD0s6-9-fmsadsa9143vHvSA7pRCGlgtIKX7izfsR-hmLKgH*c58s9ToRoakO*DSy90rwfd59XYUh3zowc5A=

为珠海好奇

为生活著迷

【扶说诊所】

守护你的好奇

把你的疑问交给扶说

一个问题，N种对策！

A面是严肃（才怪）

B面是活泼（别信）

C面……咳咳咳咳

手指动动总有惊喜

这周珠海网友疑难杂症

依然上天下地五花八门

“歪歪的蛋糕”想让台风别登陆了

“清澈”好奇白海豚为啥不白

“南小马”想感受收租大户的快乐

“财小菜”急需珠海妹子养眼

珠海公交车装了这东西让“书鹏”很懵

……

恭喜以上网友

你们的疑难杂症被选中

即将得到破解

“扶说”第13期，

继续随缘开诊…

疑难1

网友“歪歪的蛋糕”提问：

“

大侠好! 很不明白，台风都必须要登陆吗？有没有只在海上刮起形成能在海上自行消化却不登陆地的台风？

”

（左右滑动图片，收获快落）

疑难2

网友“清澈”提问：

“为什么珠三角地区的白海豚是粉色的呢？”

（左右滑动图片，收获快落）

疑难3

网友“南小马”提问：

“

珠海本地人一般有几套房？你见过最牛的拆迁房哥（姐）有几套？每天都有租收的日子爽吗？”

（左右滑动图片，收获快落）

疑难4

网友“财小菜”提问：

“夏天来了，珠海哪里养眼的妹子最多？”

（左右滑动图片，收获快落）

疑难5

网友“书鹏”提问：

“听说珠海的公交车要给司机位加装全包围，以后跟司机说话岂不是很费劲？虽然要下车可以提前按按铃，但有时候还没挤到按钮边上嘛，而且大喊一声“有落（有下）”才有仪式感啊！”

（左右滑动图片，收获快落）

今天的诊例就是这样

刚刚打开电梯的观众

不要急著走！

扶说诊所

隆重推出

幸扶生活全靠自己

大型严肃生活指北

【扶气指数】

人潮人海中有你有我

为人为己为生活奔波

站在十字路口常不免迷茫：

今天早上吃云吞面加不加葱？

如果这时有声音从天而降：

本周吃云吞面加葱有扶气！

你便可以不再犹豫：

葱啊！

扶气指数

使用指北：每周日发布，涵盖工作运、学业运、爱情运、金钱运、健康运，对未来一周日常生活行为进行扶气评级，1个最低，5个最高。

通常而言，啥事只值1个扶，不如回家卖红薯。

排队挂号，答到疑除。

欢迎在下方留言区

提出你的问题

被选中的5位朋友

除了获得扶公子一对一答疑

每人还将获得诊所吉祥物小R玩偶一只！

*你也可以在知珠侠后台留言，记得带上#扶说#标签，比如：#扶说#珠海的海水为什么不是蓝色的？

（扫码关注▲）

一个悄咪咪的彩蛋：在知珠侠后台回复“壁纸”，收获可可爱爱扶说壁纸5张，用后可保手机平安，不卡顿、不断网！

珠海传媒集团新媒体中心出品

胡洁婷 陈嘉平 谭伟江（见习） 闫宇鹤（见习）/文案

胡洁婷 陈嘉平/策划

金阁 林钰滢（实习）/设计 制图

伍洲 孟鑫 赵思华/监制

赵思华/责任编辑

胡洁婷/编辑

文章编号: 789f0cd79348b74baae9a66d76d8febf
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (港珠澳大桥最全攻略+震撼全景来了) 2019-08-11 我们的大珠海  其他 我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565456814&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL86GIVRMzsDeNiGdVVAC-QrzLtaev-6Wf82KsJC4YsmXNKpRZsChIM4zF8abSpwQKWFGvneQtE4Xg9YBD5USGoH2MYorGJAMCw3i*cyLWId7npLOzg*q0Gt30n2Eju4FUc8YeKNIQY1ZaZaoL02lO7TORCkEscMdzCCfGRrv42A=

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

航拍视角下的港珠澳大桥全景图。@视觉中国

速藏！最全攻略MARK~

【购票请点击文章下方“阅读原文”】

大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题：

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

这项世纪工程究竟有多牛？

by图虫网 欧内斯特老李

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

视频by海道文化 卢雪婷

长按下图识别二维码

720度全景VR带你

开啔通往大国工程的钥匙

▽

目前

珠海公路口岸线上购票系统

也正式上线

文章编号: 7bf51f3307ba5c11e9ef0024bdc733c1
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (480元【摩登香港·独特情怀】经典观光1日游!) 2019-08-10 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565451929&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM71jMnEsWZCKUaiLq4zqMPxu**z9zLC36pfgU17LWkduWhJg3NtcJ6AsPWrXt3e9PPnhsIKi9u0hrUSXksKFBqgZx2E3nFWF0BB9wKo9SYIwb9OOwj9Ng3KjlpeDd5LieMs=

这辈子最值得去一次的地方

香港肯定必是其一

以前总想著可以踏上这片土地

去寻找脑海里对香港的碎片记忆

那就来一次走心的香港游吧

逛吃、观景、扫货...统统拿下！

打卡最经典怀旧的地方

地道的港味风情一天就能领略到！

香港经典观光1日游

??行程特色??

*体验*:“人生五十个必到景点”之一的[天星小轮]；

*感受*:维港景致和电影元素相结合的[星光大道]；

*欣赏*:全球最大型灯光音乐汇演[幻彩咏香江]；

*品尝*:香港人最爱的港式特色茶餐厅[大家乐]。

-出团信息-

香港经典观光1日游

7-8月天天出发

七月480元/人（大小同价）

周末不加收

八月498元/人（大小同价）

周末不加收

-费用包含-

行程交通：广州往返交通、港珠澳大桥（双程）、当地旅游巴；

行程用餐：含两正餐；

行程门票：行程所列景点第一道门票；

全程导游：专业导游服务,全程导游小费；

特别赠送：天星小轮游维港；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；

费用不含：行程外产生的私人费用。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

-集合信息-

06:00广州海珠广场“华厦大酒店”门口集合(地铁海珠广场站F出口)

06:30番禺“基盛万科大厦”门口集合(地铁番广场站A出口左转200米，广场东路与兴泰路交叉口)

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州港珠澳大桥-钟楼-茶餐厅-天星小轮-会展/金紫荆-太平山顶-浅水湾-晚餐-DFs-星光大道/幻彩咏香江-广州

一路欢歌笑语前往，途经被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”的【港珠澳大桥】(约40分钟，车览，中途不可下车)，不仅代表中国桥梁先进水平，更是国家综合国力的体现。我们将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

后游览香港【尖沙咀钟楼】(15分钟)，全称九龙铁路钟楼，高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声″曾为香港一景。

随后前往香港地道【大家乐茶餐厅】享用午餐(如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐)。港式特色茶餐厅“大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱。

参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

鱼香茄子饭配中式例汤、南洋咖哩鸡扒饭配中式例汤、肉燥鸡扒饭配中式例汤、香浓粟米肉粒饭配中式例汤、明炉烧味叉烧红肠饭配中式例汤、健康什菜饭配中式例汤(素斋)

吃饱喝足后游玩【天星小轮】(约15分钟)，天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global post更将其评为「宜居香港的31个理由」之一。(此为特色体验项目)

后前往香港【会展中心新翼/金紫荆广场】(外观，约15分钟)，“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了1997年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】(约60分钟)，香港太平山顶是香港岛最高点，海拔554米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在！(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往)。

随后前往【浅水湾】(约30分钟)，香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：香港本地海鲜酒楼/参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

锦绣四喜拼盘、翠玉宫保虾仁、菠萝生炒骨、五柳石斑块、四川麻婆豆腐、肉松蒸水蛋、香蒜炒椰菜、黄金粟米羹

接著在【DFS环球免税】自由活动(约60分钟)，DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民

及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】(约30分钟)游玩，星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您天的旅行带来高潮体验！

返程时再次途径港珠澳大桥，灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光，桥在水上，水在桥间，虚实相应，如入画中！

最后大约22:00左右在珠海口岸解散/24点左右广州集合点解散，结束愉快旅程。

以上行程时间如因不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，导游会进行游览顺序调整，敬请谅解！

港珠澳大桥

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

用优秀称赞？

我觉得还不够！

360°无敌海景

桥下拥有绝美的海岛风景

夜晚时分的它

又是另一番景色

灯光把它点亮，像一条巨龙

在黑夜之中穿梭、遨游

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼位于香港九龙尖沙咀海旁

是九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分

钟楼于1915年建成并已被列为香港法定古迹

尖沙咀钟楼楼高45米

以红砖及花岗岩建成

楼顶另设有一支7米长的避雷针

如今的钟楼被香港文化中心门前的广场环抱

并且成为香港的地标建筑之一

虽然不能入内参观

不过在尖沙咀这个特殊的地理位置

依然让人觉得她的与众不同

大家乐茶餐厅

TVB在90年代火到不行

茶餐厅也成为了体现香港特色的一个重要存在

“大家乐茶餐厅”

也是香港茶餐厅中的佼佼者

香港茶餐厅的精彩之处就在于

无论铺头身处什么环境

它都能用食物的本真去吸引客人帮衬

并且经过岁月的沉淀令这些老店越来越有味道

简单的装饰著香港标志性建筑的老照片

在满满的怀旧情怀下用餐?

（仅供参考）

天星小轮

天星小轮是维多利亚港上

拥有悠久历史的渡海交通工具

香港是一个快节奏的城市，而天星小轮很慢

你可以静下心来品味香港

搭乘怀旧的天星小轮欣赏维港的景致

置身于豪华观光轮上

可以来杯港式奶茶，欣赏著醉人美景

《溏心风暴》绝对是TVB家庭剧的鼻祖

剧中于素秋和管家仔经常在天星小轮上碰面

可谓情意绵绵

它保留著原味的码头

两岸的高楼却不断拔地而起

天星小轮也是见证香港发展的前辈

会展中心新翼/金紫荆广场

香港会议展览中心

是香港区海边最新建筑群中的代表者之一

它独特的飞鸟展翅式形态

也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩

纪念香港回归祖国而设立的紫荆花广场

位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场三面被维港包围

在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙

是观景的好地方！

太平山顶

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一

也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

优美的山顶环回步行径漫步

可见层层叠叠的摩天高楼、

享誉全球的维多利亚海港

以及清新宜人的翠绿山峦

在太平山顶上的别墅区

被称为香港富人区

果然不简单呐~

山顶缆车是太平山山顶观光

俯瞰维多利亚港景色之行的首选

是香港最受欢迎的旅游热点之一

走下缆车就能到山顶凌霄阁

霸气侧漏的名字，其实售卖的也就是

内地各种景点都有的纪念品

（自费项目）

一步一步走到了杜莎夫人蜡像馆的门口

虽说世界各地的蜡像馆数不胜数

但海拔最高的应该非太平山顶的这家莫属了吧！

（自费项目）

浅水湾

浅水湾号称“天下第一湾”

也有“东方夏威夷”之称

是香港最具代表性的海湾

这里坡缓滩长，波平浪静，洁净而水浅

且冬暖夏凉，历来是港人消夏弄潮的胜地

也是游人必至的著名风景区

浅水湾是香港最高尚住宅区之一

众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上

其中就有香港富商李嘉诚、包玉刚的豪宅

香港美食

如果你想吃到世界各地的美食

却只能选择一个城市

那你一定要来香港

（仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店汇集世界最著名、

最受欢迎的名牌精品

既有资深大牌如卡地亚、香奈尔、古驰、和蒂芙尼

也有新兴时尚名牌如蔻伊,普兹和华伦天奴

DFS将世界名品荟萃于一檐之下

营造奢华高贵而又亲切舒适的购物环境

同时每家店面个性鲜明，体现当地特色

除了琳琅满目的商品之外

就是他们贴心的“全程导购”

她会耐心地带著你一个个专柜地去挑选

直到你买到自己的心仪好物

买买买模式开始啦

这么多免税折扣商品

不带点走都过意不去~

缺的买，不缺的囤！

星光大道/幻彩咏香江

幻彩咏香江被列入《吉尼斯世界纪录大全》

成为全球最大型灯光音乐汇演

汇演内容包括音乐、灯光和镭射等

由维多利亚港两岸合共44座大厦

及地标建筑合作举行

透过互动灯光及音乐效果

展示维港充满动感和多姿多彩的一面

夜色中的维多利亚港

又散发出来迷人的魅力

香港夜景，一直被誉为全球最美夜景之一

而在星光大道上观赏是最好的

不落幕的香港情怀

一起去细数吧~

-报名须知-

1、本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

3、天星小轮和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或维修停开，费用不退。

4、如携带不满3岁婴儿，免收团费，只收取婴儿附加费单港50、港澳100，产生费用自理！务必与成人一同报名！

5、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

6、迪士尼、海洋公园等有门票景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

7、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内；澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及末满21周岁者进去赌场。

8、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

9、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

-旅游须知-

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

三、健康及菂品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、

止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一

四、酒店：

1、港澳酒店没有星级制度，行程所属星级为参考国内同级标准；但港澳地区寸土寸金，房间及床位狭小。

2、港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、部分酒店使用电视电话、以及WF需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

4、部分酒店入住需要交纳住宿押金，一般500港币或1000港币，请自备现金或刷卡预授权。

五、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

(1)根据海关规定，居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞

(2)如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

(3)免税品：入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

(4)禁止携带枪支、弹药、毒品

(5)遵守海外其他相关规定。

六、购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购头，切小，开记得要票琚。

七、安全事宜：一切贵重物品(包括通行证，身份证，现金，相机等)必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不

测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！

文章编号: f84a39977e5802cce0184a06d1c5f77e
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (8月17-18日【江门】探秘珠三角原生态露营地.大襟岛露营.数星星.捉螃蟹.篝火晚会) 2019-08-10 相聚户外  其他 相聚户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565462996&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqrTjC0XCBA3vsQqxCwznjvlothf3gzS-NI9Wud-VhIz-M5l4tbjXrmL01M0SIxJ-HT4y2n4y*0aQuu10*HWlSFMYrC7rg9r2S-uFCpygt8k1SU334gnkwwnpPnMQi576YXK9cn-5j4b6FNJlQGPxWs2p2YRflpg918l0x9bqIyk=

活动领队：

十年：18923325156【直接加微信】

天天：18022269109【直接加微信】

肉肉：15089465509【直接加微信】

小姐姐17328157516【直接加微信】

小帅哥15813147847【直接加微信】

相聚户外.微信公众号:xiangjuhuwai

那些年，我们一起到过的荒岛

这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛..

【线路指数】 风景指数★★★★★ 原生态★★★★ 狂欢指数★★★★ 腐败指数★★★★

请看这里：请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上没有人，没有酒店，没有士多，连洗手间都没有，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。

【海岛介绍】

大襟岛，一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护运动；同时，可爱的牠也是香港回归的吉祥物。也让我们能遇到这个吉祥物，为我们带来好运。 大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩探秘。

岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

【第一站】我们的出发时间定于上午10：00准时出发，在火炬开发区中山港壹加壹广场集合。领队会提钱到达熟悉驴友，安排座位，分座位我们的原则是男女搭配均匀，目地是为了一车人在路上有说有笑，高高兴兴的就到达目的地。

【第二站】约下午2点钟左右，全部人员高高兴兴地登岛之后，第一个件事就是安营扎寨了，这个时候可能有些笨驴还

没有扎过帐篷，这个时候我们领队是不是要给大家做个示范呢？安营扎寨之后，就是自由活动时间啦。南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...

你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；

如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。

【第三站】

太阳完全下山，晚上七点。这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴著靓汤，弥漫著整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望著星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！

【第四站】

吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝著啤酒、趁著音乐围著篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）

【第五站】

夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好、让我们点亮孔明灯，让它随风去吧，阿弥陀佛！入夜，数著满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹著习习的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受著远离烦嚣都市的宁静和自由。

【第六站】凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏著拖鞋、罩著睡衣、趁著睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边发发呆、拍拍照片、来场晨泳。

【第七站】看完日出，用完驴友们精心准备的早餐之后，跟著领队到岛上唯一的一个村庄进行参观。这个有著90多户人家的村庄在三年前已经全部迁走；剩下的只有这些古屋在低声地诉说著村里的往事...

【活容内容】：篝火,放孔明灯,露营,拾贝,摄影，野炊,狂欢,赏日落黄昏,海钓

【活动人数】：50人

【召 集 人】：十年 -18923325156 微电同号 QQ；1037132333

【领 队】：相聚户外优秀领队

【活动分类】：3级、露营 . BBQ

【活动等级】：休闲

【风景指数】：★★★★☆

【集合时间】：上午10:00分（准时出发，请提前到集合地点）

【集合地点】：10点00分中山火炬区中山港壹加壹 10:30分南朗车站转盘

报名费：398元/人 【 6-12岁小朋友198元/人】

VIP费用：368元/位（周三前报名并分享朋友圈/自驾268元）

费用包含；

1.二天大/中巴车费、油费等，司机食宿补助和公用物质费用，

2.两天30万保额旅游意外保险;

3.大襟岛上岛往返船费

4.晚上的FB物资管饱、饮料酒水适量，酒量特别大的人请自带酒水

5.第1天晚上烧烤+第2天中餐

6.活动组织费用

【自费用部分】：

如需要租帐篷40元/顶、双人帐篷

其他个人开支

行车路线：

中山火炬区中山港壹加壹--南朗车站--台山

20人成行，以缴费为准确认车位。如人数不够不能成团，将会全额退回。诚信报名←2天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费用，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加。

【报名交费方式】：

支 付 宝/微信：18923325156【十年】

无论何种交费方式，均需以QQ微信方式写清真实姓名、性别、身份证号、手机号码发送给召集人，以便于统计人数、购买保险等（资料保密）

格式如下：姓名+电话+身份证号码+上车地点+参加那一个活动 均需在交费后发短信给召集人10年-1892332515

【个人装备】

1、鞋：海岛，沙滩，什么合适都行。

2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。

6、头灯与备用电池。

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、水：很重要，要带够自己喝的水，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。

9、药品我会带上常用的药品

10、证件：出门在外，带个证件是应该的。

11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。

12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。

13、好心情！ 注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，又要结交朋友。

相聚. 中山户外活动组织免责声明

尊敬的驴友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款： 相聚. 中山户外网 属非盈利性社会组织结构，活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，户外活动可能具有不可预知的危险，参加者必须充分审视此次的活动，如在活动中发生任何人身安全和经济损失时均由参加者自行承担，与活动发起人（领队）无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人（领队）赔偿。 在活动中，如产生交通、就餐、住宿、门票、个人保险等费用时，活动发起人（领队）仅负责为参加者代订（购），该活动属驴友自助活动，如出现任何经济纠纷，活动发起人（领队）不承担任何经济责任。

文章编号: 665eafcceb1cc66fd46ae5dc9e8a9833
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (海科院迎新(13) 走进海科院:依托协同创新中心的师资融合与汇聚) 2019-08-10 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565447785&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIlYo59GSK4-7AUdU28ppHjnXLinhaKwb15H35s4tgW5e*1zn2mHzwPQ5F6s69oklaXdm5bxJRvvlK8j0hgwmxj-Oh6UvZYY7KWA-tFMI15bHG70DBCz6t2VUbz0SFEpgmM=

海洋科学学院以培养学术精英和行业领袖人才为重点，依托南海资源开发与保护2011协同创新中心，通过人才引进、共建核心团队、聘任兼职教授等方式，积聚不同层次优秀人才，实现师资队伍的融合发展，构建分层次、多学科实验教学体系，注重发挥科研对实验教学的支持作用，并寓教于社会服务，强化实践教学环节。

在协同育人模式下，通过大学生科研训练及本科毕业论文研究等方式，为高年级本科生提前进入研究生阶段学习提供必要条件，部分本科阶段科研工作延伸到研究生阶段。

经过十年的探索与实践，实现了不同层次优秀人才的快速积聚。海洋科学学院师资从无到有、从小到大、从弱到强，现有专职教职员工136人，其中教授21人、研究员5人、副教授38人、副研究员18人、讲师和专任教员3人。拥有国家“杰青”2人、教育部新（跨）世纪人才3人、国家“优青”2人、广东省“杰青”1人、广东省“青拔”2人、广州市“珠江科技新星”3人。

此外，还聘请了广州海洋地质调查局、广东省水利水电科学研究院、国家海洋局南海工程勘察中心、中国石油勘探开发研究院、澳大利亚悉尼大学、美国麻州大学、荷兰代尔夫特理工大学、高雄中山大学海洋学院等的兼职研究生导师/教授50多名，不定期在校内开办专业讲座，充实课堂内容，提高学生学习兴趣，认识到所学知识在前沿学术研究或工程实践中的运用。

通过“引培并举”，教育教学能力建设成绩显著。不断加大高水平师资的引进力度，并注重青年教师队伍建设，从多渠道、多视角实施教师培养规划，按照学科带头人和学术带头人的标准培养优秀的苗子，构建了一支知识结构合理的专职师资队伍。

在教育教学能力建设中，一方面，以教授牵头，组建海洋科学导论、物理海洋学、海洋生态学、海岸动力地貌学、结晶学与矿物学等课程教学团队，投入专项经费支持，促进师资资源的有序互动与利用，努力营造热爱教学、倾心教学的良好氛围；另一方面，全面加强对师德师风建设和教师教育技能培训，采取有效措施鼓励青年教师积极参与教学研究和改革工作，积极参加优秀教学奖评比、教学竞赛等活动，提高整体教育教学水平，并有计划地选派青年教师到国内外著名大学进修或访学，拓宽其国际化视野。十年来共承担教学研究与实践育人立项76项。

构建并实施分层次、多学科海洋科学实验教学体系基础实验层次：设置普通生物学实验、普通化学实验、普通地质学实验、大学物理实验等模块，以“宽口径、厚基础”为原则，打通专业界限，进行海洋科学各分支学科的基本操作方法训练，为学生从事海洋科学调查、研究开发打下基础；专业实验层次：设置海洋生物、海洋地质、物理海洋、海洋化学四个模块，力求创新性、综合性和多学科交叉融合，强调设计性和综合性实验项目，不断将学科研究成果引进实验教学内容；综合实验实践层次：组织开展认识实习、专业实习、综合实习、课外科研训练、毕业实习、毕业论文，引导学生以自主选题、团队合作研究的方式开展科研训练，寓教于研，寓教于社会服务。

发挥科研对实验教学的支持作用

鼓励教师及时将新知识、新理论和新技术充实到教学内容中，积极推进实验内容和实验模式的改革和创新；通过专人引导、组织、策划和指导，保障低年级本科生尽早参与科研；面向低年级本科生开放科研实验室资源，鼓励和支持他们早进课题、早进实验室、早进团队，在科研实验中升华对理论知识的认识。

开设《海洋科学进展》课程，邀请院内外知名学者，从各自学术研究及行业产业领域出发，围绕“海洋”这一主题交流信息，拓展知识面，启发思维。开设《综合实验与实践》课程，在大二、大三学习阶段开展课外科研训练，要求每个学生提交科研训练研究报告或毕业实习工作报告1份，每篇报告不少于5000字。

开设《毕业论文》课程，以各科研团队为单元分别开展，要求四年级学生全部进入各科研团队科研实验室，参照研究生模式培养本科生，并完成毕业论文答辩，实现教学与科研的有机融合。

实施本科生导师制和毕业论文方舟计划，在大三下学期啔动，学院投入专门经费资助学生做毕业论文研究，大四学生全部进到科研实验开展毕业论文研究，导师在培养熏陶学生科研意识、创新精神、严谨学风的同时，关注学生的心理、思想和价值观，实现思想政治教育与专业教育相结合。

寓教于社会服务

已与广州海洋地质调查局、广东省水利水电科学研究院、南海海洋工程勘察与环境研究院、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛国家地质公园、广东海大集团股份有限公司、广东恒兴集团有限公司、海南中正水产科技有限公司、广州市正源生态农业有限公司以及广东大麟洋海洋生物有限公司等单位建立了实习实践基地。

聘任行业著名专家、研究人员和高级管理人员为兼职教授，通过讲座、授课、实习、实践等方式使学生近距离接触行业前沿问题、关键技术难题。通过综合实习、毕业实习等方式，将学生输送到企业基地或行业应用部门，在行业专家带领下直接参与到国家重大科研项目的工作中。通过上述途径，让本科生参与更加贴近生产实践的技能训练，既体验了基本操作技能，又能切身体会到书本知识运用于实际生产中的乐趣，锻炼了科研能力又能拓宽学生的眼界。

推荐阅读：

海科院迎新（12）| 教育部、各地以及中山大学学生资助热线电话全面开通

海科院迎新（11）| 新生指南：《中山大学家庭经济困难学生认定申请表》填写指引

海科院迎新（10）| 新生指南：中山大学学生资助体系

编辑：杨荣南；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 2d049da19e7e83b5cefd0c2dc1d51627
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【夏日么么茶】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-08-10 百色南湖国旅  其他 百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565459535&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6hY5gz-31jDFCo0CoxyPMdeHe-u4lVXEkV9Z95XVbKOMODvFx6SN346RJEmXB7QhdFKECxKTvZmjiGoOVMK9NhXfIk2Z1-dptzqMJGOGu4YojPCbGQK*x6-4NfJSuKrjWpChpKPe9bJS*NHQUW9lXFiO3aL6AwJUCTwT8u-*2X8=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

8月16、19、23日

旅行价格：999元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：999元

贵港出发会员价：799元

梧州贺州会员价：699元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如 何 成 为 会 员 ?

方法一：关注百色南湖国旅微信填写会员资料（带*号必填），即可免费办理。

方法二：门店前台购买会员卡39元一张。

会员卡实名制，仅限本人使用，赶紧邀请好友加入会员吧。

百色各大营业网点

向阳店：2039305、2682026

地址：百色市向阳路巷29号南湖国旅

靖西店：2081934

地址：靖西市中山公园旁维也纳酒店侧楼南湖国旅

田林店：2070445

地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅

田东店：2096350

地址：田东县庆平路新百超市对面农业局出租房南湖国旅

田阳店：2063175

地址：田阳县田州镇解放中路11号邮政综合楼二楼南湖国旅

隆林店：3060852

地址：隆林县国际大酒店北侧门原旺角酒吧一楼南湖国旅

文章编号: 1c4e7ab2dd2d0a1fa4ecca7e4764f011
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  ((海阳户外)玩转广东版“天空之境”,浪漫浪琴湾三日游) 2019-08-10 海之印象  其他 海之印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565449200&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe0XUCFm25oxoOG5GCRHUkBWmU*FqYjF6*JAsnn90cptAIU84wOiIi1E0mQQj2tIApIjdT-zuF7jwSI9j983KlgCdq*gUoQ5Nt7I369yYbbBAl5TcCBMZqd8AOpYUuQhNjmIRwaJU5FOLKpWYSLVEu3byFyEkNbyJKrV159fXcYQ=

浪琴半岛

这个拥有诗意名字的地方，

未曾谋面已给予我们无限的浪漫遐想。

听说，那里有《阿琴望海》凄美的爱情故事；

听说，浪琴湾还藏著美丽石头“台山玉”；

听说，那里海滩沙质优良，那里海湾风光旖旎；

听说，那里山景石林浑然天成，那里是个柔情似水的地方！

那琴半岛

那琴半岛，

位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，

是海上丝绸之路的重要驿站。

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，

有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

浪琴湾沙滩上纯净的倒影，

梦幻般的广东版“天空之镜”。

那琴半岛地质海洋公园

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，

将梦幻回忆浓缩于景，

与自然完美融合。

那琴半岛上修建了一条高品质的海上栈桥。

栈道时而沿著险峻的山石攀岩而上，

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行，

时而伸出海面踏海而出……

那琴半岛地质海洋公园内海水泳池

东平渔港

8月16日，3个月的禁渔期结束了，可以开捕鱼啦，吃海鲜就来东平渔港……

东平渔港，

每天都会有新鲜捕捞的海鲜

批量的运进水产市场

活蹦乱跳的 个头也大😄

海鲜市场琳琅满目，价廉物美，到当地海鲜市场选购海鲜，送到大排档加工，或者直接在海鲜大排档尽情享受海鲜大餐，品尝美味海鲜，其实快乐就是这么简单！

珍珠湾

珍珠湾，这是一个没有完全开发的海滩 ，

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月。

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染。

梅家大院

梅家大院 ，《让子弹飞》的拍摄基地，位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙。步入梅家大院，迎面而来的便是浓郁的复古气息，由于历史悠久，不少大楼外墙已经略为斑驳陈旧，更是增添了一丝沧桑感。

活动时间8月16日、17日、18日三天时间

出发时间8月16日（周五）6：00集合， 6:30准时出发，过时不候。

集合地点九通影院门前

出行交通乘坐旅游大巴出行（根据报名先后顺序来安排座位）

用餐问题全程含两个正餐，其他自行安排，丰俭由人

住宿问题自由选择露营或者住酒店。

第一天（周五）到达浪琴湾后先集体用中餐 ，再入住酒店，酒店靠海，在酒店附近统一选置露营。下海游泳的下午4时30分统一去浪琴湾度假村海水浴场（门票15元自理，浴场配备有专业的救生队伍），不去游泳的可以沿沙滩踏浪、拾贝壳、捉螃蟹、拍照、看夕阳西下，尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。晚餐自行安排，也可以自由组合AA，丰俭由人。

第二天（周六）

5：30起来看日出，懒人继续睡觉。

7:00所有人都起床，8：00集合前往那琴半岛地质海洋公园。那琴半岛充满著浪漫唯美情调，景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中，队友们穿上漂亮的衣裳尽情拍美照。海洋公园还设有天然海水泳池，依山傍海，风景无敌，大家带上泳衣泳裤，不妨在清澈的海水泳池中畅游一番。

中午统一用餐，餐后在酒店休息一会。

下午15：00在停车场集合，乘大巴前往阳江大澳渔村，大澳渔村是一个古老的渔港，号称广东最美渔村之一，是中国古代南方“海上丝绸之路”的必经港口，渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较完整的原始渔家小屋风貌的渔村，渔村内古迹众多，在这个安静的小渔村里，大家可以近距离感受渔民的生活。在这样一个地方，缓了步子，徜徉海边，流连巷道，默数千年光阴雕刻下的斑斑古迹，感受渔民出海的乐趣和海上日落的壮丽，你只要来过，便一定会忘不了。

17:00乘车前往“中国十大著名渔港”阳江东平镇酒店住宿，露营的队友在附近的珍珠湾扎营，珍珠湾是男女老少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次。

18：00乘船到东平渔港渔排上吃海鲜大餐，各自组队AA，丰俭由人。东平渔港素有“南粤渔仓”之称，海鲜品种多、价廉物美。

第三天（周日）7:00起床，9:00集合乘大巴前往广海镇渔人码头，这里有海味批发一条街，各式各样的海产品琳琅满目，价廉物美，队友可适量购些海产品回去。在广海镇中餐自理，各自组队AA，在市场采购海鲜去排档加工或直接在排档上吃海鲜。12:30乘车前往梅山大院（路程约20分钟），游玩1小时，14:00准时乘车开始返回，结束愉快旅程。

1、报名联系人:海阳13907358999（微信同号）。

2、报名人数：大巴满员后即截止报名。

3、 活动费用：AA制，领队免A， 成人468元/人（含那琴半岛地质海洋公园门票、包车费、两个正餐、个人意外保险、2个司机3天的食宿等），儿童身高1.2米以下（不含）的380元，1.2--1.5米（含）的438元，但先预交全额，多退少补。其它未含项目自理。

4、需要订住宿的队友，在报名时联系领队代订，两天酒店房价210元/人，以实际房价为准，多退少补，如果不能安排在同一间酒店，会按报名顺序随机安排。

5、报名后若中途退出，和其他队员承担相同的费用（但可以自已找替补）。

1、帐篷装备、帐篷灯或手电

2、雨伞或帽子（防晒，防雨）

3、泳衣，游泳圈或救生衣、手机防水袋

4、干粮、零食，饮用水

5、 休闲装，拖鞋（不能光脚下海）、沙滩鞋

6、替换的衣服和洗漱用品

7、夏季睡袋或者空调被子

8、晕车、止泻、感冒等个人药品

特别提示

1、 户外活动安全第一，要听从领队的安排，遵守团队纪律，有严格的时间观念。不擅自离开行走路线，要在配备专业救生员的海水浴场游泳，其他的海滩不得下海游泳。违反纪律，安全自负。

2、 本活动强度不大，要求队员穿徒步鞋，自备行程中所需饮用水、零食。

3、 在景区要爱护自然环境，不随意乱丢垃圾，维护景区环境整洁。

4、 遵守景区的规定、制度，尊重当地的风俗文化和习惯。

5、 因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下，召集人或领队有权利对行程进行适当的调整。

6、如果报名人数少于40人，则取消或推迟行程。

户外运动可预见必须告知的风险：

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖、虫蛇；

◆饥饿、 寒冷、高温中暑

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害

户外活动属风险性较强的活动，所有参与人应本著对自己生命安全负责的态度慎重报名。

报名前应详细了解线路情况，掌握相关安全信息。 一旦报名，即视为自愿接受本次户外活动的风险，并愿意独立承担可能发生的风险后果。

《户外活动免责申明书》

一、风险的承担： 我参加此次活动是完全自愿的。我知晓活动的发起者只是活动的联系人，并非职业的领队、向导或有许可证的急救人员。我知晓他们并不能对安全负责。

二、关于豁免责任，放弃权利和赔偿内容：

1、本次活动非旅行社组团旅游；是属于个人设计的出行日期及路线，活动性质仅限共同爱好者自愿参加、共同参与、风险自担、责任自负；发起者和其它参加活动人员一样，同样也是自愿参与者，对其他参加者没有绝对的管理和支配权力；对于活动中突发的一切足以影响到大家切身安全和利益的不可抗因素等重大事项尚需参加者共同商定；活动中发起者仅有义务对全队活动进行组织协调，参加者也有义务服从活动的整体安排。

2、我报名参加本次活动，均视为本人已经仔细阅读、完全理解责任豁免、权利的放弃、风险的承担和赔偿的协议的全部条款内容！我代他人报名和带外挂，需告知被代报人和被外挂人《户外活动免责协议书》的全部条款，参加活动的被代报人和被外挂人也视同接受了本协议全部条款。同时，我知晓报名前必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，知晓并同意接受本协议全部条款，报名后视同其家属也已知情并同意。

3、我参加本次活动，包括徒步、登山、骑马、徒步、攀岩、攀冰、滑雪、滑冰、涉水、游泳、郊游、途中乘车、住宿（露营）、就餐、球类以及装备的使用等活动 ，我知道上述等活动都存在有潜在危险，可能会受到身体损伤、瘫痪、甚至死亡的风险，本人也知道健身和休闲等活动也存在突发病、心脏病等和甚至死亡的风险；本人自愿参加这些活动和使用活动装备，如果因为在参加上述某一活动中受到任何伤害，本人同意自行承担和接受所有伤害的风险，甚至死亡的风险，并且放弃追究和要求赔偿的权利，同时本人永远免除此次活动发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

4、本次活动可能对身体和精神方面都有一定考验，可能遇到包括在恶劣天气中进行活动，也可能远离救助和医疗服务地点，短时间（或24小时）内无法得到救援，也有可能遇到包括跌坠、落石、冰崩、雪崩、闪电、过河、失温、冻伤、咬伤、刺伤、犬咬、野兽等袭击及各种意外伤害，甚至死亡；本人清楚的知晓活动发起者无法全面预见该活动中所有的风险和不利，本人知道以上所列的风险并不完全包含本次活动中的所有可能的风险；当本人万一遇到上述等伤害后，所有救援和医疗等全部费用 ，本人同意全部承担，活动的发起者和其它参加者不承担所发生的一切费用和法律连带责任；同时本人永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿和法律责任，并不仅限于以上所列的风险。

5、如果此活动往返是自驾或包车，同样存在较大危险，本人清楚知晓本人有自由选择的权利，本人是自愿选择乘车或驾驶车辆的，一旦发生交通事故受到伤害，甚至死亡，本人同意不向该车主（司机）索赔，发起者和其它成员不承担任何赔偿和法律责任；本人永远免除此次活动发起者和同行成员的经济赔偿及法律连带责任。车主（司机）由于违反相应交通法规等行为所造成的损失或伤害，不在此《户外活动免责协议书》范围内，按国家相关规定承担相应责任。

6、本人清楚知道此次活动发起者不是保险公司，没有义务为本人购买意外保险等险种，本人知道自己购买保险的重要性 ，本人知道活动中可能发生意外事故，可由投保的保险公司承担相应的责任；发起者已在活动前提醒本人自己了解保险类别和购买保险 。

7、我谨宣布本人身体健康，没有损伤、心脏病、突发病历、高血压或其它疾病。我只参加那些自己精神和身体能力之内的活动。我清楚知道，我的安全是我个人的责任，并取决于我个人的警惕和良好的判断；我同意和保证任何时候本人认为是不安全的，那么我会立刻中断活动的进行。如我在活动中发生各种疾病或伤害，甚至死亡，我自愿放弃追究和要求赔偿的权利，同时我永远免除此次活动发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

8、当由于出现各种意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，发起者和同行成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，我同意放弃追究和要求赔偿的权利，同时我永远免除此次活动发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任；我完全理解，在同伴需要协助的时候，我将配合协助发起者及同行成员尽力协助我的同伴，但这只是在以下情况：在我的判断中，这是自己力所能及的范围内，并且不会给自己带来不合理的危险；我进一步理解到，我没有法律上的责任去协助别人，同时，发起者以及同伴或者其他成员也没有任何法律上的责任来协助我。

9、我在此声明：我已经年满18岁！我已阅读和理解以上声明和全部条款内容；我理解参加此次户外活动相关的风险；我同意承担由于选择和参加此次户外活动而随之来的全部责任；对于参加本次活动而引发或连带的所有的法律要求（包括第三方的法律要求）和无论出现任何形式和性质的伤害，无论这些法律要求是基于某方的疏忽或其它原因引起的，我永远免除此次活动发起者和同行成员的赔偿及法律责任。

11、我知晓报名前必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，知道并同意接受本协议全部条款后，才能报名参加本次活动，报名后视同其家属也已知情并同意；我也知晓本协议同样有效于我的继承人、近亲、执行人、管理人、个人代表和转让人。

【备注】

一经报名，将视作参与者本人认同和接受责任豁免、权利的放弃、风险的承担和赔偿的全部条款内容！

文章编号: 43b5c9e1f01060b550f106cdabc233db
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【海润·活动】银行卡活动来袭!优惠的不是一点点哦!) 2019-08-10 扬州中影海润巨幕影城  其他 扬州中影海润巨幕影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565448362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz5cagKOAkjBpI9YMFtT7u3wRxjzBaPjIETIjWEb51-haazam*XGPumkYV102Kp3wJsjuecrvZ4kDUsiM2yU6RMZgDI4nMbLXeJVLUmWxBBvg2Bqw9CwPwsCuePDf-rIFSunmI9aFjKFhNBAwdxRYka0qVD8OPsp87-E7ZrOH94w=

超多低价观影活动在等著大家！

请看下方了解一下哦~

但是在这里告诉大家，

只要你有

持工商银行信用卡

观影优惠的不是一点点哦！

工商银行 信用卡活动

活动时间：

2019年3月30日-12月01日

活动期间,每周五、六、日持工商银行信用卡至中影海润巨幕影城，通过信用卡APP二维码支付即可享受15元购买影票，同一用户每活动日限购两张，数量有限，先到先得。

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦...类型:动作/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

影城地址：邗江区昌建广场10号楼春馆3楼

团体票热线：13375288595

文章编号: 6654ae215b36b22d51236283698b898a
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (8月13日,珠海海洋王国一天游(看烟花)火热报名中) 2019-08-10 港中旅旅行社云城营业部  其他 港中旅旅行社云城营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565425762&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO96QL8*D94onv-jU72sHv5JE2n2mNbveKNF5B6ffCyXzIX-hN3sVmsPtZVN9iGZvoG29teFqxZMo4uJqU8HlbNDOlMUuWmwwpuYQXU*1BMr2DHnS6Coo2tCrN3-Fygc76lRAeLEbQjryirQM9ECckrtp7kYs9RbaR-GR-4-*QtbM=

暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人478元/人

中童438元/人

小童（1米以下）118元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）

文章编号: 97084c707df180166026494d52428e0d
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (￥1380元!港澳玩不购!深港珠澳四日动车纯玩品质游!贵港起止!) 2019-08-10 平安国旅通泰米兰门市部  其他 平安国旅通泰米兰门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565414754&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Hb0M0yfnclCxk5SxY240liV-DAUt3cH14XNNt7*28Bs0vvV*wttLo44aXbIsL8JWsypMnHs4jO1x7kbqtsMxzagY0rOewnUc6FEvsvXLqEVZgjCeAElJNVZ5deH5kWxyjplh8StY2Ca0G1HvLFYJh9FrqPpJcc30Tu6cRrBkiQ=

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

畅游之旅-深港澳珠四天纯玩（观光）

★纯玩0购物店0自费 0车推

★白天乘穿梭巴士体验“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

★住宿：全程三晚住宿，深圳1晚+珠海2晚精品酒店

★美食：3早餐4正餐（深圳晚餐，香港午餐，澳门银河运财自选午餐，珠海午餐）

★广州：广州黄埔军校，花城广场

★深圳：深圳红树林海滨公园，深圳中心书城广场

★香港：黄大仙，星光大道，尖沙咀/旺角商业圈自由活动，太平山，浅水湾，天星小轮，会展中心，金紫荆广场

★澳门：大三巴，妈祖庙，金莲花，永利表演，回归纪念馆，埃菲尔铁塔，银河钻石表演，新濠影汇，威尼斯人

★珠海：情侣路，渔女像，圆明新园，珠海歌剧院，中山故居

香港

金紫荆广场/会展中心

▲▲▲

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆，规模仅次于日本。香港会议展览中心是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

太平山顶

▲▲▲

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

黄大仙祠

▲▲▲

“港”你知，来香港，要切身感受香港的风土人情，就去香港九龙有名的胜迹之一黄大仙祠求个签吧~

相传祠内黄大仙是“有求必应”的，签文尤其灵验，是香港著名庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。在香港及海外享负盛名。

澳门

大三巴牌坊

▲▲▲

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

▲▲▲

珠海

渔女像

▲▲▲

渔女是珠海的地标性建筑，在这里你可以看到海浪在渔女脚下拍打，珠海人在渔女旁的海滩上散步。在夕阳余晖中，渔女更显美丽，她的传说则更为珠海这座城市增添了浪漫。欣赏完渔女雕塑，还可以去滨海公园或者情侣路欣赏珠海的自然风光。

圆明新园

▲▲▲

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。

行程安排

D1：内地出发-广州南-广州黄埔军校-深圳红树林海滨公园-深圳中心书城广场-深圳酒店 餐：晚餐 宿：深圳经济舒适型酒店

早上前往当地高铁站，搭乘动车前往广州南，统一接车后前往：

参观【广州新中轴线现代都会广场—花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及—“小蛮腰”广州塔）。参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（游校本部、辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰，约50分钟），如遇临时政策关闭则改为部分游览。游毕前往深圳，

【深圳红树林海滨公园】红树林海滨生态公园坐落在滨海大道西海岸边，与福田红树林保护区相邻，为了保护红树林及其鸟类，1999年初在建设滨海大道时，市政府决定把滨海大道向北移200多米，将这块原来准备建滨海大道的约21公顷建设用地进行绿化，改造完成后的红树林海滨生态公园，移交给红树林自然保护区管理。公园筹建于1999年，2000年12月正式向公众开放，2001年3月成立生态公园管理站。

晚餐后，漫步【深圳中心书城广场，自由活动】深圳书城中心城位于中国广东省深圳市中心区(CBD)北中轴线上，福田区福中一路，北邻莲花山公园，南接深圳市民中心，西邻深圳音乐厅、深圳图书馆，东毗深圳市少年宫，是"深圳书城"品牌的旗舰店。登上中心书城顶层——音乐厅和图书馆,欣赏深圳最华美的夜色。

（注：如果客人因到达广州时间比较晚，将不参加上述的行程，直接前往深圳酒店入住）

之后入住深圳酒店。

D2：深圳-香港-黄大仙-星光大道-尖沙咀商业圈自由活动-太平山-浅水湾-天星小轮-会展中心-金紫荆广场-港珠澳大桥-珠海 餐：早中 宿：珠海经济舒适型酒店

早餐后，前往皇岗口岸，过关后前往【黄大仙】（30分钟）黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」 。【星光大道】（20分钟）香港星光大道仿照美国好莱坞星光大道设计, 以香港电影业发展史及旨在表扬幕前巨星和幕后电影工作者成就为主题, 经过优化工程后的星光大道加入多个新元素，包括为人熟悉的巨星掌印，将有崭新设计，星光大道开幕后更将增加5个新的巨星掌印，令掌印总数增至112个，新设计改置在木制的栏河扶手上，可近距离接触掌印，也方便游人以维港作背景自拍。

后前往【太平山】（约60分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

【尖沙咀商业圈自由活动】（约90分钟）：香港号称购物天堂，而尖沙咀汇集了广东道、弥敦道、海港城、DFS等商圈，各大世界名牌、进口专柜更是琳琅满目，是逛街购物的不二之选。

【天星小轮】（约15分钟）：天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。（赠送项目）

游览【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)：这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地。游毕乘车前往香港口岸，乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】前往珠海，近距离观看【港珠澳大桥】。港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运，2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元，。到达珠海，入住珠海酒店。

D3：珠海-澳门-大三巴-妈祖庙-金莲花-永利表演-回归纪念馆-埃菲尔铁塔外观-银河钻石表演-新豪影汇-威尼斯人 餐：早餐 澳门自选午餐 宿：珠海经济舒适型酒店

早餐后经拱北口岸前往澳门，【大三巴牌坊（约30分钟）】正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门，深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙；之后游览

【妈祖庙（约30分钟）】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方（因澳门政府每逢周六、日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）；

【金莲花广场（约30分钟）】“盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨，基座部份由23块红色花岗岩相迭组成。三层红色花岗岩相迭的基座，形似莲叶，寓意澳门三岛。

【永利观看表演】--永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉（约20分钟）：以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光特效，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。

【回归纪念馆】（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色。

【巴黎人埃菲尔铁塔】（外观约30分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。

【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）：梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌著规则的羽孔雀羽毛。

【享用银河运财自选午餐】

【新濠影汇（外观）】：全球首个及亚洲最高的「8」字形摩天轮。

【澳门威尼斯人度假村+大运河广场 自由活动（60分钟）】威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、

小运河及石板路。后送往珠海口岸，经珠海口岸返回珠海。

D4：珠海-情侣路-渔女像-圆明新园-珠海歌剧院-中山故居-内地 餐：早餐 午餐 宿：温馨的家

早餐后，前往【情侣路，约30分钟】，【渔女像，约15分钟】，之后前往【万园之园的圆明新园（约1.5小时）】，于圆明新园景区内游玩，这里按1：1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景，赋予每个景区以历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，并通过每天将近三十场的文艺表演形象地展示清宫文化。【珠海歌剧院】选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望总建筑面积约 5万平方米，投资约10.8亿元人民币。日月贝方案取自 “珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海歌剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。

【中山故居纪念馆（约30分钟）】，孙中山故居纪念馆，位于广东省中山市翠亨村，成立于1956年，占地面积20万平方米。孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。

送往广州南站，乘坐动车返回温馨的家。

费用包含：

交通：往返大交通，当地空调旅游车（保证一人一座）：

住宿：经济型双人标间住宿（按一人一床位，不提供自然单间，如出现单男/女请补房差200元/人）

用餐：全程含3早4正（早餐餐标：10元/人，深圳和珠海正餐餐标：25元/人，港澳餐标：港币40元/人，其他不含餐，可让导游代定客人AA制）

门票：含景区首道门票（园中园门票及索道环保车自理，因特价打包价格，凭优惠证件无优免）

导游：全程中文导游服务保险：旅行社责任保险，请自行购买旅游意外险；在景点不变的情况下，游览顺序以我社安排的为准！

一、温馨提示：

1、出团时成人必须携带有效期内身份证原件，儿童必须携带户口本原件。

2、客人自愿放弃景点、餐、车、住宿或中途离团，费用不退，也不换等价项目；

3、在不影响原定标准及游览景点的情况下，旅行社或导游有权根据出发时间，接送地点或当日景点情况调整游览顺序；

4、如遇旅行社不可抗拒因素（如自然灾害、塞车、车辆故障、政府行为等）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社可做补救措施，但多出费用由客人负责，旅行社不承担责任；

5、游客投诉以当地填写的《游客意见单》为准，请各位游客仔细填写，如有投诉请在意见单上填写投诉理由，经核实事实在当地处理，恕不受理客人因虚填或不填意见单而产生的后续争议，敬请谅解。

6、在游览中或自由活动时间中，如您擅自脱团而跟其他无关人员前往行程外景点，则视为违约，如果出现意外情况我社将不承担责任。我社有权终止对您的接待并报相关部门备案。

二、乘坐港珠澳大桥穿梭巴士注意事项：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过64厘米x41厘米x23厘米（25英吋x16英吋x9英吋），重量不能超过10公斤（22磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过128厘米或50英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。

4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。

5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

三、旅游须知

1.证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

2.货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

3.健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

四、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带2００００人民币或等值５０００美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：入境内地每人限带２００支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

五、特别提示

1、本行程为综合打包价，行程所含内容已为补助标准核算，凡持优惠证件以及老年证不再享受门票减免优惠；如有不解请慎重参加此行程，一旦签订出游合同将视为已同意。所到景区均将抵达，游客如不参与单项景点，景区不作任何退减。赠送项目不用不退

2、特别提示：此行程散拼团，满40人发团，否则推迟或全额退款，各不承担责任

3、出发前3天退团，全额退款，出发前1天内退团，收取200元/人，出发前当天内退团收取全额损失。

4、如因个人证件问题，无法出境，所产生的费用自理。

6、在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序。

更多详情，欢迎详询！

小黄 13471569352（微信同号）

小赵 18378566553（微信同号）

小杨 18807854916（微信同号）

小张 15177496606（微信同号）

请长按图片识别关注我们

为您推荐更多好玩的地方

精彩推荐：

降价啦！抓住暑假的尾巴！品韵·京津——柳州直飞北京双飞纯玩六日游！8月18/23日！报名即送行李箱！

￥2980元！亚洲魅力·飞悦泰新马！泰国、新加坡、马来西亚10日臻品游！一次走三国！不走回头路！

对不起，我要去崀山浪了 ....

海岛新玩法——赶海、弄潮、寻味中国第一大火山岛【硇洲岛】

199元/起 方特乐园·巴厘岛风情泼水节超！特！惠！一票通玩畅游十国！

8月线路已就位，暑假热门旅游城市大搜罗

最新周边游线路指南~

暑假必去→→天津北京纯玩双飞六日游！8月计划已出！余位紧张，预购从速！

读你千遍，不如一见。纯玩0购物0自费仅498元！凤凰古城，我来啦！

【摄享胡杨林·走进额济纳】兰州雷台汉墓、天梯山石窟、张掖七彩丹霞、平山湖大峡谷、黑水城、胡杨林景区、居延海、嘉峪关深度10日游！

直降200元！现价￥3280元！乐悠北京天津纯玩品质双飞6日游！全程0购物自由自费！

文章编号: c9b7a6fc09543498e281bbb4456ac12b
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (夏日海岛|太甜啦!空气都弥漫著粉色泡泡~网红圣地那琴半岛:广东“小希腊”、婚纱摄影基地...住山海湾假日酒店!) 2019-08-10 带上ta一起去旅游吧  其他 带上ta一起去旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565427898&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2IIFccASIZ-wmSXDR0O4T4jq1GXtd*8LuL81SjWsngwg2oyzzqdFOituTrCF8k-bTc9TwzFO8j9UzMzCREPw7bsmaJSBpl7*9zqGBcjbtSfkMpem3XQSCgHpOVjw6g-xC7DEwwjc2obR6IRnWMb3ItAvT2ZFupiUSsqSVEpu7Cg=

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

7月23/25/27/30日

8月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29/31日

成人：339元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票，其他超高自理）

升级海景房+20元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含山海湾假日酒店标准房一晚住宿；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛景区；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住山海湾假日酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，平日需补房差120元/人，周六需补房差180元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票，其他超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票（园中园费用自理）；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山/番禺-午餐（自理）-山海湾假日酒店-大角湾（自费）-晚餐（自理）

全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，三五知己自行细品美食后，入住【山海湾假日酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

山海湾假日酒店

山海湾假日酒店是准四星海滨度假型酒店

前揽蔚蓝海湾大角湾

后倚绿肺大角山，背山面海

占据很好的海景至高点~

大堂设计新颖

享受尊贵的服务

开啔无拘无束的海滩旅行~

房间清新的格调

宽敞的空间，温馨的布置

它的用心你肯定能feel到的~

放眼是碧海蓝天的开阔

回眸是舒适的海景大床

建筑依海而建，错落有致

房间都配有海景阳台或露台

躺著就看海~

站在阳台上

俯瞰整个大角湾沙滩

通过绿道漫步

往大角湾沙滩步行8分钟

晚上可以伴著海浪的声音

缓缓入睡，拥有得天独厚的海景风光

大角湾

费用自理（参考价格：单次门票：50元/人、2天多次门票：85元/人，开放时间：08:00-18:00）

闸坡大角湾

滩长2.59公里，宽60米

螺线形湾似巨大的牛角

故名“大角湾”

这里滩阔浪柔，水碧沙净

一湾一景，各具特色

是心中那个夏天的颜色

海滩区可以扑浪、游泳、散步

任时间在欢乐里肆意流淌

吹著海风，聆听海浪的温声细语

空气中都是海的味道

美得让人一下子没了烦恼

面朝大海，心花盛开~

除了阳光、沙滩、海水等迷人的自然环境外

沙滩游乐项目更是丰富多彩

在海陵岛

你可以真正体验到什么是慢生活

听涛声拍打海岸，看潮起潮落

景区内也有水上乐园和机动乐园

轻松玩遍夏日乐趣

超刺激超过瘾~

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐

放生台是一个大的渠道

亮点是在这儿能够赏识大角湾的全景

看到全部闸坡镇

D2：酒店-那琴半岛景区-午餐（自理）-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午自行享用午餐（自理）

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

文章编号: a3b21e604fb93adc9173e042f3730e23
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (抓住暑假小尾巴,来珠海长隆海洋王国,原价458,现价299!仅限前300名,超过后立即恢复原价!!!) 2019-08-10 至尚行同行中心  其他 至尚行同行中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565402372&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo-P3HA2lOys*NePUqeg8NbJAYFNHQ1TukAm8la*3c0ie--EHFE5xSPind04szHVFcU-GUT6uF8jSa*PtI6HD2ganu3VGwgNWZnM-I3Go5d6vLx7f7pNOioIiPY29cNxLGWA3eT9Z3CDuKq1SUPLw2JCC4r1EzyvlUojtPzBDC6s=

小的时候父母总是说

长大后要做个大英雄

不知道真实是不是

但是可以来英雄岛挑战下

“过五关、斩六将”

让你还原童年英雄梦！

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

珠海长隆海洋王国

8.28出发，仅288元！限前300名

激爽海洋，派对一“夏”

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动——海洋激爽夏日，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

夏天来临，海洋的“动物”都一起出动与大家降温玩水，伴著花车出行的更人见人爱的“海洋王国”家族吉祥物，将夏日气氛推至顶峰！

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

戳戳大拇指关注我们吧^^你的每一份关注都是对我们的肯定！

以上图片仅供参考，如有侵权请告知删除，一切以实际为准！

咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家哦

文章编号: 9240d1cbdbc625239ae4f71669c081b7
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (游艇旅游黄金圈--港珠澳大桥) 2019-08-10 西西里航海俱乐部  其他 西西里航海俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565462313&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrBuz5GhpVEPp4vnqAzewdP2X0C3CGTk0SHpKQm2GQ2wxwJpZOhi8enEdu4abqZrOcSLcKvtwHy9zcsPbUlTGwU44UQfcH2AdCZewzMfBmoyxuO3ZPb2Rq-KYaEiLBxbOySFsgViV*Q4xEl0y9K5j5Z7uQRirNvRtfzsVqZ0NwXc=

【港珠澳大桥】

是世界最长的跨海大桥

是全球最长的公路沉管隧道

全球唯一的深埋沉管隧道

堪称世界十大奇迹之一

宏伟的建筑，设计美感十足

桥底下川流不息的船只

让这座美丽的滨海城

增添了让人难以忘怀的精彩瞬间

【人工岛】

每座人工岛是集交通、管理、服务、救援

及观光功能为一体的综合运营中心

每座人工岛都设置有观景平台

【澳门风光】

澳门的面积不大，仅有香港的四十分之一

但却有一种莫名的吸引力

有的为它的古老建筑而来，

有的为它一座座神圣的教堂而来

还有不少为了纸醉金迷的夜生活而来

夕阳西下的大桥

映衬著著名的澳门观光塔和珠海会展中心

无不诉说著这片海域的美丽和神奇

【邂逅白海豚】

乘坐游艇经过这片中华白海豚保护海域

幸运的时候还可以看到一跃而起的白海豚

【 日月贝 】

一路乘船游览

珠海地标建筑

日月贝歌剧院

网红打卡地

【 游艇 海生活 】

如此之美景

最好的方式就是乘坐游艇近距离欣赏

无论是商务休闲，生日，求婚，聚会

游艇与你来一场世纪之约

游艇配上美酒佳肴

畅享高端品质生活

游艇航行路线：

港珠澳大桥

费用包含：

游艇使用费，油费，一名船长，一名船员

费用不含：

游艇布置，酒水，餐饮及其它

咨询热线：叶小姐 18688179975

Tips温馨提示：

1、关于游艇：豪华KTV飞桥游艇

2、关于交通：珠海香洲

3、关于出海：

①、出海预定请提前3-5天。遵从政府部门指令，登船人员需提供登船人员姓名和身份证号码，出航时请自行准备好身份证，以备查验。

②、孕妇以及患有阵发性疾病患者不宜登船，儿童登船需有监护人全权监管。

4、关于物品:

①、个人物品：墨镜、防晒用品、换洗衣物、个人护理用品。

②、禁止携带宠物，携带国家明令禁止的非法药品，枪支，以及在游艇上进行黄赌毒活动。

西西里游艇船型推荐：

西西里1号 38尺

简介：

品牌：Azimut 产地：意大利

沙龙舱，洗手间，冰箱，驾驶台，卧舱，核载1~8人

西西里2号 46尺

简介：

品牌：江龙 产地：中国

沙龙舱，KTV点歌系统，洗手间，冰箱，驾驶台，卧舱，核载1~10人

西西里3号 50尺

简介：

品牌：Dafeiyang 产地：中国

沙龙舱，KTV豪华包厢，淋浴室，冰箱，驾驶台，卧舱，核载1~10人

西西里4号 60尺

简介：

品牌：Dafeiyang 产地：中国

KTV豪华包厢，淋浴室，冰箱，驾驶台，卧舱，核载1~10人

西西里5号 68尺

简介：

品牌：Sunbird 产地：中国

KTV豪华包厢，沙龙舱，飞桥，冰箱，淋浴室，驾驶台，卧舱，核载1~10人

西西里6号 73尺

简介：

品牌：Sunseeker 产地:英国

沙龙舱，厨房，冰箱，驾驶台，卧舱，淋浴室，按摩浴缸，核载1~10人

西西里7号 80尺

简介：

品牌：Sunbird 产地：中国

KTV点歌系统，沙龙，飞桥，淋浴室，驾驶台，冰箱，核载1~15人

西西里帆船船型：

西西里8号 44尺

简介：

品牌：Hanse 产地：德国 核载：1-10人

西西里9号 28尺产地：中国

文章编号: 78ca8159571ac78fb497863f3bc64657
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【2019北海开渔啦!一起去吃最正的海鲜】￥799元/人千人高铁3天游,重本升级五星豪华酒店,独家安排688海鲜盛宴!) 2019-08-10 羊城之旅视界旅行  其他 羊城之旅视界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565401421&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7JF-kNCUQ9VHIx2fVk27BwTdq4wa0ft*CSYCoLRa6-qyomzB1g1TexJS*z9ustaJe9euJw-bU4y5SuZUsxpJNzS81pM5GrxkbulGkYWjB84Tt11vBNIU91abIl2XvfQWtKsxkVdx4tAFoK6VUmApFw7*xDCygE30Yxb-GcTvzZM=

广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

报名咨询电话

客服1：18002202335

客服2：18002202250

客服3：18922452899

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦17楼1713室，公交：江南大道中站）

劲爆价：799元/人

小孩499元/人

大人房差260，不占床-150

8月24/27日

9月7/14/21/28日出发

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海【含晚餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

报名咨询电话

客服1：18002202335

客服2：18002202250

客服3：18922452899

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦17楼1713室，公交：江南大道中站）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

请识别二维码获取更多线路

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 9c36769685bb824feae52ba6d4345f52
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (特价￥299,六鳌翡翠湾+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台+海丝钟表博物馆2日游,8月17/24日海边狂欢去~) 2019-08-09 六度青蛙  其他 六度青蛙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565390334&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpL0p2WIvY943nDT0FP3gAdvSdk2ZLPrgpBh2VdM1aHiK60nGhrtbRenLOmseoMg1Kh9BC1g1DThd9dRbVjoCB8dytODbLsABcgFM61U*FnKdAhqgM97ELHPYC-kvsMhIg-1qvjKyQdF7bkAjWYLmrrGY3dC4*Ux2MifX*12-Mqo=

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“中国的长滩岛”

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、西班牙小镇、4A云洞岩

南炮台汽车2日游

8月17日/24日发团

299元/人

大小同价

（自理海错馆门票80元/人）

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

报名电话：13705974386，18059006952 六度青蛙（手机微信同号）请添加微信号码，谢谢！

建设银行广达支行账号：6227 00182415 0095 763户名：邢世晓

工商银行星光支行账号：6222 081402002215543户名：邢世晓

支付宝账号：13705974386 邢世晓或微信转账，微信账户：13705974386，18059006952敬请添加微信：

行程安排

第一天：福州—南炮台—海错馆—西班牙小镇—六鳌翡翠湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州港（约4小时），第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…...尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......六鳌享用美味的海鲜午餐（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。乘车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：含中餐

住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！结束游览乘车返福州！

餐：早餐

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

服务标准

86. 微信公众号 -  (?89有得玩又有礼物送,一定不要错过!打卡珠海网红点--野狸岛日月贝、去人工岛感受港珠澳大桥、每人赠送洗手液4斤装纯玩一天~) 2019-08-09 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565356552&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtS-WqpPDeddgybAy3dYL7fKXVkGwmBX9W-p69UfEk0i8iifNprR4n1zCPz3AM5dzOQxpAYgJDU5XusollEUEpWZc9atqRPRp4znMxmIfS54SUbhjm6r62kAQyGqWfgkyzlWG4svVPL1gRm5Vfr*hzDPCdZMaIfLE9IFDrAdRMmU=

致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲客服一▲

▲客服二▲

▲鹤山客服▲

▲包团定制▲

暑假过了大半，你出游了吗？

出境长线时间不够，

国内游又太多人

.......

不用发愁，给小编一天时间，

还你一个难忘的珠海之旅，

直击世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥！

看完恢弘壮美的大桥,

当然还要看看温情脉脉的

野狸岛日月贝!

吹著海风，看壮观建筑~~

重点：参团送4斤装

洗衣液！！！

★

著数

推介

1

“珠海网红打卡点”

珠海野狸岛观看“日月贝”、去人工岛感受港珠澳大桥、

每人赠送洗手液4斤装纯玩一天

￥89元/人

8月18日出发

【ID:C34797】

行程特色：

1、真正的纯玩团，全程零购物；

2、游玩珠海著名景点--珠海歌剧“日月贝”、珠澳大桥人工岛口岸；

3、每人赠送洗手液4斤装。

港珠澳大桥

犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，

将珠海、香港、澳门连成一体。

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，

因其综合技术难度在世界上首屈一指，

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影，

伶仃洋海域是中华白海豚的家。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中，

科学家和工程师们创造了，

400多项新专利、7项世界之最。

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙。

它能抵抗超过16级台风，

10级台风就把树连根拔起。

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年~~

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台，

一眼望去，

仿佛通向的是另一个神奇世界，

充满好奇又充满想象~~

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云，

非常惬意~~

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

港珠澳大桥由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道，

以及桥梁三部分组成，

从高空望去像是一座座未来世界的样子。

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物。

它非常的罕见，虽然它叫“白海豚”，

但其实成年后呈浪漫的粉红色。

为了保护它们，

港珠澳大桥在建造的过程中，

用各种措施将对它们的影响降到最低，

还特别设置观赏区，

你可以近距离看到它们可爱的身姿。

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临，它宛如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态连接起粤港澳三地~~

皓月当空，群星璀璨，

美不胜收的天海更让人流连忘返，

伴著海风，散散步，就很美~~

港珠澳大桥人工岛口岸

打卡新晋网红点珠澳口岸人工岛，

是港珠澳大桥项目最早开工的工程项目，

也是港珠澳大桥项目中

填海面积最大的人工岛工程。

野狸岛

野狸岛，又被称作"名亭公园"，

是离珠海市区最近的海岛，

珠海歌剧院"日月贝"就坐落在此岛上。

大剧院上方的观光长廊是项目的点睛之笔，

从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。

日月贝白天呈现半通透效果，

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，

无论从哪个角度欣赏，都将是一件杰出的艺术品~~

珠海博物馆

珠海市博物馆是珠海的标志性建筑之一，

九洲城气势恢宏的城楼饰以黄色琉璃瓦面，

创造出堂皇富丽和绚烂夺目的诱人景色。

城内依势错落著多座仿古建筑，

沿园池岸布置假山、花木互相穿插，

动静结合，因借抑扬。

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店何小姐13828035601旅游顾问苏小姐13500287933旅游顾问徐小姐13827075677旅游顾问陈小姐13750321667旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

新会总店黎小姐13929000689旅游顾问陈小姐13750341042旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：会城冈州大道中66号101（即出入境左侧约30米）

电话：0750-6179388

杜阮店罗先生13005833388旅游顾问唐小姐13726174924旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门市蓬江区杜阮镇江杜中路139号

电话：0750-3671218

恩平店

地址：恩平市新平中路49号（即恩平汽车总站）

电话：0750-7723999

文章编号: 380907700fc820e06b6f6fca8a803259
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (中国人此生必游港珠澳大桥!9月16-18日,不得不来!) 2019-08-09 香丽榭  其他 香丽榭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565347322&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH1Um318N6bXEquuv3XBV5*KZP0KwPhV26NlZN5FPWnWgPVLOiV7zSdCFUMzPoVDDruGSaggg31i3KVOLjHqa8kI98oChsvgjhl63sS*nlxTqTfz1jq045j-CM*RX8chkw08KAqNgIvs51QEjp56Lquv2LahF*rT063WjAZKdHFg=

财富盛典·智慧之旅

耀领大势·智赢财富

2019力欣国际美业峰会

财富盛典·智慧之旅

会议时间：2019年9月16-18日

旅游时间：2019年9月18-20日

地点：中国 广东

金秋九月，我们踏上旅途

来到广东南海边美丽的海滨城市--珠海

珠海它优雅别致

极富海滨花园情调和现代气息

阳光、沙滩、海岛和渔女

在这里，尽情享受海风吹拂的惬意

观海、听海、看日出、日落

这里最近距离接触大海

早晨听著海声醒来

晚上看著日落而息

港珠澳大桥、长隆海洋王国、圆明新园

领略众多优美风光

来到珠海

除了在海边沙滩漫步外

当然最少不了就是新鲜又甜美的海鲜

渔民们日出就出海捕捞海鲜

不用去马尔代夫！

不用去仙本那！

不用去塞班岛！

海鲜、美食近在咫尺

敞开心扉，大饱口福

见证世界奇观

5年规划、9年建设

前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥

是世界最长的跨海大桥

也是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

港珠澳大桥被英国《卫报》评为

“现代世界七大奇迹”

它是人类桥隧技术的“集大成者”

拥有“最长的跨海通道”

“最深的沉管隧道”

“最先进的筑岛技术”

是我国由桥梁大国向桥梁强国迈进的重要标志

雄伟的大桥穿过伶仃洋

联通珠海-澳门-香港两岸三地

促进两岸经济繁荣发展

登上豪华游轮领略大桥雄伟风采

近距离接触，视觉更震撼

全视角观看大桥风光

国旗飘扬，大桥耸立，国富则民强

看著中国完成了一项项惊艳世界的创举

不断地超越超新

作为中国人，我们感到无比的自豪

让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧

趁著早晨温暖的阳光

一起登上“海上大黄蜂-寻仙6号”观光船

在蓝天白云下

在无垠海洋里畅游

共同领略港珠澳大桥的雄伟风光

在这里，你可以坐拥360°无边海景，

能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，

一切的声音都成了背景乐~

一起见证这一世界奇观呢~

寻仙6号将航行100分钟

VIP海景包房

一共有三层

能承载264位乘客

船上设有表演活动

在你观光大桥之余，赏心悦目

无论是近观“港珠澳大桥”

抑或是远瞰澳门风光

还是打卡珠海新地标日月贝

或许你会沉醉于海上那颗岛屿日落

或许你可以把烦恼交给大海

终究你会对这片海动心一回

第二站

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

是世界级海洋动物主题公园

八大主题园区集娱乐游玩、大型表演于一体

置身其中，仿佛来到海洋世界

在鲸鲨馆、极地区、海豚湾

与各种海洋生物亲密接触

在英雄岛、鹦鹉过山车、超级激流

体验冒险刺激的娱乐游戏

速度与激情-鹦鹉过山车

刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车

体验惊心动魄的极速穿越

伴随著尖叫声

释放出你内心的压力吧

冲刷夏日酷暑-超级激流

9月的珠海依旧酷热酷

那你急需凉爽刺激的超级激流

从海象山上俯冲下来

溅落的水花瞬间冲去你的暑意

让你倍觉神清气爽~

压轴大戏-海洋保卫战

不光有游乐设施

海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！

集无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素于一身

绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！

王牌特色-梦幻海底世界

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条

仿佛置身海底世界

震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~

企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅

成群结队地在冰面上踱步

左右摇摆憨态可掬

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得gogo一脸血

也太可爱了吧！真想抱起来揉一揉~

如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚

必须来海豚湾看一看！

这里有“水上大熊猫”：中华白海豚

粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角

一定会萌化你的心~

世界最长花车巡游

世界最长的花车巡游路线

花车数量多达26辆

演员阵容达96人

主题故事丰富多样

走在这里，你会遇到精灵、

鲸鲨警长、北极熊铁匠、

糖果女孩等各种各样的人物

天开始黑了

海洋夜光大巡游也开始了

各种海洋动物主题的花车

五颜六色很酷炫

加上音乐效果，特别动感

烟花幻彩横琴海

晚上8点

眼花缭乱的烟花汇演开始了

烟花在天空中绽放，显得格外绚丽

必定是一次过目不忘的体验

第三站

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”

是中国最大清文化主题景区

像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海

，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山

南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅

是珠海大型的旅游景点

圆明新园

以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿，

按1：1比例选建圆明园四十景中的十八景

第四站

石景山公园

石景山怪石林立，别有一番奇特景象

石景山还是整个珠海最佳的观光点

登上山顶就可以一览珠海的景色

除了翠湖泛舟之外

还可以选择坐缆车观光

在高空上鸟瞰珠海如画一般醉人景色

如果你想寻求心跳的感觉

还有从山顶直达山下达630米冲锋车

乘坐冲锋车体验蜿蜒起伏的轨道

想必这会是另一番新鲜体验吧

登山望远，

一边欣赏大自然的美丽景色、

饱览整个珠海市的全景：

美丽的香洲、拱北、吉大、澳门...南海海域

也会让大家一览无余......

登上珠海巅峰，俯瞰珠海美景

整个珠海美景，尽收眼底

珠海三天游日程安排

DAY 1

早晨8:00，早上预定时间地点集合，出发前往珠海

10：30到达后前往长隆海洋王国景区游玩

20:00观看景区内美丽壮丽烟花表演

20:30集合乘车返回珠海市区入住准四星酒店

DAY 2

早晨9:00，早餐集合酒店退房

9:40到达九州码头乘坐海上大黄蜂游览港珠澳大桥

10:10分航班，游览时间100分钟

12:00 游毕集合享用午餐

13:30前往珠海十大景点之一的【圆明新园】

16:00 前往石景山参观

18:00晚餐后集合乘车返回广州机场附近酒店入住

DAY 3

广州返回当地

（如需广州自由活动食宿自理）

温馨提示

9月份的广东平均气温24-31度，

注意防晒，记得带上防晒油、遮阳伞或太阳眼镜

以及防止蚊虫叮咬、中暑、水土不服的药物

防止肠胃不适的药品。

如果晕车的话，就需要带上晕车药。

最好选择

宽松轻质，透气性好，长袖、透气，易干的衣服

室内、车内的空调温度低时可防寒，

室外阻挡强烈阳光的紫外线。

请出发前详细阅读行程介绍，并遵守旅行社安排。

力欣国际，祝你旅途愉快！

THE END__.

力欣国际

扫描左侧二维码关注我们！

1908年，香榭丽创立于法国

2000年，力欣国际成为香榭丽品牌亚太地区独家代理商

经过19年的不懈努力，香榭丽已成为科技芳疗养生第一品牌

法国百年精油品牌，全球十大著名原料供应商

加拿大联邦芳香疗法协会（CFA）中国市场唯一合作品牌

澳洲奥尔良植物庄园主

保加利亚玫瑰园百年合约签订方

法国政府、巴黎大学三大香薰质量权威认证

中华人民共和国中医药管理局：“亚健康芳疗养生”唯一合作品

“在看”我吗？

文章编号: 34d9f501f5493e6df912a21df77aff27
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (最大风力17级!“利奇马”正快马加鞭前来送清凉!) 2019-08-09 合肥峰尚国际公寓  其他 合肥峰尚国际公寓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565392563&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYTMLxcDx07U7Oc5n6hYfE4BXDC6fL2*4daDc3AXDiVkyjyOFTOsPsczHX0tY4FjgyTBg0P3tSt4CXQhK61YehoCvGoHnynpI*QeNBK0Dmp5pIb3iE-nas*3EPBhBo7FqMpbNS8GXD5RxM3Zrw0gtXMtK2*6f0sK3P5dltyxFHSk=

壹 天气实况

台风“利奇马”最新消息

今年第9号台风“利奇马”（超强台风级）的中心今天（9日）上午10点钟位于浙江省温岭市东南方大约255公里的东海南部海面上（北纬26.7度、东经123.1度），中心附近最大风力有17级（58米/秒），中心最低气压为920百帕。

截至8月9日14时，第9号台风“利奇马”（超强台风级）中心距离浙江省温岭市东南方向约195公里处，“利奇马”将以每小时15公里左右的速度向西北方向移动，10日凌晨到上午在浙江象山到苍南一带沿海登陆，预计台风将自南向北经过浙江、上海、江苏、山东等地。

8月9日08时台风“利奇马”未来120小时路径概率预报图

今日实况

今日合肥市区天气晴朗，清晨最低温度26.6℃，白天最高温度34.8℃。局地对流性天气再次未光顾，同时自明日开始高温天气将得到有效的缓解，兴奋之余是不是还有点不习惯呢？

贰 天气趋势

受台风“利奇马”外围环流影响，10日前后全市有一次较明显降雨天气过程，累积雨量30～50毫米，同时平均风力增加至4级左右，阵风7-8级，水面风力可达8-9级。

具体预报

短期预报

今天夜里：多云转阴天，夜里部分有阵雨

明天白天：阴天有中雨，部分大雨

偏东风3级转偏北风4-5级，阵风8级左右

26～30℃

11日：阵雨转阴天

偏北风3-4级，阵风7级左右，25～29℃

12日：多云，偏西风3-4级，25～32℃

中期预报

日期

天气

气温

13日

阴天

24~32℃

14日

阴天，部分阵雨

23~27℃

15日

多云

25~32℃

16日

晴天到多云

22~32℃

本期彩蛋

台风到底是怎么命名的？

1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（英文缩写：WMO）台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

点击左下角“阅读原文”，或打开小区公众号菜单栏，点击“社区撰稿人”，投递小区新鲜事等新闻线索。一经采纳，即可获得社区撰稿人专属稿费，20元/条。

·END·

编辑 | 木易

来源 | 合肥气象

文章编号: 8c59018a6ab558d34721e0784bd78236
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (17级风王“利奇马”将登陆浙江 | “台风”是如何命名的?) 2019-08-09 大语文俱乐部  其他 大语文俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565350280&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGzj0eAnAWRGHSS5PlJxWQxc1qWZa8Uz2mlZWrhJm480Hw12Zq29UwW9uMRQ7ZbpS3c4HfYwXB4qNBl8egsSnXnUkLUiPI4J5*87c7HzFKZdmOMaO6iGxxyJReUqA0FVERvg6Vll4NtBWWceDzTN53N-ksPNcJUtkEMGoSCzZ8zc=

中央气象台发布今年首个台风红色预警信号——17级超强台风“利奇马”正逐渐向浙江沿海靠近，将于10日凌晨到上午在浙江象山到苍南一带沿海登陆，妥妥的今年“风王”。

附近沿海城市的小伙伴们一定要注意安全！

台风是赤道以北，日界线以西，亚洲太平洋国家或地区对热带气旋的一个分级。一个台风并不是一个国家的事情，很多时候一场台风可能会经过很多个国家，有了统一的命名，就方便这几个国家相互联系，组织抗灾。

由柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南（14个成员）各提供10个名字。

台风命名表是已经排序好的，首先按14个成员的英文名称排序，然后各从14个中各用一个名字按前面的顺序组成第1列（从1-1到1-14），按相同方法编排10个组列，构成台风命名表。此后顺序不再更改，循环使用。即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。

按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列。按顺序循环使用。即西北太平洋和南海热带气旋命名表。同时。保留原有热带气旋的编号。

今年的17级强台风“利奇马”，国际编号：1909。为2019年太平洋台风季第9个被命名的风暴。“利奇马”一名由越南提供，意为一种水果。

配图@人民日报

我们国家给出的十个名字：

龙王（已被海葵代替）；悟空；玉兔；

海燕（已被白鹿代替）；风神；海神；

杜鹃；电母；海马（已被木兰代替）；海棠

根据上面这份名单，我们会发现，台风的名字会更换。原因就是，当一个台风造成某个或多个成员国(地区)的巨大损失，遭遇损失的成员国(地区)可以向台风委员会提请撤换，这个名称将会永久除名并停止使用，这避免了在提起该台风时引起混淆。

2005年的台风“龙王”，造成了百人死亡，给福建省带来了70多亿的损失。他的名字就被永远地留在了2005年。

2013年的台风“海燕”，造成了6340人死亡，所以和龙王一起进入了历史舞台，由新的命名“白鹿”代替。

2016年超强台风“海马”在菲律宾造成了严重的灾害，台风委员会要求负责取名的中国提交新的台风名字以补空缺。由新的命名“木兰”代替。

另外，当台风委员会成员国(地区)认为台风名字不恰当时，也可提请撤换。

2003年1号台风婷婷和2008年8号台风欣欣，都是香港以小女孩名字命名的，后来港区天文台认为这俩名字不能体现香港特色，于是更名为狮子山和白海豚。

▼

台风来袭，破坏力强

为大家整理一些台风防御措施

1.多注意台风的最新情况和动向；一旦气象台发出台风警报后，就不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳。

2.在台风到访前，要做好充分的准备，准备电筒、蜡烛等照明工具；储备好饮用水，食物、药品以及有关的生活必需品等，以避免断电停水后的外出抢购。

3.清理露天阳台和平台上的杂物保持排水管道畅通，以免台风暴雨引起积水不畅而倒灌室内。

4.台风袭来时，由于台风的风力强劲，勿在玻璃门窗、危棚简屋、临时工棚附近及广告牌、霓虹灯等高空建筑物下面停留。

5.尽量避免在靠近河、湖、海的路堤和桥上行走，以免被风吹倒或吹落水中。

6.台风期间雷电频繁，要尽量关闭电器等易引雷击的设施。

7.台风过后，要注意环境卫生，饮食用水安全。

【龙音杯】全国少儿朗诵争霸赛 |决赛

8月16日，即将开战！

▼

为什么“朗诵”对小学阶段孩子的成长不可或缺？

朗诵入门技巧训练法！让孩子的朗诵更有感染力！

6-12岁孩子，如何选择适合参赛的朗诵作品？

朗诵表演艺术的必要包装——形体语言

“龙音杯”全国少儿朗诵争霸赛 | 评比项目解读

声明：本文内容内容整理自网络，部分配图源自人民日报，编辑排版：mcphee。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权问题，请及时与我们联系。谢谢！

↓↓查看“龙音杯”少儿朗诵赛决赛公告

文章编号: 3c6ca1916e51af17d55a1a4cc3ba1be8
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (小小邮票中藏著大大的海洋世界) 2019-08-09 亲海   亲海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565365346&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfKUun*vi9ffsKv8HotbZjez1VGsCZ*HHmran7gvgMv8SpkAzc5rn1inuQO2rW07VgndYISgPRWJhC9I7WzfoO3PHdEa1C5846cb0kEzbycGw*RCq8ywOCuwRNLbXORdVTD3GVwBYuA7HXiNLwzxjCt2O1pTseyddtw7scwA94U4=

在信息发达的现代社会，人与人之间的交流越来越不受地域和时间的限制，一个电话就能将远在地球两端的人连接起来。但是在多年以前，信件才是人与人之间沟通的主要方式。而让信件“流动”起来的，是面额不等的邮票。

小小的一张邮票并不起眼，却能载著各种情感游遍世界。你们知道吗，邮票除了代表不同面值的邮费，还极具观赏和收藏价值，有时候在方寸之间甚至蕴含著大大的世界。

日前，香港邮政发行了一套以《香港海底世界》为题的特别邮票及相关集邮品。一套6枚邮票正好拼出一幅奇妙的海底世界图，别具收藏意义。

《香港海底世界》特别邮票异形小全张

离香港繁华闹市不远处有著美丽静谧的自然海岸，生态环境独特，成为各种热带与温带海洋生物的栖息地。为了提高公众对海洋生态的认识，共同欣赏及保护珍贵的海洋资源，香港邮政以《香港海底世界》为题，发行了这套6枚特别邮票。这套6枚邮票也正好拼凑出香港奇妙的海底世界图。

在这套特别邮票和小全张上展示的海洋物种中，包括了中华白海豚、丝蝴蝶鱼、红须鱼、五带豆娘鱼、条纹多彩海牛、绿海龟等17个具代表性的物种。这17个海洋物种的选取发行方曾与海洋生物专家讨论过，它们都能够在香港海域找到。

《香港海底世界》特种邮票

香港邮政高级经理李振宇表示，鱼类是一个比较大的海洋物种族群，与以往常发行的四边形小全张不同，这套集邮品特色之一是首次发行了以鱼类外形作为整体设计的鱼形小全张，从设计及制作工艺上体现海底世界这个主题，小全张的中间首次配上了鱼形的邮票齿孔。

（来源：中国海洋报 党玉占）

（编辑：王虹 审核：兰圣伟）

文章编号: 1d561889822b6f4f18853ee6ffd79308
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (广州&珠海长隆佛系游园) 2019-08-09 清容未央的精分日常  其他 清容未央的精分日常

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565340227&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6WOxS1z8kwlb4rSeLuRJ8Iz5kglRxY1x*sG1eu40xwbAQU59FigZh2wal0siLK9LjoEVUszTTP2Ft4VHCSRQKVmSbhYbR3tcDWng7vaGB6IiKoKddSoztNuuGKD6UUotLJjc4aGOSq-hfZhFBSEiyef2EygaZm*giisDid1YDSg=

广州&珠海长隆佛系游园

旅行嘛，就不要这么紧张兮兮，take easy

写在之前的话

为什么要写这个呢？因为问我的人实在有点多，总怕自己说不清。然后，请不要吐槽我花费贵，穷家富路。好了，开始吧。

我跟Ricky姑姑的旅行向来就是她拍大腿决定，我拍脑门策划，她出钱，我出力。

铺天盖地的长隆广告，再加上Ricky向来不喜欢迪士尼，那就走吧，五天四晚。

出发前Ricky姑姑问我广州热吗，我答道暑假期间可著全国看，哪不热？结果这五天一度凉快到后悔没带秋裤（这个我们后面再提）。‍

第一天

出发

天津到广州的机票往返大概4000左右（一人一娃），飞行时间3个多小时。选择早晨8点多的飞机，这样孩子不用太早起床。去程厦门航空公司，再一次刷新我对飞机餐的新认识。

空姐：请问您要粥还是小点心？

我：一样一份

内心OS：藕夹也算小点心？

到达广州白云机场，取完行李大概11点半，机场有直接达到长隆园区的机场快线。票价成人40元，小朋友20元。

PS：也可以地铁直达长隆园区门口，然后坐园区的穿梭巴士，但是穿梭巴士人不少，拖著行李不太方便。（不要步行，不要傻缺@仙人掌老师）

入住酒店

本次入住熊猫酒店，怎么说呢，就是有娃一定要住在这，机场快线的大巴车刚一靠近，车上的小朋友们就嗷嗷嗷滴叫。

不论住哪家酒店，都是下午三点才可以领房卡，早到了可以提前办理入住，寄存行李（也可以让礼宾部直接把行李送回房间）。

Tips

如果你要去珠海，这个时候要提前预约大巴车，车是免费的，但是座位有限！

Tips

酒店比较

广州长隆地区一共有三家酒店——长隆酒店、熊猫酒店、香江酒店

这几个酒店都有园区福利，比如提前半个小时入园，半价快速手环等，主要说一下区别。

①长隆酒店，五星级，价格最高，整个看起来就富丽堂皇，离水上乐园最近，去野生动物园需要坐穿梭巴士，距离大马戏和欢乐世界需要走10多分钟。

自助餐厅里有白虎跟火烈鸟。

②熊猫酒店，五星级，价格跟长隆其实差不多，以熊猫三胞胎为主题进行装修布置，整个酒店就是一股童（nǎo）趣（cán），各种萌，带娃的不要错过。离大马戏最近（走路不超过5分钟），去野生动物园还是需要坐穿梭巴士。

自助餐厅可以跟熊猫三胞胎合照，还有儿童剧表演，酒店大堂可以看见孔雀。

③香江酒店，四星级，价格稍微便宜一点，离野生动物园北门最近。怎么说呢，一分钱一分货，自己决定吧。

关于酒店价格，我是在长隆APP上订的套餐三天两晚的酒店住宿+三张大马戏门票+三张动物园门票+三份酒店自助晚餐一共是5600，我们一共三大三小，两间房正好。我对比了好久发现这样买基本上最合适，门票是两天不限次数，随便进出。（这个套餐也有双人的，都是两张票）

既然写到酒店，那就接著写完吧，我订的都是双床房，都是1m3×2m的尺寸，办理入住的时候跟前台说要床挡，这样一间房就可以入住两大两小。当然一家三口更是没有问题。

寄存好行李就去野生动物园了，中午随便吃了一口，反正也不饿。来之前天天关注天气，预报这几天广州每天都是雨，还有台风。一下飞机艳阳高照，赶紧趁著晴天抓紧时间玩耍。

坐上穿梭巴士到达动物园南门，穿梭巴士人很多，不过一会儿就到了，能上车就行。因为门票是多次进入，所以要配合指纹使用，人多的一定记好哪张门票是自己的，不然再次入园很麻烦，别问我怎么知道的。

进门之后就往右边走，穿过熊猫乐园然后坐缆车（天鹅湖线）。

Tips

坐缆车一定要看好了，有环线，就是绕园一周然后回到起点。我们选择坐天鹅湖线，下车地点正好坐小火车。

由于我们住在园区酒店，缆车就有快捷通道（出示房卡纸或者房卡都行），不用排队真是太开心了。缆车车程10多分钟，有的缆车底部是透明玻璃，把同行的嘉何哥哥吓到了。天鹅湖线就是坐著缆车沿途可以看见黑天鹅、白天鹅和各种鹅……

WINEROSE

下了缆车就是小火车，这个没有快捷通道，要排队，但是每车可以坐很多人，不用很长时间。

Tips

坐小火车要坐右边（右边看到的动物比较多），这个意思就是排队的时候不要站在队伍的前面，要站在队尾，切记！（因为是排队顺行上车，站在队头要先上，这样就是火车左边，别问我怎么知道的……）

小火车游览的是“非洲大草原“，你坐火车看动物，动物在下面看著你。长颈鹿在你面前悠哉游哉地走来走去，它走到马路中间还要停车给它让路，也是个特别的体验。

Tips

小火车旁边还有个自驾路线，好像是可以驾车游览，动物园门口也有很多司机问要不要带你乘车看动物，这个我没扫听，带著孩子怕不安全。

下了小火车，一行六人就边走便逛，因为，迷路了。也正因为这样，竟然把金猴王国、白虎山、侏罗纪森林、金蛇秘境、雨林仙踪都溜过来了（没找到出口），第一天的1w5q多步就是这样来的，导致累得Ricky后期一直想要我抱著。没啥重点，就是看动物，大一点的孩子可以看看讲解，Ricky就只限于，看见猴子了吗？看见了……这种对话。

从动物园出来却到了北门，等穿梭巴士的人那叫一个多，打车回去，基本都是黑出租，按人头算钱，每人10元。

这时候房间已经准备好，前台拿房卡，回房间洗澡换衣服，下楼自助餐厅吃完饭。

Tips

至于酒店自助，就那么回事儿。熊猫酒店除了自助餐厅还有一个美食小镇。

广州长隆国际大马戏

如果让我用一句话来总结那就是——吴桥驻白俄罗斯办事处的精彩演出。整场就是大型杂技演出，小动物们为客串嘉宾，值得一看。

Tips

暑期马戏分成两场（平时是一场），我们看的是8点那场，熊猫酒店和长隆酒店都有预留座位，但是好像每个酒店只有300个，去太晚了还是没有座位。但，如果你是马戏爱好者而且不差钱，加钱升级VIP或者一等座（好像是一张票在原价的基础上加160元）。

重点来了，不想价钱的朋友们，请你们不要往前走，坐在中间挨著过道的地方，前后都行，会有演员的互动，很开心！太小的孩子就不建议看了，Ricky只看了半场就下线了。

马戏结束扛著睡著的Ricky，回酒店洗洗睡吧。

第二天

第二天早晨娃们还是很兴奋地七点多就起床了，背起小书包准备逛园子。

Tips

酒店的熊猫自助餐厅7点半开始，提前一天买餐券有折扣，便宜好几十，直接手机App买就可以，会有个取票码，自助餐厅门口有自动取票机，很方便。

另外，酒店住客可以提前半个小时入园（9：30，其他游客是10：00），所以吃到九点多就差不多撤离去坐穿梭巴士。

在门口安检，刷指纹入园，这时候人还真不太多，开心。

Tips

野生动物园每人可以带一瓶水，不能带吃的，这点可以理解，万一瞎喂动物也是麻烦。据说可以给娃带点小零食，藏起来，不过我没带。门口安检的工作人员会拿著玻璃棒检查背包，可能是我带了四件雨衣，安检小姐姐明显皱了皱眉头。

由于昨天的误打误撞，今天基本上只有一小块区域没溜过来，入园直奔4D影院，第一场10点开始，正好可以赶上（当然酒店顾客可以不排队）。4D电影的主题是熊猫三胞胎解救爸爸的故事，期间配合座椅摇晃，喷水，刮风，体验效果还是不错，不过座椅上有东西摸大腿真实太诡异了。Ricky想看又不敢看的那个怂样真是太可爱了。

Tips

真心不用坐第一排，离著太近了。

4D影院出来有个儿童小型游乐场，孩子们玩得各种开心，玩美之后就顺著路往南门走，一路上就能看见花果山、长颈鹿、考拉、熊猫、大象等昨天没看见的动物。南门附件还有个小型儿童游乐场，哥哥姐姐继续high，二胖撑不住又下线午睡了，于是就兵分两路，我带著二胖回酒店。

Tips

进门一定要租推车（押金200 ，租金120可以用一整天），微信和支付宝收款，非常方便。不要为难孩子，也不要为难自己。各个地方都有推车进入的通道，看电影和玩项目的时候就锁在旁边栏杆上就可以了。

带孩子的朋友们就不要非得强求都看过来，孩子喜欢干啥就干啥，高兴看什么就看什么，毕竟是亲生的，开心就好。

另外，园内的午餐就是正常价格，人均100左右，不好吃也不难吃，没有啥特定的餐厅，走到哪随便吃就行了。

最后，建议带雨衣，下雨穿上很方便哈哈哈哈！

旅游季

旅行，就应该只是单纯地出去走走。

酒店洗澡换衣服，然后出门觅食。来到广州好不好吃也得打卡点都德，就跟来天津要吃狗不理包子一个意思。人很多，要排号。顺便喝了旁边的喜茶。出租车司机告诉我们，这个喜茶是他一朋友开的，加盟费200w，得卖多少杯啊。吃完回酒店，睡觉睡觉。

点都德

喜茶

Tips

酒店直接滴滴打车，开到酒店大堂门口，直接告诉司机去最近的点都德就行（离著特别近），至于点啥菜，看心情吧，金钱肚很好吃。

第三天

一早去长隆酒店的白虎餐厅吃早餐，要是去得早就能坐在白虎或者火烈鸟旁边吃饭，但是，我们就随意了。吃完之后回房拿行李，坐大巴去珠海。

Tips

可以直接从熊猫酒店走到长隆酒店，有长廊，离著不远，回来时下雨了，只有一段路没有遮雨棚，也很方便。

如果你入住珠海长隆旗下的酒店，大巴车是免费的，但是一定要提前预约！每天好像只有两次车，上下午各一次，我们预约的是上午10点20分，车程大概两个小时，提前10分钟到达车站，也在酒店里面。

Tips

广州长隆度假区其实一共有五个园区，我们去的是野生动物园和马戏剧院，另外三个一个是水上乐园（玩水的），一个是欢乐世界（大型游乐设施），还有一个时飞鸟乐园（看鸟的）由于珠海可以玩水，孩子们又太小，所以这三个园区就没去，注意这三个园区要单独买门票。

大概12点多达到酒店，办理入住，寄存行李。这里不得不说，人民群众的生活水平是好了，一晚上2000多的酒店那些个人啊，排了快一小时才办理完。由于下午三点才能拿房卡，继续寄存行李，然后吃午饭。在此期间，买好去机场的大巴车票。

Tips

珠海长隆地区有四个酒店，我们入住的是横琴湾酒店，和熊猫酒店一样，选择的套餐，三天两晚每间房间5200，包括三张海洋王国门票，三张马戏门票，三张水世界门票。稍微比较一下。

①横琴湾酒店，五星级，相当于广州长隆的长隆酒店，富丽堂皇，最大的优点是有一个特别大的室外水上世界，入住酒店的客人可以随便玩。去海洋王国需要坐穿梭巴士，看马戏可以步行，不远。

②企鹅酒店，五星级，相当于广州长隆的熊猫酒店，企鹅主题房间，最大的有点是离著海洋王国特别近，门口就是，走路一分钟。离著马戏剧场就稍微远一点，需要坐穿梭巴士。

③马戏酒店，四星级，顾名思义，就在马戏剧场门口，没仔细研究，价格稍微便宜一点。

④迎海酒店公寓，因为离哪都远，我没研究

建议横琴湾酒店跟企鹅酒店二选一，看心情。

在楼下渔港吃了午饭，味道还可以，有15%的服务费，第二天完美解决了这个问题，因为这家可以外卖送到房间，美团外卖下单就可以，非常赞。

吃完饭之后拿房卡回房间换衣服，因为娃们已经按捺不住要去玩水，遗憾的是当天下雨，室外的大型玩水项目没开，转战室内，而且后面两天由于大人孩子都累了，也没心情玩了，这是此次游玩最大的遗憾。

玩到五点多回房洗澡，准备吃饭。珠海横琴湾酒店还有一个优点就是可以点外卖啊，麦当劳肯德基汉堡王都可以，送到酒店大门口，问保安就告诉你去拿哪，稍微有点远，但是完全可以接受，不用吃酒店自助实在是太开心了。吃完饭准备溜溜达达去看珠海马戏。

其实一开始还在犹豫要不要再看个马戏，但是套餐里包括了门票也就不得不买了，结果到7月份收到通知珠海马戏改了新节目《龙秀》，本来还很开心，结果就是孩子们看不懂，大概就是一个集齐龙珠就能召唤神龙的剧情，穿插著吴桥驻乌克兰办事处的演出。妞姐不爱看，Ricky喜欢看大变活人，我也是很服气。其实说实话，大人看还是很好看的，舞美做的相当好，如果不乐意看，那就酒店玩水啊。

SUMMER

SUMMER

看完之后，回酒店，洗洗睡吧。

第四天

清早起床，拥抱太阳，一看，阴天耶，开心。

酒店海豚餐厅吃自助早餐，一进门的大鱼缸里鳐鱼那个丑样一下子我就开心了，吃完饭就去海洋王国，同样酒店住客有快捷通道入园，还是提前半个小时，九点半可以进去。

横琴湾酒店到海洋王国两种方法，一种是穿梭巴士，免费，10多分钟一班车。另一种是游艇，小朋友免费，大人80元每人。游艇9点半才开始，还要排队，为了赶在9点半之前，选择巴士，不著急的时候再坐游艇。

PHOTOGRAPH

Tips

进门之后，一定要租车啊，还是，不要为难自己。海洋王国的婴儿车分两种，一种带雨篷140元每天，一种不带雨篷120元每天，跟广州长隆一样，看展览时锁起来就好了。

进门之后由于下小雨，我们就直接左手边看4D电影，也是探险题材，主角换成了海洋王国的吉祥物两只老虎，依然时喷水刮风加摸大腿，很好看，建议小一点的孩子由家长抱著，别吓著。

结束电影哥哥姐姐就去玩游艺项目了，Ricky不感兴趣，我就推著他顺著往前走，一路看了海豚、中华白海豚、白鲸，不得不说，鲸鲨馆真的很不错，必须参观。然后正好到了白鲸剧场，赶上白鲸表演。

Tips

进园区今后用App查一下各种表演的时间，海豚表演、白鲸表演、海狮表演这三个建议都看，很多场次，安排好了就可以。如果你没有太高要求，就别著急，坐哪看都差不多，幸运观众那种事情就不要报想法，天上掉馅儿饼正好砸在你嘴上这种机率简直太小了。

白鲸表演看完之后旁边有个海底互动船，95cm以上的孩子就能玩，Ricky抱著试一试的心态勉强同意去玩，结果打开了新纪元，两天坐了五次，回家之后还念念不忘。不得不说，这个项目很适合小朋友，坐著小船和尼莫一起探险，穿过海底世界等，而且不怎么用排队。

大部队在旁边的海底餐厅集合。海底餐厅是建在鲸鲨馆那个大鱼缸另一侧的餐厅，坐在鱼缸旁边吃饭，鲸鱼在你身边游来游去，特点嘛，就是贵，没了。看著成群结队的圆滚滚的小鱼在我身边游来游去，眼里自带了撸串的滤镜。

吃完饭外面哗哗哗滴下大雨，Ricky也累了，决定回酒店，哥哥姐姐继续玩。

午睡醒了点外卖吃饭，这时候就发现了渔港可以送到房间的秘密，同时还点了好多水果给娃们吃。七点吃完饭天不下雨了，收拾出发去看海洋保卫战。

海洋保卫战就是一场集烟花、灯光、水上飞人一起的表演，每晚八点开始，不用太早去占位置，中间湖一周都能看见，小朋友别离得太近，喷火很吓人的。同时，何老师身为一名物理老师给我科普了我听不懂的原理，然后告诉我，最好站在大门附近，方便逃生……

这里有个良心建议，海洋保卫战期间游艺项目是关闭的，估摸著快结束了，想玩哪个项目就趁人群离去的时候赶紧去排队，8点半海洋保卫战结束，9点园区才关门，这个时候可以把想玩的多刷几遍，基本没人。这点时间Ricky和嘉何哥哥坐了两次海底互动船，妞姐去坐了雨林升降塔。

园区关门，回酒店吧，游艇已经停了（晚上8点半最后一班），继续穿梭巴士，老母亲们扛著自己40斤、60斤、70斤的娃，心酸。

洗洗睡吧

第五天

第五天完全是佛系游园的一天，因为今天周六就没有啥期待，放平心态。外卖吃了早餐然后游艇到了海洋王国外面。今天给妞姐也租了车，姐弟俩坐车上有吃有喝的……

酒店游艇

进门先看了昨天没看的左边区域（海象岛、海鸟世界）带Ricky坐了海洋动物版的旋转木马，然后准备看12点的海豚表演。

海豚表演之后，Ricky大概是真累了，在小车上睡著了，于是我抱著他在休息的长椅上睡觉，姑姑和姐姐看了12点45的海狮表演，然后转了企鹅馆跟北极熊馆，还赶上了下午的大巡游。

两点半回酒店，取行李，坐大巴去机场，回家了。顺便说一句，珠海的机场，真小……

Tips

珠海长隆海洋王国园区不大，各种海洋动物+表演+游艺项目，特别适合小朋友游玩，两天足够玩了，急脾气不想排队就买个特快手环，酒店住客150元每人。

整趟行程五天四晚，一人一娃大概花费1万5千块钱左右，钱花得多了玩得也就舒服了。七月底八月初广州跟珠海的基本都是雨季，时常有擦身而过的台风，雨衣凉鞋备好就该玩玩，天气凉快还不晒。如果孩子太小，给你们个良心建议，不要作！等孩子大点再出来玩吧。

写在最后的话

小美女她妈说，带孩子旅游去就像野外生存似的。

每次都觉得自己是花钱找罪受，但是每次一放假总是好了伤疤忘了疼，我想这就是亲妈。

好了，寒假，我们再约。

那么，我啥时候才能去青城山……

文章编号: 4a3275218e479be6fbae8bef226f160e
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (中国首部龙元素原创剧《龙秀》!长隆全新演艺巨制“空中华尔兹”、烈焰火车、超级蜘蛛人......270°全景舞台邀您来尝鲜!) 2019-08-09 顺德金马国旅  其他 顺德金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565338718&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOc750ubHEtCHTnSjSGzqAs6VAPbavxvlcHbIerqRIJMmgGRk5KQlgSXYUgKjw0POe*OOz9ddynGYweWn2uM4N5**4WuJ-MD5d97cdQMaWF*Oso3lw5ISZyr-h*Fwjx7FzSMcd7dWVxNfdgb0lo8OeQsuib5RTf2jEsvNyYXqGU2c=

大湾区迎来了一场国际盛事——

中国首部龙元素原创剧《龙秀》试演！

如果说新建成的珠海长隆剧院是大湾区的演艺皇冠，那在皇冠上的璀璨明珠就是集长隆演艺20年大成的全新巨制《龙秀》。

演出全篇巧妙融合中国的五行元素，将穿越蓝色的海洋王国、绿色的森林王国、黄色的沙漠王国、红色的火山王国。在水木土火四象变化间，我们将进行一段跨越时空的“旅行”。

想必大家都很想来亲眼目睹！但在出发之前，还是要先做做功课。接下来，就收下小编的“看戏指南”，提前掌握演出里的高光点吧！

暑期龙秀尝鲜团

【暑期龙秀尝鲜团】

珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀

呈现世界级的马戏演绎 梦幻水城梦幻

体验尼罗河大回旋 纯玩二天

8月10、24日出发

499元/人

还有就在隔壁的珠海长隆海洋王国，

也是暑期出游好去处！

在即将到来的七夕，

带上另一半到这里，度过浪漫的一天~

暑期

长隆海洋王国

5D世界穿越的演员加身多彩的童话服装，歌唱动漫乐曲，跳动曼妙舞姿，趣味的立体拍照展板营造360º的浪漫氛围，定格幸福瞬间！

玩在海洋王国：鹦鹉过山车、雨林升降塔...

与珍稀动物近距离接触

世界上最大的鱼究竟长什么模样？现实中真的存在网络上疯狂转载的粉色幸运海豚吗？这些你都知道吗？在海洋王国可以轻松找到。

神奇的“海洋世界”

三大剧场不要错过

海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，小编是真的觉得它们好聪明啊！

还有5D城堡影院，每次来都要看！非常精彩

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

观中华白海豚

赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

8月逢周四、六出发

459元/人

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 88a8bf3c9085e6cc3431ac26cb21a5f7
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【暑期特价游】小希腊那琴半岛+梅家大院+浮月洋楼高端纯玩2天游) 2019-08-09 肇庆云海国旅  其他 肇庆云海国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565359091&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6Jlo8Nu7m*w4gp7QJvFhsa6cTxhGlGPcvKbeu0y*5t8gXy-sk7OG7ybGsjO7bsFDqrysAvHnFtAaA6ing2D-zIC*W3YT5dudpPjroHOtWIlxviFmkC9eN3d1oHJWtc-RNMF3rujax7sO8AMNgU-h*UGj78-qQZpx2PlJrlblWvU=

行程亮点：

1、南方“圣托尼里”那琴半岛海上地质公园，浪漫国际婚纱摄影基地，网红抖音基地；

2、体验欧美风格的骑楼——梅家大院；

3、游“小洋楼博物馆”—浮月村；

3、纯玩0购物；

4、入住豪华型商务酒店。

5、品正宗黄鳝饭特色宴！

旅行 | 来一场说走就走的旅行

【暑期游】

小希腊那琴半岛＋梅家大院＋浮月洋楼

高端纯玩2天游

暑期不加价！！

8月暑期特价：399元/人

出发日期：8月24日—25日

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【玩好第7站】感受浓郁的复古气息，欧美式的中国建筑群；

【吃好第8站】品尝《正宗台山黄鳝饭》【品质第9站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

01

广东“小希腊”

02

那琴半岛

03

一生一定要去一次的地方

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。这里有国内面积最大的地中海建筑群，绝美的异国风情，岛上风光迷人！5到10月，是观赏中华白海豚的最佳季节！站在观豚亭，能否等到一只海豚跳跃而过......

那琴半岛海水清澈，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

！

梅家大院

梅家大院（又名汀江圩华侨建筑群），始建于1931年，108幢骑楼建筑呈长方形排列，鳞次栉比，且每一幢的外观都各不相同。骑楼群中间还留有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，由于当时梅姓人居多，故有“梅家大院”之称。

步入梅家大院，迎面而来的便是浓郁的复古气息，由于历史悠久，不少大楼外墙已经略为斑驳陈旧，更是增添了一丝沧桑感。不过，这里至今不乏生活气息，打麻将的、晒衣服的等等，不少居民也开始售卖一些当地特色美食与小商品，豆腐花、凉粉、芝麻糊等等。

浮月村

小洋楼博物馆

第一天：肇庆—浮月村—梅家大院—酒店

早餐× 午餐√晚餐×入住当地准四酒店

早上于指定地点集中后，乘车前往台山（约2h），游览【浮月洋楼】“小洋楼博物馆”是台山洋楼的代表村落之一，位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。这15幢洋楼，大都3-4层，有古罗马穹顶、古希腊的立柱，各式各样的洋楼散落在稻田中，风格各异，犹如一座小洋楼博物馆，午餐品尝正宗地道的黄鳝饭特色宴，美味可口！后前往游览【梅家大院】，由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格。游览后，乘车前往酒店！晚上游客可自行游览台山商业城！

第二天：酒店————肇庆

早餐√ 午餐×晚餐×

早餐后，乘车前往那琴半岛（约2小时），【那琴半岛地质公园】（门票自理，团体票50元/人），那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，游客可以尽情沐浴风浪，拍摄。休闲娱乐、游泳、爬山、观海（游览时间：约4小时）。游览后结束愉快的旅程，乘车返回温暖的家！

小童价格（1.2M-1.4M）：269元/人（含1正1早、车位、景点门票半价、不占床位）

（1.2M以下）：199元/人（含1正1早、含门票、不占床位）

肇庆云海国旅

报名电话：0758-2754025

报名地址：端州三路文化创意大厦10楼1003

添加云海客服微信也可以在线报名

识别二维码，关注我们

云海国旅，用心服务

查询行程｜订票｜攻略｜保险

文章编号: 301fdad01e922df262cbdd2867051077
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (广西北海热辣海边3天88元买一送一) 2019-08-09 四会啔航国际旅行社  其他 四会啔航国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565358082&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl2-G20QOfhR*uDyfEU3kvHD3fF3ywMRJX6DvJbxVpgI93Wn-WcCgKaAc3AHCX*90Cx*88J*ze3BAxPziy6WmzgtTed3GEP5fnaIeUY9ucHSiX80iC*OuRaTSUuMdjzfACQgJSi7gTDpeeNOmckgkirZbf3MGp88VXF83*jL1iQA=

点击蓝字关注我们～请多多指教～

海

抢购价88元/成人（买一送一）（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：288元/人（含车位，餐费，门票，床位）

70岁以上长者：288元/人（含车位，床位，餐费，门票）

逢周二、周五出发

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

行情安排

D1 出发地—孔圣山—北海—十里银滩

全天不含餐 住：北海

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D2北海——老街珠海路

含早、午餐 住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海海鲜宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

D3北海—侨港镇—出发地

含早 住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、御泰生活馆

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

四会啔航国旅

地址：四会市城中区新风一巷五号啔航国旅（即中豪广场斜对面）

电话：0758-3311926

营业时间：8:00 - 18:00

啔航国旅❤

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

点小花花，让他们知道你“在看”我

文章编号: ebf9e321e4ba67ac4e70461f6125d622
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (超强台风“利奇马”即将登陆,威力如何?看看当年泰国的“帕布”) 2019-08-09 精彩的文字  其他 精彩的文字

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565350181&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORant9fCcB2srJbGWRFMhWAf005vuEglaUbe3dbF2YUFQPyS2rgBHEtXtsGCdu96Jbsw8U5IE2uNycvBKf2UWfJBOUN8UF6ZgzdO5HuVRst3PnptLmiy570NwHODJmZvSHRmFtkGUvY5ViCve5IIBD107qr5bwYYJ2BtloQNiZFQ=

2018年的7月被认为是台风的季节，一个月内台风一个接著一个侵袭中国沿海，对沿海人民造成了很大的伤害。不过台风虽然恐怖，但每一个台风似乎都有一个漂亮的名字，于是有不少网友便问，台风的这些名字到底是怎么来的呢！

其实台风命名是提前安排好的，因为台风的称呼仅限于西太平洋产生的热琏气旋，所以它的名字是由亚太地区14个成员一起取的，每个成员取10个，一共140个名字。这些名字就是现在使用的台风名字库，然后台风生成以后就由这140个名字轮流来命名。

当然，台风的名字并不是永远都会在名字库里的，那些对人民生命财产造成巨大伤害的台风是会被除名的，比如2006年的超强台风“桑美”，他造成很多人员伤亡，后来就被除名了。“桑美”被除名以后由刚刚在海南登陆过的“山神”来代替。也就是说，如果当年“桑美”没有造成巨大伤害，没有死那么多人，他就不会被除名。而今年的9号台风就叫“桑美”而不是叫“山神”了。

太空俯瞰

此次台风让泰国损失严重，居民房屋被掀翻，路上电线杆被吹断，树木被连根拔起，数万民众被紧急疏散。

暴雨、大风和7米高的巨浪来袭

因为台风的缘故，游客们纷纷惶恐，甚至迫切的想要离开泰国

当然，被除名的台风现在已经不少了，比如“海燕”、“尤特”、“菲特”、“韦森特”、 “清松”等等，都因为它们曾是超级台风，对人民群众造成过巨大的伤害，而被除名。当然，对于同样造成比较大损失的今年第8号台风“玛莉亚”会不会除名，这个要看未来世界气象组织的决定了。

下面我们看看亚太地区各成员的台风命名情况

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；

中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；

中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；

柬埔寨：达维、康妮、娜基莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙；

朝鲜：鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格；

日本：天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽；

老挝：布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡；

马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃；

猜你喜欢

李昌钰多厉害？美国总统被杀都要找他破案，不愧是“华人之光”

小腹微隆不一定就是怀孕，英国一位善良姑娘，被这个误会夺去生命

文章编号: 8b3e76d0aa5c8bd3c160707376b98bec
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (周五吃喝玩乐┋暑假去哪玩儿?当然是长隆啦!珠海那个!) 2019-08-09 我的青春 我的聆歌  其他 我的青春 我的聆歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565313368&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKt7Muwu*u81QztmV5ShUUkopE6gJliYDKYCTCEVkjA4F9ON6333RAXRCcmVFKieFRFj1ENBw2Nepg93nFpmBHFkMf88ULlXivyn6o3NQ8Hhr4Cq-xJYU1AL72ROxwj1p9ggv*rYfDTu261ieB44sdFNLKczhzTRk6ChaS826vr0=

炎炎夏日，再加上暑期的到来，

不少人都选择了去旅游避暑。

但是并不是每个人都有足够的时间和金钱，

有什么地方是好玩又不用花费过多的时间和金钱呢？

小编来推荐：珠海长隆海洋王国~

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括破五项纪录的海洋鱼类展馆、超长飞行过山车、亚洲原创冰山过山车、日夜精彩的海洋主题花车巡游、震撼独特的横琴海表演、原创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计等等

是结合了游乐园和动物园的主题乐园呀

不瞒你说，小编已经去打卡三次了

因为每次去都觉得很新奇好玩~

关于交通

如果是广州过来就很方便，高铁坐到拱北站。

一出站就有专线车直达长隆，票价大概20块钱，

半小时就去到长隆了，大概10~20分钟有一班车。

如果不想乘大巴，也可以打车，

大概80多，一家人的话，就比较划算了。

相对来说交通很方便，不需要自驾，这点很让人开心。

还需要其他交通方式可以自行上官网查询哦~

▼▼▼

https://zh.chimelong.com/Oceankingdom/service/traffic.shtml

关于门票

上面是官方票价，建议在携程或者飞猪上买哪种两日一夜包酒店和门票的会比较划算~两个人的话酒店加门票大概1500左右

关于景点开放及表演时间：

这些资料都来自于官网，所以可靠得很。

关于游玩

1、两场大巡游，晚上的更棒，灯光效果比较少见。

2、海洋保卫战不容错过，烟花加各种炫酷表演，现在还有无人机参加哦。

3、建议先看各展馆，再去玩机动游戏，因为机动游戏随时都在那，机器是不会跑的，但是演出是有固定时间的。

关于餐饮

园里餐厅很多，每个区都有一家餐厅，都是不同类型的菜式，价格也算亲民，所以不用携带食物入内。

关于酒店

去过三次，其中有两次住在企鹅酒店，一次住在了横琴湾酒店。要是不太在意金钱方面的话，小编推荐去住一住横琴湾酒店哦~会更高档更舒服一点

横琴湾酒店还自带一个横琴湾水世界，是专门玩水的~很可惜上次去的时候在维护中没有开。

横琴湾酒店有很多个餐厅，我记得我吃的是海豚自助餐厅~吃饭的时候有优美的背景音乐陪伴，座位很宽敞舒适，周围也不会吵杂，还可以边吃自助餐边看鱼，而且这里的自助餐出品也非常棒，丰富新鲜又好吃，我至今还忘不了那里的番茄炖鲍鱼~美滋滋

接下来企鹅酒店也是非常干净舒适的~但相对于横琴湾就比较平价一点了

企鹅酒店的餐厅叫帝企鹅自助餐厅，环境一般，可能是容纳的人较多，座位也安排得紧凑，感觉比较吵杂一点。出品也比横琴湾稍微差一点点。

不过除了自助餐厅，企鹅酒店的外面还有一个喷泉广场餐厅，夏天的话就还是推荐在里面吃啦，室外都快热死了。

两家酒店都离海洋王国园区不远，企鹅酒店的话在自助餐厅旁边有一条通道步行个5分钟就可到达园区；横琴湾酒店的话，走路过去园区也仅需10~20分钟，要不是想走路，也有免费接驳车，15分钟一班很方便。

其他注意事项

1、有的项目需要雨衣，带进去或者当场买都可以。

2、想要玩的时间长的话，推荐买两日票，不过错峰游，一天就足够了，因为几乎不需要排队。

3、园内有寄存行李服务，也有婴儿车租用服务，这点无需担心。

4、公园指南一定要记得拿，不然很容易兜兜转转。

5、记得涂防晒，夏天太阳真的很大！

那么现在就跟著我玩起来吧~

第一站海豚湾

这只粉色皮肤的中华白海豚真的超可爱呀~

第二站海象山

海象，就是传说中的美人鱼。

哺乳动物，会抱著自己的宝宝，飘在海上喂。

表情非常蠢萌。

极地探险

吃饱喝足，去看企鹅，企鹅馆，相对温度比较低

企鹅的品种真的是多，比较容易认的就是帝企鹅，因为体型最大，颜色也比较漂亮。

企鹅最吸引人的就是走路的样子了，一摇一摆，萌化了人心。

隔著玻璃还会和我们一起玩耍。

有的企鹅好奇心非常重，一直游到我们面前看著我们，仿佛在说，这两脚兽好奇怪呀。

问：企鹅绝对见不到的动物是什么呀？回答：北极熊。

因为企鹅在南极，北极熊在北极，世界的两个极端。

这里还有北极狐，北极狼，看上去毛真好，好想摸一把。

海洋奇观

海洋奇观里面有鲸鲨馆！

这里有高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

鲸鲨人气真的旺，看看玻璃前的人就知道了。

还有漂亮的海马，水母。

各种满足眼球，水母在彩色光线下真是充满了魔幻的色彩。

ok~接著到傍晚没那么热了，机动游戏玩起来！

鹦鹉过山车，我的最爱！！！

我发现我真的好喜欢玩过山车！越恐怖越刺激！

冰山过山车，玩的时候一定要穿雨衣哦。

电子设备也别带上船，因为多少还是会碰水的，尤其相机。

然后去吃晚饭再回来看烟花show~

有种看完烟花show就值回票价的感觉。

所以呀~如此好玩的地方赶紧提上日程吧~

【每日主题一览】

周一▶热点新闻

周二▶傍身技能

周三▶社会视野

周四▶美丽进修

周五▶吃喝玩乐

周六▶电影推荐

周日▶修身养性

-----

-----

文章编号: b16bc5d2e9fa3243767df89d1afe96e
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2019-08-08 商道之正心正气  其他 商道之正心正气

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565267651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFI484BPIyPW9VJ7hYn8VyG5IPauJvkzzraLJuJhzFrlOyLcqqKdkVPwaCMghkCSrClOmEJbCX*Ni*fDeXILQqaAYhTeJiAi1Ps5XF1DM6I2NG2CoOnNNBDzcfJIIWflNegx7eHX4pmyz4Gnh2nsK0fkZpdaqhL7N4ekWLRM7RM4=

人生的高度取决于你读过的书和遇见的人

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

转载自百度文库，版权归原作者所有，如有侵权请告知

如果您觉得本文不错如果您觉得本文不错，请别忘了动动手指点击右上角分享到您的朋友圈！

1000万CEO们最喜欢看的的微信公众号推荐您：

学习营销策略、股权激励方案、 招人 留人 育人、晋升机制、薪酬体系等。已有千万政商领袖，企业老板，职场精英都在关注。

文章编号: 2e1436031ad4993bc0b10c126059b874
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (火爆!双长隆之旅再出发!住企鹅酒店、熊猫酒店、花之恋城堡酒店!) 2019-08-08 鸥K自驾车生活  其他 鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565264087&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXfZwEZaPUF7DDe9Nd3m95QyxA7i*gEQq09I0TUXZONipqYXgDvi-wjmOBjg6WdUA*44K8ip*a43tVHA84Ii3srtsLjNW7ChlRsPePGDBvgsvOaM5*C*5Ma7*sUAVL1fabdfU10KUesBeFy1cuNPJAU4wTt4TNEY6OJXT1KrfxjU=

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号

见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活 福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年8月25号（周天）-8月28号 （周三）

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

987车友价：3980元/人（住1晚花之恋主题酒店+1晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

儿童：1980元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

花之恋主题酒店早餐 儿童49元（1.2-1.5米）1.2m以下免

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

【费用包含】

门票：含百万葵园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票、船游港珠澳大桥；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

D1:广州花之恋主题酒店1晚

D2:广州长隆熊猫主题酒店帅帅房1晚

D3:珠海：珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1400元

用餐：3早3正，正餐50元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1400元

活动参考行程

【参考行程】

D1：福建-广州

餐：含晚餐

住：广州花之恋主题酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

*** 行程小贴士 ***

出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。

广州【花之恋主题公园】，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，它将为广州这座国际花园城市大大增光添彩，成为目前全国第一家、全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。

神秘玫瑰园——二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

欢乐区——当你步入欢乐区时，会使你在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

松鼠乐园——享有1000只以上的松鼠，游客也可以买包饲料，通过自己摇控模型车把松鼠吃的饲料运到生活区，让众多的松鼠跑过来抢吃。还有鸭子、蚂蚁王国、白鸽广场、锦鲤长廊等等。它们就是非常小型、可爱、迷人的小笨猪啦。也有喜欢与人亲近的小狗小猫等。

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

早上07：30叫早，08：00早餐，08：30准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

特别说明：我们特别安排入住熊猫酒店,住熊猫酒店长隆野生动物世界享快玩通道，免排队（仅限空中缆车/4D影院可享优先通道）！

长隆国际大马戏享熊猫酒店专区（酒店专区位置有限，先到先得）！

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

海洋科普课堂开课咯！

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

★长隆海洋王国园区表演参考时间表：

（具体以实际演出为准）

11：00 跳跃旋律音乐喷泉；

12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；

13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）

15:00 海洋大巡游；

16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）

17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）

17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）

18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）

19:30 海洋星光舞会~

20:30 烟花幻彩横琴海

一起观看烟花表演

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

旺季及节假日游客较多，如位置不足改珠澳海湾游或现退船票

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次 D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或D2330(16:59-22:25)或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

99. 微信公众号 -  (海洋王国的奇妙之旅) 2019-08-08 范特CD  其他 范特CD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565261126&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG6GMCGGYzv-pL8zpTOKeim6BsJqQR4Nx1giOlrPYr0aAcu*GVDQJDJc4jwy-I5-DdJ1JBZBhIP6Ks6f3dC6agCgkIzRgkdfOO1iBNLvu*9MQBbgLQ*duXnITTL1xXYks7tJVV771Dm4qykqym*JAuvJwgBgaVZSfAtyX2GcT6cM=

写在前面

我们一直憧憬著能有一趟专属于天线宝宝的旅程。我总觉得，姐妹出行,和另一半或baby一起的家庭出行，会有不同的感觉。毕竟，我们一同生活了二十几年，很熟悉彼此的节奏和奇怪的脑回路。这样的旅程，应该是更加随性搞怪有趣的吧。

游玩回来，我又花时间看了几本关于水族馆和海洋动物的书（没想到写公众号会有力督促我看课外书哈哈），回忆旅程，这才开始动笔——一篇旅游记事＋攻略。

由于上班族时间的限制，我们的两日游定在了附近的珠海长隆海洋王国。我们提前在美团上购买了两日全票，并通过Airbnb预定了民宿（这个暑假第二次预定民宿，感觉还是挺不错的！）27日早上我们汇聚在广州南站，一个小时的车程，我们就到达珠海站啦！

到达珠海已快到正午，我们纠结了很久该怎么打车到民宿（好像现在打车都得到地下车库），结果意外发现89路公车能够直达横琴新家园，我们像发现了什么了不起的事情一样，兴致冲冲地坐上公车。因为民宿要两点后才能入住，我们便安心在民宿前面的美食广场饱腹一餐，再往民宿出发。

这次的入住又是一种新体验——完全没有见到房东的面儿，刷身份证入住。我们预定的是小黄鸭两房两厅套间，实物和图片真没有色差哦，特别适合我们这种姐妹出行拍拍拍！

（客厅里的小黄鸭摇摇车投币还可以使用哈哈~）

三点半，我们才打车去海洋王国（我们住的地方去长隆大概10分钟的路程）。

其实珠海横琴区靠近海洋王国的马路上已经很有主题公园的气息，可以看到各种企鹅的欢迎招牌。

炎炎夏日，海洋王国的人还真不少！我们在自助取票处成功取票，刷完票和指纹，今明两天就可以自由进园啦！（我们买的是特定日两日票，门票须保留，进园都得刷票）

在入口长廊（LED深海世界）的右手边拿到地图后，我们赶紧奔赴海豚湾的5D城堡影院。影院播放关于海洋王国的故事，弧形银幕加上震撼的感官体验，跟随卡卡虎经历一场惊心动魄的探险之旅。影院能够容纳超过一千人，半个小时上映一场，所以排起队来不算太慢。

从影院里出来，我们先把海豚湾的中华白海豚，海豚岛，海豚剧场走了一圈。

第一次进主题乐园的我们，决定大玩特玩。

换上先前买好的一次性雨衣，玩起了“旋转水战”。（其实就是打水枪的游戏，但玩起来才发现，我们臂力不如人呐只有挨打的份！）后来兴致大起，我们决定前往海象山的“超级激流”。第一次玩水上过山车，体验重力加速度，还是挺刺激的。整车就我们在鬼哭狼嚎，冲下来后又莫名傻笑加鼓掌。

（体验重力加速度之前的淡定脸）

我们排了近一个小时的队伍才玩到“超级激流”。从玩乐区出来，天已经暗下来了。夜幕笼罩的海象山，更有一番静谧的可爱。

（夜幕中的海象山，中间便是超级激流的车道）

此时已经七点多了，我们在海象山的Hotdog店买了套餐，便匆匆赶往横琴海了。海洋夜光大巡游已经开始(19:15开始)。此时早已人山人海，只能勉强挤到前面，高举相机，凭运气拍照。

（拍的好多都手抖，建议调高快门）

游行结束不久就开始烟火表演了（大概八点左右），人潮继续往横琴海推进。玩了一天有些乏了，不少人席地而坐，静等烟火表演。

（有趣的是，烟火表演也有故事线，穿插著水上飞人大汇演，确实很精彩。）

表演结束，人群开始向出口方向散去，我们以为展厅都关了，也打算出园了。

问了工作人员才知道，极地探险的几个展厅九点才关闭，我们兴致勃勃，逆人流方向，朝海洋王国的西北方前进。

到达北极熊馆时，正值夜间，馆内气温很低，馆内只有寥寥数人，非常安静，这种情况下窥视陆地最大的肉食性动物——北极熊，还真有点恐惧。

馆内有三只北极熊，两只自顾自踱步，一只在游水。

可能因为夜间的缘故，没能看到北极狐和北极狼。

或许是近期关于北极熊翻垃圾的报道让人心痛，或许是看到眼前最大的食肉兽被困于展窗内，联想到北极熊终被困于逐日缩小的北极圈内，夜间的北极熊馆笼罩著阴冷、孤独的气息，让我们不愿过多的停留。其实人类何尝不是被困于资源日渐缺少的地球上呢？

企鹅馆里，也因夜间的缘故，很多企鹅都呈现下图的样子，应该是在睡觉吧！我们决定，隔天再来一睹企鹅欢脱的模样！

此时已接近闭园时间，我们瞥见一旁的“极地转转杯”不需排队，兴之所向，以此为第一天的游玩画下圆满的句号。

（我们刚好赶上了最后一轮游戏，时间把握得真好！）

最后在打车的地方耗了很长的时间。原来提前离开的游客是为了避开打车高峰期吧。我们在企鹅酒店大厅门前排队等打车。高峰期的司机们价格都叫得翻几倍的高，软件打车又排了近百号。我们等到快十点，才等到一个良心司机。（不得不说企鹅酒店的员工服务水平还是很高的，在门口维护秩序，也会帮游客问价格）工作人员称：九点至九点半是打车的高峰期！所以大家要根据自己的情况，安排好出园的时间啊！

等回到我们的小黄鸭民宿，吃完subway，已经快十一点了。

电视正巧播著玩具总动员3，我们看得津津有味，真是童趣的一天！

收拾完睡觉，已经快一点了。

海洋王国十点钟开放，这意味著我们早上有较宽裕的时间准备。

我们决定带上行李寄存到乐园那里，游玩后直接打车到高铁站。

为了赶高铁，我们决定三点就从海洋王国出发。

（我们还花时间在小黄鸭自拍了几张哈哈）

在海洋王国入口处右手边有不同型号的储物柜（大小费用不同），大件行李（行李箱婴儿车等）可寄放到入口处左手边的商品快递处（50元/大件行李）。收拾完毕进园已经十点多了，匆匆往极地探险赶去。

我们在往企鹅馆途中听说白鲸表演快开始了，于是先拐进了白鲸剧场。

对鲸鱼的了解，还只停留在小学课本里对须鲸虎鲸的介绍呢！

或许是白鲸自带的微笑嘴型，让我很难联想起这是海洋中最大的哺乳动物，是海洋中大霸主——鲸类的一员，倒像是一只温顺的小海豚。等哪天，人类和白鲸在大自然中也能像在水族馆里一般和睦，那不是很平和浪漫吗？

（剧场表演毕竟距离较远，白鲸馆里看到自由穿梭海底的白鲸确实很大）

白鲸馆附近就是著名的鲸鲨馆了！孤陋寡闻的我还以为是鲸鱼和鲨鱼的展馆呢，原来是一类体型最大的鲨鱼，大到足够与海洋霸主鲸鱼媲美，因而得名鲸鲨。海洋王国的鲸鲨馆还获得了五项吉尼斯世界纪录，是非去不可的一个展馆！

馆内物种繁多，小展缸中还能对应著墙上的介绍观赏，进入弧形水底长廊时，你只能为地球上物种繁多和造物主的巧手惊呼了！

（蜘蛛蟹）

（蝴蝶鱼）

（我们在弧形水底长廊合影）

（小丑鱼，又称海葵鱼）

（海马）

鳐鱼的底部竟自带“笑脸”，让游客们纷纷拿起相机抓拍。

而看似软萌、在展缸里自由“飞翔”的鳐鱼，竟是鲨鱼的近亲。

（鳐鱼）

（这只叫蝠鲼，像大蝙蝠一样，又称魔鬼鱼）

（最大的鲨鱼——鲸鲨）

对比旁边的小鱼，鲸鲨确实很巨大，通常能达9-12米，但它性情温和，以浮游生物和小型鱼类为食。

还有很多叫不出名字的鱼。

顺著走进入水母展区。

（水母展缸壮观的像一面巨型LED银幕）

（连大脑都可以省略的水母，却也能游动会发光，很是神奇！）

（雪花水母）

从鲸鲨馆出来，我们继续前往极地探险的企鹅馆。

白天的企鹅确实比较欢脱，或在雪地上相互嬉戏，或在水中随意畅游。

至此，我们把感兴趣的展馆和游戏都走了个遍。

天气炎热，偶有阵雨。

我们决定将剩余的一点时间贡献给5D影院。（5D效果做得很逼真，值得一去！）

下午三点不到，我们离开了海洋王国。

在珠海站简单饱腹后，前往我们的下一站。

天线宝宝的海洋王国之旅圆满结束。

此趟旅程充斥著很多的第一次：第一次水族馆之行，第一次观看5D影像和动物表演，第一次大型夜光游行和烟火汇演，第一次体验重力加速度，以及第一次看到的许多生物，确实是有趣的一趟旅程。换个角度看看世界，真觉得人类很渺小，叹服大自然的鬼斧神工！

第一次观看海豚表演和白鲸表演，对于大多数终生都不会涉足深海的我们来说，这确实是不可多得的近距离观赏动物、了解动物的一个渠道。但当动物表演和虐待动物扯上关系时，又让我们于心不忍和暗自神伤。我还是相信海洋馆存在的初衷是为了让陆地上的人类了解海底的生物圈，继而敬畏大自然，爱护大自然。我也相信并希望水族馆的工作人员是本著友爱的心在跟动物培养默契，以此呼吁大家爱护动物。

此番搜寻资料过程中，了解到多种生物生存环境恶劣，濒临灭绝，让人心痛。就像北极熊馆给我带来的孤独感和震撼感，我想，它将很长时间伴随我，并引导我认识世界，认识人类。

最后是一些小贴士：

本次出行，考虑到上班族时间，只能选择周末，虽然买的是两日全票，但实际玩乐的时间只有一天整。而且周末客流量较大，各种项目排队时间都得延长。预算充足的话可直接选择企鹅酒店住下，各种排队项目还可以优先入场。或者可以参照我们的出行方式先回民宿，也可带上行李直接寄存到海洋王国入口处。

园内不允许自带食物（入口有查包），但可以自带一瓶水。园内的饮料食物价格普遍较高，脉动要12元一瓶，快餐普遍50多块一份。

海豚、白鲸表演先进场的挑一层坐下，还有机会被抽中和动物近距离接触。

晚上9点至9点半是打车高峰期，自己预留好时间。

本文作者

参考书目：

中村元《大家想知道的水族馆50问》

陈万青 尹辉 《海洋动物》

谢宇 《遨游海底的海洋动物》

猜你喜欢

鲤城：安宁古朴的生活向往

文章编号: 4905e577eb4778c75c4b028baf3ddde4
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【2019北海开渔节】￥799|一起去吃最正的海鲜!重本升级五星豪华酒店,独家安排688海鲜盛宴!) 2019-08-08 中妇旅游番禺部  其他 中妇旅游番禺部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565264518&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi4KG6*OaoO-dWjkIQcn9vxQeyeNsapH8k8kFRCftO-5wk5S2dx6IEGV9gI5a*D-T9Rjspmmx-SRDkIDmG-kjCzKEhei755rkLn*IE9QRsoU-I2bSpYYwDNxSnxHzeWSCa8E*UCIyBH9PEwMLdasQPAeLmXuETaazLUx0gpCVE*4=

广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：799元/人

小孩499元/人

大人房差260，不占床-150

8月24/27日

9月7/14/21/28日出发

行程亮点

报名咨询：

长按识别二维码加微信详询

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观赏点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海

【含晚餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海

【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南

【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2-3小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 63865d0cec9e8e13407ee886887d5063
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (长隆全新演艺巨制《龙秀》震撼试演!“空中华尔兹”、烈焰火车、超级蜘蛛人......270°全景舞台邀您来尝鲜!) 2019-08-08 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565253383&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kiUFNgnPfVWUXlmUWjWHR5cP0WNe8bzHe-5sa7cszMVbzfoP7GeK8RUoK6*4vuHfYAWpz87BZutnauPjhUeRnarbg3WmH71yQk3koaR98mrl*GSUnxkwa8kRGtTR908hcCXkOPJK17pXdJfHayWgiOk=

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

大湾区迎来了一场国际盛事——

中国首部龙元素原创剧《龙秀》试演！

如果说新建成的珠海长隆剧院是大湾区的演艺皇冠，那在皇冠上的璀璨明珠就是集长隆演艺20年大成的全新巨制《龙秀》。

演出全篇巧妙融合中国的五行元素，将穿越蓝色的海洋王国、绿色的森林王国、黄色的沙漠王国、红色的火山王国。在水木土火四象变化间，我们将进行一段跨越时空的“旅行”。

想必大家都很想来亲眼目睹！但在出发之前，还是要先做做功课。接下来，就收下小编的“看戏指南”，提前掌握演出里的高光点吧！

暑期龙秀尝鲜团

【暑期龙秀尝鲜团】

珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀

呈现世界级的马戏演绎 梦幻水城梦幻

体验尼罗河大回旋 纯玩二天

8月10、24日出发

499元/人

还有就在隔壁的珠海长隆海洋王国，

也是暑期出游好去处！

在即将到来的七夕，

带上另一半到这里，度过浪漫的一天~

暑期

长隆海洋王国

5D世界穿越的演员加身多彩的童话服装，歌唱动漫乐曲，跳动曼妙舞姿，趣味的立体拍照展板营造360º的浪漫氛围，定格幸福瞬间！

玩在海洋王国：鹦鹉过山车、雨林升降塔...

与珍稀动物近距离接触

世界上最大的鱼究竟长什么模样？现实中真的存在网络上疯狂转载的粉色幸运海豚吗？这些你都知道吗？在海洋王国可以轻松找到。

神奇的“海洋世界”

三大剧场不要错过

海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，小编是真的觉得它们好聪明啊！

还有5D城堡影院，每次来都要看！非常精彩

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

观中华白海豚

赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

8月逢周四、六出发

459元/人

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 1b984db0093dd3707ca738fda329adaf
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【东方国旅】8月10日已成团→珠海长隆海洋王国两天之旅) 2019-08-08 汕尾旅行社   汕尾旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565252564&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgAKt5bB2lRm*sjuSA7eLOo-k*vKBbFWjH*T*-1l2pQrKICWaTd8QZvNxDjo7ZHtAduWFO7Qh5T4l*5YPPczcB5OmYSvTeATe32sEKAsRygVjQFX*L8mDFIOpa8D21prg9wpHu*Itz1Ys0qxmiKzUNljuue3dA00ryzjxYczIcFA=

8月10日出发！968元/人

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

文章编号: 829f01aecfcf6f6b32a73bc4a9327018
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2019-08-08 广西中国国际旅行社柳州分社  其他 广西中国国际旅行社柳州分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565242984&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2pRp5r0aIja8ar5iVEpYyfwGClfVBPQ0zrkH5jSnND5nd6hVMTc6PI9V8pAxWoksGwoJkRNFtdJB81IF9ccS3mmODVt5xTBs7PAP2fzCdqRRuj*cKM3SnR*EG--2Vu5b-5*rcoxGp6NR7AjE9astu4xAyp4azeKFJz7mOR64Hdk=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

来源：一块儿去旅行

本文来自互联网，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者所有，如有侵权，请联系小编删除

文章编号: 971db07ad36782a4b07b12b5b7d7f3a1
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (8月24-28号【精品独立团】直飞厦门大学 鼓浪屿 双鱼岛 曾厝埯 双飞5日游特惠3380元) 2019-08-08 傲雪户外旅游  其他 傲雪户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565237628&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHPYw*wwId9YZ2f5AVZeLiAZZV57kO6NzeuR0sG4RE7FviSwpViqHXQQ8h3Oathydo1CWdayb72YAmtzjNvDwmxKm3wzO*ebQWkZdsrN1UWhcf2T0TTfgJ8fNNnPQF4eIdzeVYgowFsjSd91Zb5bXr0XninMhvo96LzzqFf2U5Jk=

南中国最小资的地方

厦门，一座有著丰富旅游资源的城市

厦门，一座充满著恬静与浪漫的城市

厦门，一座可以让人身心舒适的城市

厦门，一座让你来了就流连忘返的城市

放下手头的工作跟我们一起

与厦门再来一场美丽的邂逅吧！

行程特色

★ 畅玩海岛 — 双鱼岛，鼓浪屿

★ 贴近自然 — 星空影院、露营体验，海错观豚

★ 激爽一夏 — 帆船出海

★ 网红打卡 — 厦门大学、植物园、沙坡尾 曾厝埯

★ 温馨舒适 — 3晚商务型酒店住宿， 1晚双鱼岛露营

★ 特别赠送 — 厦门大学专属定制水、厦门大学徽章

重要提示

★ 纯玩全程无购物 无自费

★ 逛足每个的景区，让您全程无遗憾

★ 管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度

活动类型：傲雪旅行精品独立小团【为期五天】

活动时间：8月24号--28号

活动人数：独立精品15人即成团

活动领队：户外领队1名+当地导服1名

活动出发：早5.30分新元广场傲雪旅行店出发

活动费用：特惠3380元每人

费用包含：

包车：海阳至机场往返接送包车费

飞机：往返飞机票

住宿：3晚酒店住宿+1晚双鱼岛特色露营

用餐：4早餐+4正餐

用车：当地空调旅游车，确保每人一正座

门票：全程景区首道大门票

保险：旅行社责任险+旅游意外保险

活动报名：傲雪18615353861，大孙13553109615，大杰13371359998

厦门

如果说，厦门

玩的是一种情调一点也不为过

悠闲，手工，小吃

邂逅一只猫狗

慢生活已经是这里最棒的旅行体验

厦门

一座诗一般的海滨之城，

这里的海是蓝的，风是暖的，

花是甜的，笑是柔的。

漫步厦门，

安静文艺的鼓浪屿，

幽静别致的万国建筑群，

都是一道道亮丽的风景线。

不要抱著什么目的心

跟著自己随意的脚步

随意的走走就好

在厦门的5天里

我想和你沉醉在这些小时光里

厦门的天和海，蓝的让人以为是二次元世界，夹著海风，随意的吹著，吹乱了发，吹来了云，岁月静好不过如此。

【鼓浪屿】是“音乐家摇篮”，漫步在各个角落小道上，听著海浪的节拍，环境特别迷人。来这里看看老房子，吃吃真正本土特色的小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。

【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。当你沿著那一条条狭长的小街步步迈进时，一定会被她那别致的风情所撩拨得兴奋不已。

简介行程

第一天

早5.30分由领队带领自海阳新元广场傲雪旅行店出发前往青岛机场，乘飞机前往厦门。抵达后专车接送前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，大家可以自行结伴前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

旅行中，如果少了美食的助攻，大概会缺少一半的幸福感吧，来到厦门更是不能够错过。行程中没有的团餐，当然是为了让大家尽情的享用厦门的美食啦！古朴的建筑，淳朴的居民，地地道道的厦门美食，就藏在这里，等待你的不期而遇。

张三丰奶茶

苏小糖

黄则和花生汤

林氏鱼丸

麻糍

月华沙茶面

海蛎煎

烧肉粽

住宿：厦门 餐：自理

第二天

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向寻宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

港仔后海滨沙滩

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期

住宿：厦门 餐：早晚

第三天

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆――漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营。

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。

如果时间合适，我们还可以看到植物园里一处好风景-雾气朦胧中的雨林世界，雨林世界是植物园内一处景点，每天固定时间段内会喷雾气，那时的雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；水在阳关的照射之下变成雾气，这回就可以去拍摄美美的照片了。不用担心衣服会湿掉，水喷的很小，而且还有阳光呢。

住宿：露营 餐：早中晚

第四天

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】——水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

住宿：厦门 餐：早中

第五天

早餐后，我们挥手跟厦门告别，乘车前往机场，乘专车返回海阳--我们温暖的家，在这个浪漫的地方留下了我们的印记，带著些许不舍和厦门的美好回忆，期待著下次的相遇..

住宿：温馨的家 餐：早

费用包含

1、 住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店

枫和源酒店（雅致房） 尚豪酒店 家和春天 鑫名苑酒店 晶裕酒店 锦江之星 碧海蓝湾 舫阳酒店 航成酒店等以实际安排为准；

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

2、用餐：全程包含4早餐4正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标 30元/人/正

3、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

4、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导服：当地中文导游。

费用不含

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

购物自费

1．全程不进购物店

2．不推荐自费项目

3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

有关其他全国和各地旅游线路陆续出贴中咨询联系报名：傲雪18615353861，大孙13553109615，大杰13371359998

（天天发）美丽品质云南游飞机团专线

（天天发）正蓝旗锡林郭勒美丽草原双动车专线

【天天发】张家界--凤凰古城专线

8月13号-17号精品独立团醉美桂林漓江专线确定中，第二期21号-25号预订中

增加一期8月17-18号【学生免票】独立团大美台儿庄古城+运河湿地+大战纪念馆纯玩摄影休闲2日游特惠650元

8月16--18号直通车专线大美云台山3日游特惠499元

8月22号【亲子北京】暑假 北京天坛+颐和园+故宫深度游+天安门+北海公园+王府井步行街+朝阳剧场演出+自然博物馆单飞单动纯净四日游

8月24-28号【精品独立团】直飞厦门大学 鼓浪屿 双鱼岛 曾厝埯 双飞5日游特惠3380元

【每周连发】避暑专线：经典长白山天池 畅游丹东 十五道沟望天鹅 鸭绿江漂流 中朝边境线 大连 双船纯玩6日游特惠2380元

【每周连发】特价天边草原乌拉盖双飞纯船6日游1980元

【每周发】纯玩大西北专线【西宁往返8天】 敦煌莫高窟、门源 月牙泉、茶卡盐湖、沙漠露营，西北大环线

增加大美新疆奢华房车之旅（四人以上随定随走）

有关活动具体详情参见傲雪户外旅游平台hy18615353861

顺告票务代售：海阳凤翔滩特价票卡100元一张限10次使用

海立方全天特票49元有限，丛麻院票30元，招虎山票45元

联系电话：傲雪18615353861，大孙13553109615，大杰13371359998

有关活动具体详情参见傲雪户外旅游平台hy18615353861

【傲雪户外旅行】经国家旅游局审核批准，2016年正式成立【海阳曦盈旅行社有限公司】，许可证编号：L-SD-06273 .已足额缴纳质量保证金并办理旅行社年度责任险，旅行资质齐全，出行放心有保障，在多年户外旅行原有的经验与基础上，迎接美好的未来，我们力争以更好的服务和最佳的户外线路，带领大家玩转精彩世界。

文章编号: ac45c2046b3af8046607d93ec20aa809
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (新动向!北部湾经济区发展有新突破!事关北海!) 2019-08-08 聚焦北部湾辉煌   聚焦北部湾辉煌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565229077&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzTdCnYflQ1fQhPO8CQf1ZXSa78iiu2kdHHcrAKkDYI9P645S*KZ-sK9t6CyiUMJhVTX0XElGY6fqhXPqP02FBRF7ZcS0SBYgUA7IleWyOSIgXEz5-kacApKLPnXfC8IuxNUPmAUbOPYJCFlrgjfIaYwAc0n340nFEI*g2GAaJwo=

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

广西壮族自治区北部湾经济区由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左所辖行政区域组成.。陆地占地面积4.25万平方公里，广西壮族自治区北部湾经济区发展规划期为2006—2020年。2008年1月16日，国家提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经合作区，目标建成中国经济增长第四极。

7月23日，北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

2018年，北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

2006至2018年间，北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

截至2018年底，已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

强烈推荐阅读 ?

扫码关注：

微信号：bbw8188

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台

文章编号: ecada8512889e4e503bed5fd1892baee
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (珠江学堂14期 | 拯救南精灵,一起成为粤野守护者) 2019-08-08 爱享自然  其他 爱享自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDA3Mjc4OQ==&mid=2247486785&idx=1&sn=62a0a90bf97f8ac21be2e7799a9baaa6&scene=0

你认识它吗？

▲图片来自网络

它是穿山甲，在人类的餐桌前……濒临灭绝。

6月初，新京报等媒体突然转发消息称“中华穿山甲在中国大陆已功能性灭绝”。

“以后只能在《葫芦兄弟》里看到它了。” 在网友的一片哀叹中，多位博物圈、动保圈的大V加入了“论战”：穿山甲是否真的灭绝了？

不，据了解，近些年来有志愿者在广东自发开展生物多样性保护与监测工作，期间在多地监测到野生中华穿山甲踪迹，已经证实在广东地区还保存有一些中华穿山甲小种群，通过红外摄像监测及社区走访，我们得知这些区域的穿山甲还在持续进行繁育。这些小种群是中华穿山甲保护最后的希望，加大力度开展穿山甲保护工作，具有极强的现实性与紧迫性。中华穿山甲的濒危情况，阿拉善SEE珠江中心2018年底就开始关注，并于2019年6月与西子江生态保育中心正式立项，成立“惠东西枝江源乌禽嶂中华穿山甲保护地”。

近日，阿拉善SEE珠江项目中心携手阿拉善SEE终身会员企业-日立电梯联合邀请到了我们的项目合作伙伴西子江生态保育中心负责人李成，计划在腾讯99公益日活动的前夕，举办一场生态沙龙讲座，共同为保护中华穿山甲而努力。

活动主题：拯救南精灵，一起成为粤野守护者

主办方：阿拉善SEE珠江项目中心

支持企业：日立电梯（中国）有限公司

支持机构：西子江生态保育中心、广州海珠国家湿地公园

活动时间：8月11日上午9:30-11:30

活动地点：广州海珠国家湿地公园，科普宣教中心（海珠湿地公园一期牌坊北门）

活动对象：5岁以上青少年儿童及家庭成员，共30-80人

（公园门票由日立电梯承担，感谢阿拉善SEE终身会员企业日立电梯对本次活动的大力赞助!）

分享嘉宾：李成，西子江生态保育中心负责人，野生动物研究人员，生态摄影师。在广东及全国多次发现新物种，如西藏墨脱的白颊猕猴、广东的南方肥螈等，出版有《冷艳猎手——蛇》一书，目前主要从事大湾区东部深港水源地片区的穿山甲与生物多样性保护工作。

▲李成，西子江生态保育中心发起人

“珠水浩瀚，润泽岭南。岭南珠江不只属于人类，她是万物生灵生存的家园。为此我们希望帮这片土地上幸存的濒危物种守护他们最后的领地，也守护住这片涵养我们人和城市生存环境的天然屏障。幸运的是有越来越多的人和我们走到一起，开展生物多样性保护工作。”

——守护粤野·珠江流域生物多样性保护项目

李成将为大家讲述他和其他研究人员在西枝江源惠东县原始森林里的发现，探寻穿山甲、鬣羚、白鹇等珍稀野生动物的踪迹，以及守护它们的日日夜夜。

少年，你是否愿意和他们站在一起，为了我们共同的未来而努力？

他人的传记或许是探索自我的契机。请带上笔记本，将知识复刻为反盗猎、护生灵，引导思想的强大武器。

关于“珠江学堂”

珠江学堂是SEE珠江中心打造的品牌活动，希望建立一种有效的企业家互动方式，促进会员企业家间的交流。强调互相学习，特别是在企业可持续的绿色、环保经营理念，现代企业治理实践等领域，分享智慧和资源，帮助企业家提升事业成就和生命品质，同时扩大阿拉善SEE的影响力。2019年开始，我们将打造珠江学堂的升级版，开拓主题、丰富系列（企业交流、生态保护和自然教育、环保NGO能力建设、科技人文等）、扩大参与对象，邀请更多的大咖分享，希望打造成华南地区环保公益领域更有影响力的品牌活动。

关于“阿拉善SEE珠江项目中心”

2013年10月，阿拉善SEE珠江项目中心正式成立，至今，累计超过100位企业家会员加入并活跃在广东地区环保公益领域。珠江项目中心2016年11月发起成立“广州市企业环境保护产业联合会”，持续打造“水美珠江”的环保项目品牌，希望通过搭建交流平台推动环保公益行业的进步，实现珠江流域可持续发展。

关于“粤野守护·珠江流域生物多样性保护项目”

由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危物种及栖息地保护和公众宣传教育的项目，主要面向濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、禾花雀、中华白海豚等旗舰物种开展保护工作，进行相关的科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等，为珠江流域生物多样性保护和广东生态文明建设贡献力量。

点击阅读原文，报名活动

<活动预告>

8月<苏州·招募>Leave No Trace (LNT 无痕山林）初阶讲师培训开班啦！

8月新围村城乡交流夏令营招募

<活动回顾>

<回顾|广州LNT培训>LNT培训，是明知道有套路，却还是要亲身感受的经历<回顾>20190707环筲箕窝水库清山无痕游

<回顾>呐~把我的望远镜借你观鸟吧！

<快讯>《外来物种》——6.29环境教育课堂在从化图书馆

<快讯>校园安全小课堂23日在华德福幼儿园

<回顾>20190526华农珠江学院无痕山林分享会

（更多回顾，请关注公众号哦~）

爱享自然

校园公益项目持续推动中：

大学校园项目：

户外环保与安全（无痕山林）进校园活动啔动中，欢迎各大院校社团联系我们

小学幼儿园项目：

新学期的环境教育课程（垃圾魔法课，生物多样性保护，户外无痕游与安全）正在大力推动中，纯公益活动，免费针对小学和幼儿园，欢迎学校、老师或家长联系我们。

关注我们

爱享自然

以公益性开展环保宣传、自然教育，安全教育，亲子户外为核心内容。

欢迎各学校和单位团体联系我们。

联系人：爱享自然－孔孔 13535191892<微信同号>

邮箱：878117680@qq.com。

文章编号: 666b2e1ada8f1251b56d2eb7bfe5ae2
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (柳州动车出发!广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、纯玩3日之旅!) 2019-08-07 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565190064&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcMc3iwZLM7q2veodiXKCZuwI2QJqA0ueyAUsdzzs26j9JQChreh3JBB4Od-mzRboonesfKqle8bgZ-AOpNDqQ910eLTZGYC-FV8UmL*gd2XxtbAyqEUxilWKhzCYhlhwegxHYfYS5U0ZvVscyfD9*0r3ey3H58rJoSob59Phf-A=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，

把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

8月5、9、12、16、19、23日

旅行价格：1099元

会员立减100元

出发城市：柳州

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面

(大润发超市后)

电话：0772-2043698

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 5e51e479a59e65bf807b46e2480c6789
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (【珠海研学】||8.24/25穿梭港珠澳大桥,探索留学生之父博物馆[珠海 1天]) 2019-08-07 畅趣亲子游  其他 畅趣亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565189555&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWHG*wNDpvkkKI76Zhyc7QcOIsNr3mTZ4W-JbBUrAsuu4TzzjDHlLXZLdtykqoKMhlylvGVkqm9ly4R6tDL0*XIp2AzPPx4XStjwDkX4DebYpzwbFynU9jZz0YDaKVNyOBKGR*1r06bia0TLPKyK*2sXPha7WVposiq3*F9rD-BI=

原创信赖贴心的亲子游品牌

（广东锦粤国际旅行社）

许可证：L-GD-CJ00332

扎根于亲子旅行，自主研发个性化线路

欢迎包团定制，大大小小35人以上

安排车辆到您所在的小区学校门口接送

活动报名：客服微信号18924287637

固话020-36076100活动定制：18924287607 （微信同号）

平台机构友好合作：18925167900

去年十月份开始营运的港珠澳大桥

汇集了中国工程师的智慧

被誉为“新世界七大奇迹”之一

这座桥是怎样建成的？

港珠澳三地怎样上桥？

桥上有什么配套？

带著疑问我们先来看看

震撼航拍，先睹为快↓↓↓

--来源人民日报客户端

光看看短片就很震撼呢，如果能乘坐巴士桥上穿梭的话，那就非常厉害了！

接下来让我们一起来走进港珠澳大桥，感受这高科技的魅力；来到珠海我们前往被誉为“中国留学生之父”容闳博物馆，了解留学生的历史，感受容闳波澜壮阔的一生

活动主题：

【珠海研学】||穿梭港珠澳大桥，探索留学生之父博物馆[珠海 1天]

活动性质：亲子游

召集人：畅趣亲子游（020-36076100）

活动日期：1天来回

8月24/25日 自选1天

上车时间：活动当天08:00出发 （迟到表演，迟到15分钟不等）

报名截止时间：活动前一天上午11点（额满即止）

成团人数：35人以上成团

集中标志：畅趣亲子游队旗

集中地点：广州体育东路1号线体育中心地铁站B出口羊城国际商贸中心集合

是否包餐：包餐

活动地点：珠海

出行工具：大巴，车程约2小时

面向对象：建议6岁及以上亲子家庭

活

动

亮

点

亮点一：

港珠澳大桥

被誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

你们知道吗

在这座大桥的建设过程中

科学家和工程师们更创造了

400多项新专利、6项世界之最

亮点二：

容闳博物馆，了解留学生历史

容闳，珠海市香洲区南屏镇人，第一个毕业于美国耶鲁大学的中国留学生，也是中国留学生事业的先驱，被誉为“中国留学生之父” 。在清末洋务运动中，他参与创建了中国近代第一座完整的机器厂——上海江南机器制造总局；组织了第一批官费赴美留学幼童。在中国近代西学东渐、戊戌变法和辛亥革命中，容闳都有不可磨灭的贡献。

容闳博物馆位于香洲区南屏镇东大街一巷二号，是在始建于1871年的省级文物保护单位——甄贤社学旧址上修缮改建而成。场馆面积800多平方米，陈展面积600平方米。设有陈列展览区、场景复原区、研学课堂区、影像播放区以及服务设施区。容闳博物馆以时间为“经”，事件、人物为“纬”，利用历史文献、现存文物、图片影像资料等，充分展示容闳的生平事迹、洋务思想、留学教育思想以及中西文化交流与香山文化内涵，是一座凭史实、用文物说话的近代中国早期留学文化博物馆。

活动行程：（初定行程，当天根据实际情况调整顺序）

（1)8:00 体育东路1号线体育中心地铁站B出口羊城国际商贸中心集合

(2)8:00-10:00 集体坐车到珠海市容闳博物馆，车上才艺表演

(3)10:00-10:10 到达目的地，上洗手间，大合照

(4)10:10-11:30 跟著讲解员的脚步走进中国留学生之父-容闳博物馆

参观倾听馆内设有陈列展览区、场景复原区、研学课堂区、影像播放区以及服务设施区等五大展区

了解容闳波澜壮阔的一生，倾听留学文化历史，及120位留美幼童的报国历史

(5)11:30-12:30 前往餐厅用午餐，围餐

(6)12:30-13:00 坐车前往港珠澳大桥珠海口岸人工岛

(7)13:00-15:00 领取港珠澳大桥任务卡；乘坐港珠澳大桥穿梭巴士往返观光，感受被誉为“新世界七大奇迹之一”的震撼魅力，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

(8)15:00-17:00 返程，返回广州

跟团费用

（关注官方微信changqqzy即可成为会员)

成人：298元/人

儿童: 238元/人

（1.2米/12岁以下）

如果超过1.2米以上或12岁以上按成人价

【费用包含】

1)1天来回包车费、港珠澳大桥往返穿梭巴士费用、亲子领队费;

2)午餐费用、容宏博物馆费用、当天活动费用、活动物料费；

3)意外保险费;

4)活动组织策划服务费。

【温馨提示】

1,天气变化无常,请至少准备1套衣服给小朋友换用，小毛巾擦汗，(以防弄脏.出汗、带防蚊水、防晒霜、帽子等)，适合行走的衣物

2,带上饮水瓶,干粮车上分享;

3,带上雨衣雨具..

4,活动期间,请大家照顾好小孩,注意安全!

5.请提前办理好港澳通行证并确认在有效期内签证一次

【赠送服务】矿泉水每人/支；

【报名方式】

1、微信报名：加畅趣客服微信18924287637；

长按二维码添加微信报名

班级定制加定制微信18924287607华仔

2、电话报名：

固话:020-36076100

3、QQ报名：

QQ客服：2439764151

活动QQ群：124477341（畅趣亲子游）

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证号码+手机号码”，用于购买保险!(报名资料保密，不会泄漏)2、报名以交钱时间为准，即先交钱先留位置。请抓紧哦～

【支付方式】

转账：

1)支付宝账号：18926262993 户主：滕树林

2) 微信支付：微信号C156641697

2)工商银行：6212 2636 0203 6049 260

开户行：工商银行广州白云路支行 户名： 滕树林备注：汇款时，请一定要备注（家长姓名+电话号码+活动名称及日期）收到汇款后我们会短信回复

【退款声明】

1、预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。2、活动出发前，提前7天以上取消报名，活动费全额退。3、活动出发前，3-7天内取消报名，退一半费用。3天以内取消报名的只退30%费用，当天才取消的费用不退4、取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费扣除已产生费用其余退回。5、若遇天气原因活动当天不能出团，可延期参加下一次活动，也可选择全额退款。

【活动声明】重要！

1.户外活动有一定的风险，参加活动表示已经了解。活动中请注意安全，听从领队安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自负。

2.参加户外活动时，畅趣亲子游会帮每位参加者购买保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。活动组织者不负责任何赔偿责任。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。

3.有癫痫或者其他精神疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。

4.外出参与活动请注意保管好自己的一切随身物品，在活动中遗落、丢失的物品，组织者不承担赔偿责任。

5.活动中发生意外或者其他突发事情，组织者有义务组织救援或有权利根据实际情况调整行程，但不承担任何法律和经济责任。

6.代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害或财产损失，赔偿责任组织者同样不承担赔偿责任。

7.畅趣亲子游拥有活动中拍摄的照片和影像资料的所有权和使用权。

8.报名费不含发票，开发票另收6%税点。

以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容，否则，请在活动开始前退出本次活动。

文章编号: fc0773395fef6c1c12db5381ad77f42c
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (广东今明两年力争实现千个自然保护地免费开放) 2019-08-07 中国林业网   中国林业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565184250&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2jrCThTmOXba2mn8JhSl5b00cA6rImx5KjskMIj*quVlpRDKUc8L7Pjy5a0Z3Fq5MLyA42TYzNGn9zefWuRbWD31OZOjHHOQqjKIMgnNGAyBRYiQRSKOiOktbV7aOx-N5Gyj-ykD9U-aG-e2k1JeO8YHGoa8CH48Ixe3Gd2QQd0=

目前，珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区5103.77公顷，红树林面积700公顷　程景伟摄

　　记者8月3日从广东省林业局获悉，今明两年，广东省力争通过建设与完善森林公园、湿地公园和其他自然保护地的基础设施，实现1000个自然保护地免费向全省民众开放。

“小候鸟”走进珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区　程景伟摄

　　机构改革后，广东省林业局已实现了各类自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产、地质公园、海洋特别保护区（海洋公园）等自然保护地的统一监管。目前广东全省县级以上自然保护地共有1359个，其中自然保 护区377个、风景名胜区28个、地质公园19个、矿山公园2个、森林公园712个、湿地公园214个、海洋特别保护区7个，在全国处于领先地位。

　　据统计，广东省已建设的900多处城郊森林公园、湿地公园中，已有623处免费向民众开放。

　　广东省林业局有关负责人表示，今明两年，广东省将继续加大优质生态产品供给，推进建设10个森林生态综合示范园、100个绿美古树乡村建设、1600个森林乡村，新增森林公园、湿地公园近100个。目前，广东省正在完善自然保护地预约开放制度，拟推动更多还没有开放的自然保护地免费开放，吸引更多人群进入自然保护地开展科普、体验活动。

“小候鸟”参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普馆　程景伟摄

　　2019年8月3日，广东省林业局组织近40名来自全国多地的“小候鸟”，走进珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和珠江口中华白海豚国家级自然保护区，零距离接触白海豚与红树林，认识自然保护地，感受广东绿色生态建设成效。

　　珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区位于广东省珠海市东北部的淇澳岛上，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。珠江口中华白海豚国家级自然保护区是中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。

来源：中国新闻网

文章编号: 7e752de6fed649f7f819f6b02c6bb2d6
-----------------------------------------------------------------------------
