文章总数: 108 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (好稿，各种巧妙值得赞《在第四届中国新闻发言人论坛上的发言》（广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人陈晓伟，2025年5月17日）) 2025-06-27 公职素养   公职素养

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTY0ODQ2OA==&mid=2247516013&idx=6&sn=12e8471ff5f969c16ddc1bd2fa67721a

 在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

 （

 广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人陈晓伟

 ，

 2025年5月17日）

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！（来源：国新网）

       ★广东文稿写作交流QQ群677859733。★如果你雾里看花本篇文章和公职笔试面试热点的关系，请参加《刘源团队最低3650元学1年：公职素养训练营“365读书会”》。如果你也想实操写出好文章，请参加《365“写材料”训练营（实用实战辅导班，直面机关内常用材料写作能力提升、直面公职笔试大分值题提分）》。

 

文章编号: e876f59629b08ee3900b17b6dc78c9b5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2025暑假港珠澳】未来公民·大湾区亲子成长探索营-香港/珠海/澳门6天5夜~) 2025-06-27 小喜鹊亲子旅行   小喜鹊亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA0MDY5Mw==&mid=2651693043&idx=3&sn=8657327e1c5db9102c6afeb904832eed

从距离地面四千米的高空俯瞰在中国南海之滨有一片璀璨夺目的城市群这就是中国新的经济增长极世界级超级城市群粤港澳大湾区粤港澳大湾区是第四个世界级大湾区是成立时间最短、面积最大GDP增速最快的湾区在日趋国际化的今天让我们一起走进大湾区核心城市香港、澳门、珠海全方位探寻大湾区发展的奥秘领略大湾区作为全球领先的科技创新中心国际金融中心国际航运中心开放、包容、充满活力的一面香港和澳门作为中外文化交融地拥有兼容并包的文化基因既承载着中华传统文化的底蕴也深受西方文化的影响它们用自己的方式向世界展示着独特的魅力与活力这是一次帮助孩子开拓眼界之旅更是一次体验多元文化交汇融合之旅让我们一起在行与思中深度体验大湾区发展的速度、高度、温度01行程收获与亮点Harvest and Highlights大湾区城市探索-香港·澳门·珠海名校访学-香港大学名校访学-澳门大学香港多元文化澳门非遗城区科学启蒙-香港太空馆前沿科技-透明工厂赶海体验沙滩BBQ&篝火晚会百年交通工具粤式地道美食/2025 SUMMER CAMP/02营期内容Content introduction01湾区魅力之城—珠海初印象 珠海是最早的经济特区之一，美丽的海滨城市，多次被评为“生态宜居之城”，是大湾区最具活力和发展潜力的城市。 珠海有一条全国闻名的“情侣路”，来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走，吹一吹浪漫之城的海风，打卡珠海地标“日月贝”，听一听珠海渔女的动人故事，在“城市阳台”欣赏一下海景。【珠海地标】珠海大剧院（俗称“日月贝”）是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两个巨星“贝壳”组成，充满了艺术感。白天，日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果，皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映，而一到夜晚，日月贝就像月光一样晶莹剔透。日月贝的设计方案取自“珠生于贝，贝生于海”的意思，与珠海的城市品位一脉相承，诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。02海上观港珠澳大桥 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程，全程 55公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 在前往香港的高速邮轮途中，可近距离观赏这一世纪工程，感受大国力量，增添民族自豪。 港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区，中华白海豚是我国一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，在行程途中，有机会和他们偶遇哦~03走进东方之珠—香港让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸。香港这一颗享誉世界的“东方之珠”处于中西方文化交融之地拥有兼容并包的文化基因既承载着中华传统文化的底蕴也深受西方文化的影响它用自己的方式向世界展示着独特的魅力与活力在每一位到访者的心中留下永恒的印记让我们深度探索香港历史与人文感受香港独特的文化韵味 我们将参访香港回归纪念广场（金紫荆广场）、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点，并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。香港回归纪念广场（金紫荆广场）是为纪念香港回归祖国而设立的，广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物，寓意“香港永远繁荣昌盛”。维多利亚港（简称维港）是世界三大天然良港之一，是香港最知名的观光点，尤以夜景最为引人，有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深，这里还是航母的停靠地点哦。04访百年历史亚洲名校-香港大学 香港大学（The University of Hong Kong）成立于1911年，是香港历史最悠久的高等教育学府之一，是一所国际化公立研究型大学， 是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称，校训为“明德格物”。 在校园里，随处可见沉浸在学习中的莘莘学子，我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府，感受校园生活，聆听学霸分享校园生活和学习经验，激励奋发向上的斗志。05啔科学之志—香港太空馆 千百年来 ，璀璨星河一直是人类最自然的陪伴，自从人类诞生那天起，我们祖先就对浩瀚的宇宙充满了好奇并且不断地进行探索，宇宙、太空、天象，各种神秘的旋涡吸引着我们前去一探究竟。“流星划过天际去了哪里？”“季节是怎么形成的？”“天空为什么是蓝色的？”“星星是怎么诞生的，它的终点在哪？”“真的有外星文明吗？”带着这些疑问，一起走进香港太空馆去探索答案！06行世界非遗城区·探澳门历史人文 澳门最美的地方，不是金碧辉煌的赌场酒店，而是写满故事的老城遗迹。2005年，澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录，“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 其中，最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑，是“澳门八景”之一，被列为“联合国世界文化遗产”，是每个造访澳门的游客必打卡之地。07访亚洲名校—澳门大学 澳门大学创立于1981年，是一所国际化综合性研究型大学，2016年，澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校，在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉，是澳门教育现代化的重要标志之一。 跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等，一边欣赏校园美景，一边了解澳门大学的故事，提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。08探湾区前沿科技—智能透明工厂你知道一片维C是怎么产生的吗？你有参观过透明化的智能工厂吗？你见过全自动化现代化的生产线吗？了解大湾区前沿科技走进智能化制造工厂感受机械臂灵活操作探索营养科学的奥秘学会科学合理营养膳食！09沙滩拾趣—赶海体验&BBQ来到美丽的海滨之城珠海，怎能错过沙滩里的精彩？走进细软的沙滩，在夕阳的映衬下，听着海浪的拍打声，来享受一场属于大海的馈赠，体验赶海的乐趣，去邂逅美丽的小精灵们吧！此外，还有美味的沙滩BBQ烧烤，和活力四射的篝火晚会！ 为大湾区之行画上完美的句号！往期反馈03食宿标准Accommodation and Meals食粤式地道美食正宗港式茶餐厅沙滩BBQ烧烤旋转餐厅自助餐住珠海四钻酒店（4晚）标准双人间洗手间香港4钻酒店（1晚）标准双人间标准大床房04行程安排ScheduleDAY1下午：酒店集合签到/珠海初印象·办理酒店入住·珠海初印象，沿情侣路打卡地标：珠海渔女、日月贝、城市阳台，感受大湾区海滨魅力之城珠海晚上：开营仪式·欢迎仪式，讲解行程注意事项DAY2上午：出发香港·过关查验，九州港客轮前往香港·海上近距离观港珠澳大桥·办理酒店入住·前往香港大学下午：香港大学名校访学、金紫荆广场·学霸带领参观香港大学，感受百年港大浓厚历史人文·乘百年交通工具-叮叮车游中环·香港地标-金紫荆广场/国际会议中心，了解香港回归故事晚上：夜游维港、星光大道·乘百年交通工具-天星下轮，欣赏维多利亚港迷人夜景·星光大道City Walk，吹维港浪漫海风，漫步探寻名人足迹DAY3上午：香港太空馆·走进香港太空馆，探索宇宙奥秘下午：尖沙咀City Walk·香港最旺打卡地City Walk·感受国际都市商业繁华与浓厚烟火气·返程珠海DAY4上午：澳门大学访学·横琴口岸过关查验·学霸带领参观澳门大学（大学展馆/运动场/体育馆/图书馆/书院等）下午：澳门非遗历史城区文化探索·澳门地标-大三巴牌坊,山顶炮台，澳门博物馆·议事厅/行政总署/城区City WalkDAY5上午：参观湾区前沿科技·走进上市公司，智能化透明工厂，了解湾区前沿科技·在VR互动中，探索营养奥秘下午：沙滩寻宝，赶海体验·沙滩露营，赶海体验·BBQ烧烤，篝火晚会DAY6上午：送站返程/欢送仪式/2025 CAMP/05报名详情Registration details1招募对象：6-15岁亲子*请提前准备好有效期内的港澳通行证2营期时间：【第一期】7月2日-7日【第二期】7月13日-18日【第三期】7月20日-25日【第四期】8月3日-8日拟定营期，其他时间请联系助教3营期费用：5980元/人（儿童占床同成人）4780元/人（不占床儿童不含早） 费用包含：【交通】行程内交通（豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁）【餐饮】6正餐+5早餐，每日足量饮用水 （精选当地特色餐厅，餐标60-120元/人）【住宿】4钻高档型酒店，标双【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册【门票】行程所涉及门票【医疗】配有紧急药箱【保险】意外险20万保额 费用不含： 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 （酒店房间内个人消费，买纪念品等） 如需代订机票/高铁票，需加收5-10%手续费4报名咨询燕子班长：13705605848（微信同号）叶子老师：18756335068（微信同号）杨 老 师：18654110810 （微信同号） 支付方式一 支付宝账号：13365515848帐户：小喜鹊亲子旅行验证：骆 支付方式二 扫码支付请保存图片--打开支付宝--扫一扫--点击相册--付款（请备注姓名）小喜鹊会员优惠20元/人两组家庭组队减50元/人三组家庭组队减100元/人 每推荐一个新客户出行成功可优惠50元/人可累计，可留存, 敬请咨询！ 以上优惠可叠加，有可能免费旅行哟~/2025 SUMMER CAMP/05注意事项Notice费用说明开营前14天取消，全额退款；开营前7-14天取消，退90%；开营前3-7天取消，退70%；开营前1-3天取消，退50%；开营当天取消，不予退款天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准活动不足15人不成团活动最终解释权归我司所有课程须知 ▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。▲活动最终解释权归我司所有END

文章编号: bd904389782eb62636746a1c835862e8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【假日国旅】6月30日出发298元→浪漫春航、湾区绽放、卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”，深圳中英街、港珠澳大桥航线一天游) 2025-06-27 汕尾假日国旅   汕尾假日国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE1MDg2Ng==&mid=2651135935&idx=3&sn=cfa0fd7cb7f05fdf873a7a4adb54cce9

蛇口邮轮母港

梅拉尼亚小镇

中英街

详细行程

      请于指定时间地点集合，乘车出发前往深圳

      前往位于盐田区沙头角镇的中英街。

      （注意：进中英街需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》，必须在监护人陪同下凭《户口簿》（未满五周岁幼童凭出生证）申办《边境特别管理区通行证》。并且中英街一个月只能进入一次）

      由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。这里以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世，其周围还有着其它丰富的旅游文化资源。盐田区的沙头角有一条小街，因为街的一边属于深圳，另一边则属于香港，因此“一街两制”中英街也就被人们称为“特区中的特区”。

      自由活动（16岁以上必须手持身份证原件方可进入，16岁以下无身份证可使用户口本原件办理通行证进入，香港身份证不可报名）

      中午享用午餐（含）

乘车前往深圳「梅拉尼亚小镇」位于世界之窗景区旁，多巴胺色彩的欧式建筑风格仿佛安徒生笔下的童话王国。步入小镇，首先映入眼帘的就是雄伟壮丽的欧式教堂，暖黄明亮的色调将小镇和天空融入明媚的氛围里。小镇中间有一个「布拉格天文钟」是小镇人气最旺的打卡点之一，欧式的古老钟楼造型亮眼，与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬让人瞬间穿越到布拉格广场。天文钟分为上下两个钟盘，上面主要显示天文和时间信息，黑金圆环上的哥特数字，主体背景三色的天空、太阳与黑夜。下面的钟盘则计算月份和天数，可以看到动物生肖星座以及欧洲的古老传统月历标识。道路中央还有生动的艺术铜雕，给小镇增添了浓郁的西方古典艺术韵味。在梅拉尼亚小镇的街头有色彩丰富的各种建筑、设施充当背景板，随手一拍都很出片！

需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；

SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

【团费包含】：

1、餐标：含 2 正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退） 

2、交通：正规空调旅游巴士，保证一人一正座

4、门票：全程景点首道大门票，不含景区内第二道小门票及景区内的观光车、电瓶车等费用。

5、导游：优秀导游服务。               

6、保险：旅行社责任险及旅游意外险。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

    关

    于

    我

    们

    

      汕尾市假日国际旅行社有限公司成立于2009年，是广东省首批“3A级旅行社”、广东省“诚信示范企业”、汕尾市“文明旅游示范单位”、汕尾市 “诚信旅行社”。

      经营范围：组团游|小团游|定制游|团建游|亲子游|行程安排|线路规划，注重为游客量身订造旅游产品。

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

【联系方式】

汕尾总部（大中华汕尾1号101商铺）

0660-3295555.18138106444

城区营业部（城区通港路430-432号）

施经理：13692983888

 

文章编号: 4d272ca80e64816cc860f66aeb1dbcd2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (第六届大赛圆满落幕 第七届大赛扬帆起航!) 2025-06-27 珠海市文化产业协会   珠海市文化产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcyMzg4Mw==&mid=2247496651&idx=1&sn=2f2976cdba39d398be8e0005cc019e55

（颁奖暨啔动仪式视频）

2025年6月23日，第六届粤港澳大湾区文化创意设计大赛颁奖暨第七届大赛啔动仪式在珠海成功举行。

本次活动由广东省文化和旅游厅、珠海市人民政府联合主办，珠海市文化广电旅游体育局、香港特别行政区政府文化体育及旅游局、澳门特别行政区政府文化局、粤港澳大湾区（广东）文创联盟共同承办，并得到中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室宣传文化部、澳门特别行政区联络办公室宣传文体部的大力支持。

活动标志着第六届大赛圆满收官，同时开啔了以“文化+中华白海豚”和“广东礼物”为特色主题的第七届大赛新征程。

THE GBA

第六届大赛广泛发动，成果丰硕

本届大赛共吸引了来自全国24个省（自治区、直辖市）、广东省内21个地市及港澳地区的广泛参与。其中，主赛道作品1867件，涵盖文旅创意产品设计964件、文化遗产创意产品设计656件和“文化+海洋”主题创意产品设计247件；AI设计赛道作品表现亮眼，达10031件，聚焦“未来海居者计划”“蔚蓝守护者计划”及“海洋环保公益AI漫画”三大主题。经严格评审，《澳门回归25周年》系列文创纪念品等103件优秀作品脱颖而出，分获各类奖项。

左右滑动查看更多

为扩大赛事影响，组委会线上宣传覆盖中新社、凤凰网等百余家主流媒体平台，并深入中央美术学院、广州美术学院、香港知专设计学院、暨南大学、珠海市技师学院、珠海艺术职业学院等重点院校及设计工作室开展精准宣讲。同时，积极推动成果转化与展示，组织优秀作品组团亮相香港IP授权展、国际博物馆日（中山博物馆）、2024年广东国际旅游产业博览会、新疆民间艺术季、粤港澳携手京津冀区域协同发展文旅推介活动（顺德）等重要展会平台，有效提升了作品市场曝光度与产业对接机会。

THE GBA

第七届大赛聚焦生态保护与广东礼物，开啔创意新篇

在热烈祝贺第六届获奖者的同时，活动现场正式啔动了第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛。

新一届大赛在延续文旅创意、文化遗产设计征集的基础上，创新推出两大新增亮点：一是“文化+中华白海豚”主题创意产品设计，以国家一级保护野生动物、珠海市城市吉祥物——中华白海豚为核心文化符号，号召设计师融合现代设计理念，创作既体现生态环保意识、传递保护理念，又彰显大湾区文化特色、具备文化内涵与实用功能的创意产品，深度联结区域生态保护与文化传承创新。

二是首次同步啔动“广东礼物”征集工作，面向全省征集已量产、市场反响好、能充分展现属地文化资源与岭南文化特质的优质文创商品，并同步征集优秀设计作品。入选商品将纳入省级“广东礼物”名录库，通过国内外文旅展会、电商平台及文化交流活动进行多渠道宣传推广，共同打造代表岭南文化魅力与广东创意水平的优质文创品牌矩阵。

左右滑动查看更多

THE GBA

文创成果展活力绽放，彰显社会责任

活动现场同步设立的文创作品成果展成为本次活动一大亮点，展览划分四大区域，集中呈现了大赛的丰硕成果与创新活力。第六届大赛作品展区展示了本届一二三等奖、特别奖及优秀奖作品，包含实物20余件、平面设计30余件；往届大赛作品展区回顾了历届优秀代表作品约55件，包含实物40余件、平面设计15件；珠海博物馆文创展区展销珠海城市代表性文创作品20余件；尤为引人注目的是首次设立的“无界·艺坊”——共创无限可能文创展区。

该展区集中展示了约30件手工艺及书画作品，并特别引入了“星星孩子”文创咖啡项目进行展销。同时，澳门相关协会受邀选送作品参与，体现了湾区公益协作。这一创新举措彰显了大赛的社会责任担当，通过联动珠海市残疾人联合会、珠海市自闭症互助协会、珠海市妇幼保健院等机构，深入发掘“星星孩子”的设计潜能。

THE GBA

深化协同，赋能产业

展望未来，大赛组委会将继续以大赛为重要平台，深入贯彻落实党的二十大精神，持续深化粤港澳三地协同，加强创新引领与产业融合。通过不断优化赛事机制、拓展合作渠道、强化成果转化，吸引更多优秀设计师和创意团队参与。探索文化创意设计的新领域、新方向，为赋能粤港澳大湾区建设、培育文化产业新质生产力、推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展贡献更大力量。

左右滑动查看更多

（第六届大赛作品展视频）

 

文章编号: 6c430e937d8f2c6c9a5eb3bb8d7c9889
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【拍卖欣赏】中国《港珠澳大桥大版(设计师签名)》#52) 2025-06-27 港澳封市   港澳封市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzU3ODA4Ng==&mid=2649499041&idx=2&sn=c3a0e0c5c5f8799866005b8d7719dfed

喜欢港、澳、台、大陆、法国、日本原地封片请点上方「港澳封市」关注吧

需要购买首日原地实寄封的朋友，可以点击左下方“阅读原文”进入微店购买

   新邮代办

麦稀奇拍卖#52拍品,李富豪作品，一套3枚，欢迎大家本周末捧场！珠海3原地且有设计师史渊亲笔签名，值得收藏！

❗️隐藏玩法揭秘｜这套「跨海传奇」首日实寄封，仪式感拉满你绝对想不到！

你知道吗？2018年，中国邮政特意为港珠澳大桥的通车发行了一套超有意义的纪念邮票，而这套邮票的✨首日实寄封✨更是藏友圈里的“神仙收藏”！

发行时间：2018年10月30日

志号：2018-31

邮票规格：30×40mm

整张枚数：16枚

设计：史渊

印制：北京邮票厂

防伪：荧光喷码、防伪纸张、异形齿孔…仪式感+安全感满满！

每一枚邮票背后，都是一段工程奇迹的缩影：

（3-1）《青州桥》1.20元

主打“中国结”桥塔，搭配港珠澳三地地标建筑，寓意“一桥连三地”❤️

你能在画面中找出香港会展中心、珠海大剧院和澳门大三巴吗？️

️（3-2）《东人工岛》1.50元

冷知识⚠️：这是欣赏中华白海豚的最佳观景点之一！

这枚邮票完美诠释了“绿色工程”的理念

（3-3）《海底隧道》1.50元

全球最长、最深、最宽、最复杂沉管隧道！

背景里还能一眼看见东、西人工岛和航道全貌，科技感爆棚⚙️

偷偷告诉你：除了套票，中国邮政还联合香港邮政&澳门邮电共同推出一枚小全张✨

规格：140×195mm

包含三地邮票共9枚，寓意港珠澳一体，共绘湾区繁荣蓝图

小全张邮折售价仅需32元，藏友直呼值哭

为啥首日实寄封必须拥有？

✔️原地寄递+纪念戳，仪式感拉满

✔️三图三景三地联动，文化与科技碰撞

✔️限时发售6个月，藏品稀缺性直接拉满！

快冲！把这一份跨越伶仃洋的「超级工程」收藏进你的人生邮册里

现在就✉️订购首日实寄封，打卡大湾区新地标！

#首日封 #实寄封 #邮票 #集邮

#冷知识 #神仙收藏 #仪式感收藏

 版票一套3枚

   如果看了上面的资料你喜欢这套新邮就直接点击下方进入微店购买吧！

 

文章编号: 1210c6371496cff58526ff7b73147cbf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (暑期 | 即将出发~【穿越港珠澳6日营】访名校/玩乐园/探科技/拓视野) 2025-06-27 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247520645&idx=2&sn=c5fd85d3f760ab6d3ac5ee6a0695e012

粤港澳大湾区

是第四个世界级大湾区

是成立时间最短、面积最大

GDP增速最快的湾区

在日趋国际化的今天

让我们一起走进大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

全方位探寻大湾区发展的奥秘

领略大湾区作为全球领先的

科技创新中心

国际金融中心

国际航运中心

开放、包容、充满活力的一面

香港和澳门作为中外文化交融地

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴

也深受西方文化的影响

它们用自己的方式

向世界展示着独特的魅力与活力

这是一次

帮助孩子开拓眼界之旅

更是一次

体验多元文化交汇融合之旅

让我们一起在行与思中

深度体验大湾区发展的

速度、高度、温度

01

行程收获与亮点

Harvest and Highlights

大湾区城市探索

名校访学-香港大学

名校访学-澳门大学

香港多元文化

澳门非遗城区

珠海太空中心

香港迪士尼乐园

珠海长隆海洋王国

世纪工程-港珠澳大桥

百年交通工具

粤式地道美食

1、PBL项目式探究性学习，让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解，更多的是作为一个探究者，带着问题和任务主动探索学习，从而提高探究和自主学习的能力；

2、激发学习兴趣，与校本课程相结合，学科知识渗透到研学旅行中，在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握，最好的课堂在路上；

3、学习使用多种交通工具，锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力；

4、提升眼界见识，从历史人文，到先进技术，大学名校，历史城区，深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度，多元文化包容性；

5、教育性&实践性&趣味性相结合，白天学习，晚上分享，延展白天所游所学内容，提升学生的整理归纳和逻辑表达能力；

6、引领生涯规划：名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标。

/2025 SUMMER CAMP/

03

内容介绍

Content introduction

01

湾区魅力之城—珠海初印象

    珠海是最早的经济特区之一，美丽的海滨城市，多次被评为“生态宜居之城”，是大湾区最具活力和发展潜力的城市。

     珠海有一条全国闻名的“情侣路”，来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走，吹一吹浪漫之城的海风，打卡珠海地标“日月贝”，听一听珠海渔女的动人故事，在“城市阳台”欣赏一下海景。

【珠海地标】

珠海大剧院（俗称“日月贝”）是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两个巨星“贝壳”组成，充满了艺术感。白天，日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果，皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映，而一到夜晚，日月贝就像月光一样晶莹剔透。

日月贝的设计方案取自“珠生于贝，贝生于海”的意思，与珠海的城市品位一脉相承，诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

02

海上观港珠澳大桥

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程，全程 55公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。

     在前往香港的高速邮轮途中，可近距离观赏这一世纪工程，感受大国力量，增添民族自豪。

 港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区，中华白海豚是我国一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，在行程途中，有机会和他们偶遇哦~

03

走进东方之珠—香港

让海风吹拂了五千年，

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，

让海潮伴我来保佑你，

请别忘记我永远不变黄色的脸。

香港

这一颗享誉世界的“东方之珠”

处于中西方文化交融之地

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴

也深受西方文化的影响

它用自己的方式

向世界展示着独特的魅力与活力

在每一位到访者的心中留下永恒的印记

让我们深度探索香港历史与人文

感受香港独特的文化韵味

      我们将参访香港回归纪念广场（金紫荆广场）、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点，并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。

香港回归纪念广场（金紫荆广场）是为纪念香港回归祖国而设立的，广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物，寓意“香港永远繁荣昌盛”。

维多利亚港（简称维港）是世界三大天然良港之一，是香港最知名的观光点，尤以夜景最为引人，有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深，这里还是航母的停靠地点哦。

04

访百年历史亚洲名校-香港大学

  香港大学（The University of Hong Kong）成立于1911年，是香港历史最悠久的高等教育学府之一，是一所国际化公立研究型大学， 是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称，校训为“明德格物”。

     在校园里，随处可见沉浸在学习中的莘莘学子，我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府，感受校园生活，聆听学霸分享校园生活和学习经验，激励奋发向上的斗志。

05

奇妙梦幻之旅—香港迪士尼乐园

    香港迪士尼乐园的设计蓝本源自加州阿纳海姆原迪士尼乐园，整个乐园采用“东西融合”的布局理念，融合了东方传统文化和西方浪漫主义童话元素。乐园分为冰雪奇缘、美国小镇、漫威英雄等多个主题园区。

香港迪士尼乐园

一个充满魔力与梦幻的地方

每个人

都能在这里找到属于自己的快乐与梦想

快来开啔一场难忘的奇幻之旅吧！

06

行世界非遗城区·探澳门历史人文

      澳门最美的地方，不是金碧辉煌的商场酒店，而是写满故事的老城遗迹。2005年，澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录，“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。

      其中，最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑，是“澳门八景”之一，被列为“联合国世界文化遗产”，是每个造访澳门的游客必打卡之地。

07

访亚洲名校—澳门大学

     澳门大学创立于1981年，是一所国际化综合性研究型大学，2016年，澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校，在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉，是澳门教育现代化的重要标志之一。

     跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等，一边欣赏校园美景，一边了解澳门大学的故事，提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。

08

探索海底世界-前往海洋王国

你是否梦想过与海洋生物亲密接触

感受那无边的蓝色浪漫？

如果你有这样的梦想

那么长隆海洋王国绝对是不可错过的胜地！

    位于珠海的长隆海洋王国，堪称面积最大的海洋主题公园。这里不仅拥有世界最大的海洋鱼类展览馆，还建有世界最大的亚克力玻璃窗，让人仿佛置身于海底世界，与海洋生物共舞。

在长隆海洋王国，还看到各种珍稀的海洋生物，如鲸鲨、企鹅、白鲸等。它们在水中自由穿梭，仿佛在为你演绎一场场精彩的海洋大片。此外，你还可以观赏到震撼的5D影院和灯光烟花秀，让视觉和听觉都得到极致的享受。

09

啔科学之志—珠海太空中心

      你是否曾经仰望夜空，对那浩瀚的宇宙充满好奇？现在，无需走出地球，你就能在珠海太空中心体验到宇宙的壮丽与神秘！

珠海太空中心是一座集科普教育、

科技展示和互动交流为一体的

现代化航天航空展馆

首先映入眼帘的是

那宏伟壮观的空间站核心舱

在这里

可以近距离了解航天员

在太空中的生活和工作情况

感受他们在失重环境下的独特体验

同时，馆内还展示了

长征系列火箭、战斗机

无人机等明星展品

领略中国航天航空事业的辉煌成就

04

食宿标准

Accommodation and Meals

食

粤式早茶

正宗港式茶餐厅

名校餐厅体验

旋转餐厅自助餐

住

珠海四钻酒店（4晚）

标准双人间

洗手间

香港4钻酒店（1晚）

标准双人间

标准大床房

04

行程安排

Schedule

DAY1

下午：

全国各地-珠海，珠海接站

·办理酒店入住

·珠海初印象，沿情侣路打卡地标：珠海渔女、日月贝、城市阳台，感受大湾区海滨魅力之城珠海

晚上：

开营仪式

·欢迎仪式，讲解行程注意事项

DAY2

上午：

出发香港

·游艇出海，过关查验，抵达香港

·海上近距离观赏港珠澳大桥，聆听课程

·亚洲名校——香港大学访学

·学霸面对面，跟着学霸游港大

下午：

香港之旅

·香港回归纪念广场（金紫荆广场）

·乘坐香港百年交通工具——叮叮车

·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮

·打卡香港维多利亚港、星光大道

DAY3

全天：

畅游香港迪士尼

·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里，

·找寻属于自己独特的快乐

DAY4

上午：

出发澳门

·打卡大三巴牌坊

·参观大三巴炮台

·参观澳门博物馆

下午：

澳门大学参访

·学霸带队参访澳门大学，体验一天大学生

DAY5

全天：

珠海长隆海洋王国

·穿梭于全球最大的海洋主题公园

·学习海洋知识，畅玩机动游戏

DAY6

上午：

珠海太空中心

·筑梦航天，探索宇宙

·看永不落幕的航展

下午：

结营仪式

·返程，送站

05

报名详情

Registration details

1

招募对象：

7-16岁青少年独立参加

    *请提前准备好有效期内的港澳通行证

2

营期时间：

【第一期】6月28日-7月3日（已成团）

【第二期】7月5日-10日

【第三期】7月13日-18日

【第四期】8月4日-9日（已成团）

【第五期】8月17日-22日

3

营期费用：

6980元/人

 费用包含：

【交通】行程内交通（豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁）

【餐饮】10正餐+5早餐，每日足量饮用水

【住宿】4钻高档型酒店，标双

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册

【门票】行程所涉及门票

【医疗】配有紧急药箱

 费用不含：

 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费

   （酒店房间内个人消费，买纪念品等）

     如需代订机票/高铁票，需加收5-10%手续费

4

早鸟优惠：

2025年6月20日前报名

立减300元/人

3人组团再减100元/人

转发福利

转发本推文至朋友圈，集赞50个

可减免50元现金

5

报名缴费：

小龟研学官方支付宝二维码↓

*请备注好姓名

支付成功将截图发送至助教微信

6

联系方式：

报名微信

小龟研学助教

助教CC

联系电话

159 1917 8106

139 2470 6876

（微信同号）

全国范围内诚招合作伙伴

支持大湾区各主题课程定制及合作

/2025 SUMMER CAMP/

05

注意事项

Notice

【费用说明】

开营前10天取消，全额退款；

开营前3-10天取消，退80%；

开营前1-3天取消，退50%；

开营当天取消，不予退款

天气等不可抗力因素预案

如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准

活动不足15人不成团

活动最终解释权归我司所有

【行程须知】

▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；

▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。

▲活动最终解释权归我司所有

END

文案编辑：Julie

图文排版：Julie

校对审核：臧老师

本行程方案由小龟研学团队设计和执行，请尊重原创劳动成果，擅自盗用违者必究。

备注：部分图片素材来源于网络，如有侵权请联系删除

暑假推荐

往期精彩

你“在看”我吗？

 

文章编号: af7e519e8e7529eaca51c92a5af13f0d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (除了荔枝，何以岭南？) 2025-06-27 格山生态   格山生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcwOTc1Mg==&mid=2247510933&idx=1&sn=f1abe39202b73e573d6f406cf0690c73

最近，电视剧《长安的荔枝》热播，带观众走进大唐天宝年间那段惊心动魄的“运荔传奇”。剧中，小吏李善德为在贵妃诞日之前从岭南运来新鲜荔枝，绞尽脑汁。而这引发无数观众好奇的“岭南”，究竟涵盖哪些区域？除了荔枝，这片土地还有哪些独特的物产？

{IMG:1}

岭南，狭义上是指五岭以南的地区。五岭由大庾岭、骑田岭、萌渚岭、都庞岭和越城岭组成，横亘在湖南、江西南部与广东、广西北部之间 ，宛如一道天然屏障。在古代，五岭的阻隔使得岭南与中原交流不便，也因此形成了相对独立的地理单元和独特的生态环境。如今，广义上的岭南地区主要包括广东省全部、广西壮族自治区大部、海南省全部，以及香港特别行政区和澳门特别行政区。这里背靠中国大陆，面向南海，珠江水系贯穿其中，拥有漫长的海岸线和肥沃的珠江三角洲平原。

{IMG:2}

{IMG:3}

独特的地理位置造就了岭南独一无二的气候条件。岭南地区主要属于热带、亚热带季风气候，北回归线横穿而过，终年温暖湿润，光照充足，雨量充沛。年均气温大多在20℃以上，冬季温和少霜雪；年降水量可达1500 - 2500毫米，充沛的降水为动植物生长提供了良好条件，使其成为天然的“物种宝库”。

{IMG:4}

在植物资源方面，岭南除荔枝外，龙眼同样极具代表性。夏季龙眼成熟时，果实圆润，果肉晶莹清甜，晒干制成的桂圆更是滋补佳品。芒果品种繁多，台农芒甜度高，贵妃芒果肉饱满，果香浓郁。菠萝蜜体型巨大，果肉甜蜜软糯，香气独特。药用植物中，阳春砂仁是“四大南药”之一，生长于山谷林下阴湿处，果实气味芳香，是化湿开胃的良药；化州橘红表面密布绒毛，对咳嗽、气喘等呼吸道疾病疗效显著，是中医常用药材。此外，雷州半岛是我国重要的甘蔗产区；英德红茶汤色红亮、滋味醇厚，凤凰单丛茶香型丰富，蜜兰香、鸭屎香等独具特色。

{IMG:5}

动物资源上，岭南同样丰富多样。南岭山脉原始森林曾是华南虎的栖息地，虽如今难觅踪迹，但仍是众多野生动物的家园。国家二级保护动物白鹇体态优雅，羽毛洁白如雪；穿山甲擅长掘洞，以白蚁为食，在维持生态平衡中发挥重要作用。沿海地区可见中华白海豚跃出海面，粉白相间的身影成为珠江口独特景观。此外，岭南水域鲮鱼、鳜鱼等淡水鱼种类繁多，肉质鲜美。

从五岭的地理分界到丰富的动植物资源，岭南凭借独特的地理位置与气候，孕育出了丰富的物种。这片神奇的土地，如同大自然馈赠的宝库，每一种物产都彰显着岭南的独特魅力。

文章编号: e313ac19f6e56bb57b0779e0d8e9db5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (生态环境部6月例行新闻发布会聚焦海洋生态环境保护→) 2025-06-27 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247617018&idx=2&sn=63e646f6fb46e6d8edcda961c10ea247

* 本文信息来源：海洋知圈6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场答记者问生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。扫码添加小编业务咨询/政策交流电话：15522022664往期推荐:中共中央、国务院：推进陆基和深远海养殖渔场建设，规范发展近海捕捞和远洋渔业农业农村部印发《中央财政海洋牧场建设项目管理工作规范》→项建强，梁辉等：海洋牧场与海上风电融合发展的现状、挑战与前景探索建设区域性现代化海上牧场综合体，2025年山东省委一号文件发布！养殖水体达8万立方米，全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾一号”→扫码关注我们公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商，依托海洋水文、生态、地质、化学等环境数据分析，为各级政府和涉海企业提供四大类业务，一是海域开发咨询，包括海域使用论证（用海申请）、环境影响评价、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋管家；二是工程咨询，包括工程可行性研究、工程设计、海洋开发策划、海洋空间规划；三是调查勘察，包括海洋调查、海洋测绘、海洋工程勘察、海洋环境检测（CMA）；四是装备研发销售，包括岸基在线监测装备研发、浮标在线监测装备研发、海洋装备运维等技术服务。公司现有100余人，其中博士5人，硕士50余人，正高级职称5人，高级职称20余人，环评工程师5人，注册测绘师1人，注册规划师1人，注册共用设备工程师1人、建造师1人、海域评估师2人，注册会计师1人，船长1人，轮机长1人，潜水员4人，是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。公司拥有5家控股公司，其中3家国家级高新技术企业、专精特新，2家瞪羚企业，1家博士后创新实践基地；拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定（CMA），并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动，是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国生态文明研究与促进会会员单位、中国海洋学会海洋环境科学分会会员单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。

文章编号: 42f1d0dd546acd755918a7f173c3170e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (生态环境部重磅发布！) 2025-06-27 RWA资产管理   RWA资产管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDIzNTEwNw==&mid=2247484221&idx=1&sn=c9d1c3ecc628683599096c52a3761b45

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。会上，生态环境部正式发布《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》。党中央、国务院高度重视产品碳足迹管理工作，《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》和2025年政府工作报告都明确提出建立产品碳足迹管理体系。2024年5月，生态环境部会同14部门印发《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》并牵头推进工作落实，全国碳足迹管理体系建设迎来良好开局。为全面反映我国在产品碳足迹领域的工作情况，向社会各界宣传展示我国碳足迹工作的实践和成效，生态环境部编制了《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》（以下简称《进展报告》），并于2025年“全国低碳日”（6月25日）正式发布。《进展报告》系统梳理了2024年以来各部门在产品碳足迹领域的工作进展，从建立健全管理体系、构建多方参与工作格局、推动规则国际互信、加强能力建设四个方面介绍相关工作成效，并对未来我国产品碳足迹管理体系建设作出展望。下一步，生态环境部将进一步深入贯彻落实党中央、国务院关于建立产品碳足迹管理体系的工作部署，进一步健全产品碳足迹核算规则标准体系，加快研究重点产品碳足迹因子，探索打通产品碳足迹管理工作“全链条”，加强国际交流，促进碳足迹规则国际认可，持续推进《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》各项任务落实落地，确保取得工作实效。以下是6月例行新闻发布会最新情况通报。新闻发布会现场生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲一、全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动啔动经国务院同意，生态环境部、最高人民法院、最高人民检察院等8部门近日联合啔动全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动，计划用3年左右时间，在全国范围内开展集中整治，遏制非法转移倾倒处置固体废物高发态势。专项整治行动以非法倾倒填埋危险废物、工业固体废物、建筑垃圾，以及非法拆解处置报废机动车、废弃电器电子产品、退役新能源设备、退役动力电池等为重点，聚焦路网交织、城乡结合、拆迁地块、行政交界等区域和山边、水边、岸边等“三边地带”，以及河流湖泊、荒滩荒地、坑塘宕口、矿坑溶洞、自然保护地、林地等无人区域和生态敏感区域，组织人员开展巡查排查，并运用卫星遥感、无人机巡查等先进技术手段，及时发现非法倾倒填埋固体废物和非法拆解处置废弃设备及消费品等污染环境问题。行动期间，将严查非法倾倒处置固体废物行为，依法及时查处非法倾倒填埋固体废物的产废单位、运输单位或个人，有效斩断“黑色”利益链条。将严打非法倾倒处置固体废物犯罪行为，对涉及非法排放、倾倒、处置固体废物严重污染环境或对公共财产造成经济损失，涉嫌构成犯罪需依法追究刑事责任的，应依法加快查处，提高法律震慑力。按照专项行动的部署，到2025年底，完成问题排查和整改措施制定，以及能立行立改和环境污染隐患突出的问题整改；到2026年底，总体完成排查发现问题整改；到2027年底，完成整改“回头看”。生态环境部已在门户网站开设了非法倾倒处置固体废物线索征集专栏，公开了举报电话及邮箱，各地也按要求在门户网站上公布了线索征集渠道，欢迎社会各界及媒体朋友提供问题线索。二、我国产品碳足迹管理体系建设和适应气候变化进展相关报告发布今天是2025年“全国低碳日”，此时此刻，全国低碳日主场活动正在浙江杭州举行。活动现场，我们将同步发布《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》和《中国适应气候变化进展报告（2024）》。《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》系统梳理了2024年以来我国产品碳足迹管理体系建设进展，并对未来我国产品碳足迹管理体系建设作出展望。这也是继《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》印发之后，我部对外发布的首个产品碳足迹管理体系建设进展报告。总体来看，2024年我国产品碳足迹管理体系建设取得较大进展，《产品碳足迹核算标准编制工作指引》和《温室气体 产品碳足迹 量化要求和指南》国家标准发布，为产品碳足迹标准体系建设提供指引和方向，截至2024年底，发布和研制中的产品碳足迹核算国家标准达70余项，发布细分领域产品碳足迹核算团体标准100余项。同时，还发布了反映国内实际的电力碳足迹因子，为各行业产品碳足迹核算解决了“燃眉之急”。《中国适应气候变化进展报告（2024）》显示，2024年是全球有气象记录以来最热年份，在全球变暖和厄尔尼诺事件叠加作用下，去年我国气候状况总体偏差，多地遭遇破纪录致灾性极端天气事件，全面提升适应气候变化能力刻不容缓。2024年，各有关部门和地方在气候变化监测预警和风险管理、自然生态系统、经济社会系统、区域格局和保障机制建设等方面持续推进适应气候变化重点工作并取得实效。截至目前，全国30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团已印发实施省级适应气候变化行动方案，39个试点城市积极探索深化气候适应型城市建设。同时，我国积极响应联合国“全民早期预警”倡议，生态环境部、中国气象局联合发布《早期预警促进气候变化适应中国行动方案（2025—2027）》，并啔动气候变化南南合作早期预警旗舰项目，为其他发展中国家提高早期预警和适应气候变化能力提供支持。 三、《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》发布近日，生态环境部、文化和旅游部、中国文联、中国作协四部门联合印发《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》（以下简称《意见》），旨在建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，推进生态文化的研究传承、传播推广和转化利用，厚植生态文明建设的内生动力。《意见》从加强生态文化研究传承、强化生态文化传播推广、推动生态文化转化利用三个方面明确了生态文化建设的主要任务。提出了加强生态文化理论研究和交流、挖掘中华优秀传统生态文化、传承党领导人民建设生态文明的精神财富、推动习近平生态文明思想入脑入心、壮大生态文明主流舆论、繁荣生态文艺创作、打造生态文化阵地、推动生态文化出海、倡导绿色低碳生产生活方式、促进“生态文化+”产业发展等十项生态文化建设的具体举措。按照《意见》要求，各地要在人才培养、鼓励引导社会资金参与支持生态文化建设等方面加强保障。生态环境部将组织开展生态文化建设试点和成效评估工作，征集并向社会宣传推介生态文化建设典型案例，引领和带动各地生态文化发展。四、第一批生态环境志愿服务清单公布近日，生态环境部公布2025年第一批“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务清单，共包括22项志愿服务项目活动，主要围绕清河净滩、减塑降噪、社区环境美化、排污许可、核安全等领域开展。《清单》的发布旨在推动落实《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，宣传推广生态环境志愿服务项目活动，为志愿者提供参与机会和岗位，促进志愿服务供需对接，同时，也为地方制定当地生态环境志愿服务清单提供模板示范。截至目前，全国生态环境志愿服务队伍有大约30万支，志愿者人数超过了3500万，实施了151万多个项目活动，成为传播绿色理念，推动生态文明建设的重要力量。通过发布生态环境志愿服务清单，吸引更多的人根据个人兴趣和时间安排，选择心仪的项目参与志愿服务，扩大生态环境志愿服务队伍。借此机会，我也呼吁广大社会公众，积极关注和参与生态环境志愿服务，为美丽中国建设贡献力量。以下为新闻发布会答问实录：6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国下面请郑云副部长介绍情况。中国海警局执法部副部长郑云郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。

文章编号: 5320ef4a6a932c648971aac84f78e5a5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (6天5晚四城探索穿越粤港澳，开啔粤港澳名校名馆科技研学探秘之旅) 2025-06-26 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511709&idx=1&sn=e5900c47684a37e3f28f6114c379e1f2

{IMG:1}

点击公众号卡片关注我们

{IMG:2}

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

快乐体验，职等你来

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

{IMG:20}

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

{IMG:49}

{IMG:50}

{IMG:51}

{IMG:52}

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

{IMG:53}

{IMG:54}

{IMG:55}

{IMG:56}

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

{IMG:61}

{IMG:62}

{IMG:63}

{IMG:64}

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

{IMG:65}

{IMG:66}

{IMG:67}

{IMG:68}

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

{IMG:69}

{IMG:70}

{IMG:71}

{IMG:72}

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

{IMG:73}

{IMG:74}

{IMG:75}

{IMG:76}

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

{IMG:77}

{IMG:78}

{IMG:79}

{IMG:80}

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

{IMG:81}

{IMG:82}

{IMG:83}

{IMG:84}

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

{IMG:85}

{IMG:86}

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

{IMG:87}

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“{IMG:88}”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢

文章编号: 79d06855ae15f56083578fdc443dedd0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (无人机足球专业特训营，中国无人机足球联赛队员招募啦，暑期档即将开班!) 2025-06-26 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511709&idx=2&sn=0fa37f55adf59ff054cf7ba2a14041d1

{IMG:1}

点击公众号卡片关注我们

{IMG:2}

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

快乐体验，职等你来

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

{IMG:7}

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

{IMG:48}

{IMG:49}

{IMG:50}

{IMG:51}

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

{IMG:52}

{IMG:53}

{IMG:54}

{IMG:55}

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

{IMG:56}

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

{IMG:60}

{IMG:61}

{IMG:62}

{IMG:63}

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

{IMG:64}

{IMG:65}

{IMG:66}

{IMG:67}

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

{IMG:68}

{IMG:69}

{IMG:70}

{IMG:71}

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

{IMG:72}

{IMG:73}

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

{IMG:74}

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“{IMG:75}”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢

文章编号: f5e65f2d80b0d479e34bc0c53103348e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (明天！港珠澳大桥这些路段实施临时交通管制！) 2025-06-26 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247657221&idx=4&sn=06d1c06a4e47dfa48ed166a30252883b

港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。不便之处，敬请谅解！

特此通告。

港珠澳大桥管理局

2025年6月23日

  End-

  今天，江仔又被领导批评了

  “你看看这两天的在看连30都没有！”

  “有一个还是我贡献的”

  “就这还天天想多吃一份猪脚饭，想得美！”

  真的没有人心疼江仔了吗

  点亮手机屏幕下方的在看【】

  今天的目标：5

  0

 

文章编号: a326d7a6b0a1faa0bb9cbb1f912af459
-----------------------------------------------------------------------------

13. **出行提醒：**

 * **港珠澳大桥** 往香港方向部分路段（青州桥至海底隧道路段、青州桥至白海豚岛路段）将在 **5：30-7：30及8：30-10：00** 实施临时交通管制（车道封闭、限速60km/h），计划经此路线的朋友务必提前规划。

 * **上海静安区吴江路部分路段**（石门一路至上海东方投资大厦车库出口）在 **6月25日00：00至6月27日6：00** 实施交通管制，禁止一切车辆、行人通行。

14. 微信公众号 -  (【解锁厦门~1人起天天发】厦门鼓浪屿+云上厦门+沙坡尾+南普陀3天2晚跟团游) 2025-06-26 鑫龙之旅联合假期   鑫龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652271698&idx=4&sn=f43918e1ca36cbc9193f77366168b4b9

鼓浪屿+云上厦门+沙坡尾

南普陀3天2晚跟团游

1人起天天发团

三钻：成人858元/人（房差220元）

四钻：成人958元/人（房差300元）

五钻：成人1058元/人（房差420元）

儿童：599元/人（1.2米以下儿童）

     行程特色

        ★高端纯玩：绝无购物，绝无自费，绝无车售，绝无餐购

        ★世遗景点：浪漫音乐岛海上花园鼓浪屿3.5小时深度游览。

        ★超美景点：360°全厦一“眺”-登云上观光厅55楼，厦门大学、鼓浪屿、整个厦门尽收眼底。

        ★舌尖美食：鹭岛老牌酒楼舒友酒楼品地道港式茶点/十年经典海味享龙虾鲍鱼海鲜餐。

        ★夜宿体验：厦门市区钻级酒店连住不挪窝，必达携程钻级标准，绝不以次充好。   

        ★

        特别赠送：海岛鼓浪屿线路盖章本；海岛鼓浪屿闽南风味下午茶。

        ★专属服务：28人小团，24小时接送站服务；24小时专属管家服务。

        鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”

    行程安排

D1 出发地-厦门      住：厦门

不含餐，用餐自理   

     自行乘坐动车前往厦门北，司机接您前往酒店入住（工作人员会在前一天告知您酒店信息），前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）。

自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第二天    沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒

  餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点   晚餐：敬请自理

早上适时酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

早餐后根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

打卡 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

后【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点）

13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

16:00【中国第一别墅-黄家花园外观】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。

注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔铺/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

第三天 南普陀-曾厝埯—环岛路—返回       

 餐：早餐：酒店自助早餐  午餐：龙虾鲍鱼海鲜餐  

07:00 鼓浪屿客栈不含早，早餐您可以在客栈附近或码头自理。

07:40 根据导游约定的时间在码头集合，准备开始一天的行程。

08:40 【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

09:40 【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅

根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

备注：行程当天，游客直接把行李带上游览景点，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）

用餐：早餐：酒店自助早餐    午餐：龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐：敬请自理

本线路儿童超高，门票收费标准

景区

金额

备注

云上厦门

40元/人

适用于1.1米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

云上厦门

45元/人

适用于1.5米（含）以上游客

鼓浪屿轮渡

18元/人

适用于1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

鼓浪屿轮渡

35元/人

适用于1.5米（含）以上游客

本线路持优待票，门票退费标准

云上厦门

-5元/人

优待票类型：①60（含）周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待

    费用已含

1.交通：当地旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。

2.住宿：厦门三钻酒店（参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准；若产生单人需补房差220元/人）

厦门四钻酒店：璞云天辰酒店（枋湖中心店）、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店（湖里大道店）或同级标准；若产生单人需补房差300元/人

厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准；若产生单人需补房差420元/人

3.餐：含2早餐2正餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童：指1.0以下儿童，儿童占车位，含半餐，不占床，不含门票和轮渡票，超高费用现付当地导游。

     费用不含

        1.动车票：福州—厦门北或福州—厦门往返动车票（具体以实际开票票面金额为准）

        2.旅游意外伤害保险（建议购买）

【退改规则】

        报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人，当天取消则全损。

     温馨提示

        一、【酒店相关】：

        (1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

        (2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

        (3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

        (4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

        (5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

        (6)酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 

        注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

        (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

        二、【门票相关】：

        (1)本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);

        (2)1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。

        (3)持各类特殊证件

        (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)

        由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。

        (4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

        三、【用车相关】：

        (1)行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；

        (2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。

        (3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;

        (4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

        四、【导游服务相关】：

        我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

        五、【购物和自费相关】：

        ①本行程内

        无任何购物安排

        ，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。

        ②

        本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目

        ，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

        六、【鼓浪屿客栈相关】

        (1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；

        (2)鼓浪屿客栈因受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐；

        (3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）

        (4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床

        (5)鼓浪屿上行程步行为主，请轻装上岛（行李可寄存在市区酒店前台）

        七、【其他相关】

        (1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

        (2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

        (3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

        (4)取消行程：

        已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

        (5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

推荐几个好去处

1

第一个地方

就是一定要去鼓浪屿，不管别人说好还是说坏，自己去了才知道。鼓浪屿上面可以看看清新的小店，去一下钢琴博物馆，晒晒太阳，玩玩水。建议在鼓浪屿玩上两天以上。

2

第二个地方

云上厦门，云端之上—遇见最美厦门，超高速电梯，只要45秒便可直达55F观光厅。

3

第三个地方

可以去曾厝埯，这里的客栈民宿很有特点，丝毫可以和酒店媲美，而且有很多特色的厦门美食哦。

4

第四个地方

可以选择中山路，走在闹市上，吃点特色小吃，见人来人往，到时候回去的时候也可以在这买点特产，建议多比几家商场。

「扫码关注，了解更多旅游资讯」

           声明：

           图片转载是出于传递更多信息之目的。

           若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

           本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

点“在看”给我一朵小黄花

 

文章编号: 6ae5ae333ee902411f39b8a7d0dddee2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【住在鼓浪屿~1人起天天发】厦门鼓浪屿+老院子（闽南传奇秀）+曾厝埯3天2晚跟团游) 2025-06-26 鑫龙之旅联合假期   鑫龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652271698&idx=6&sn=b5f46d890444df3eae343c18a518417e

{IMG:1}

品质推荐

【住在鼓浪屿】

鼓浪屿+老院子（闽南传奇秀）

曾厝埯3天2晚跟团游

            

1人起天天发团

三钻：成人998元/人（房差290元）

四钻：成人1038元/人（房差330元）

五钻：成人1118元/人（房差420元）

{IMG:2}

{IMG:3}

鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

行程安排

第一天 接站一老院子民俗村（闽南传奇秀）一集美学村一夜宿厦门岛内酒店            餐：不含

  自行乘坐动车前往厦门，抵达后，我们将安排司机接您，前往方便您用餐的市区（本次午餐，用餐自理）。随后跟随导游的车，前往【老院子民俗村】

  14:30-16:30 玩转【厦门4AAAA级老院子景区】（约120分钟）始建于2006年，旨在保护和传承闽南地区的传统文化和民俗风情。景区内保留了许多具有闽南特色的古建筑和文物，如闽南古厝、红砖古墙等。【漫步民族文化风情街】跟随风情区穿越回闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统文化。《闽南传奇》的演出内容涵盖了闽南文化的各个领域，如民间传说、传统艺术、民俗风情等，让观众深入了解闽南文化的精髓。第一篇章-【混沌初开 鹭岛诞生】、第二篇章【岛城烽火 英雄奋战】、第三篇章【南洋征途 勇者无惧】、第四篇章【渔村风情 梦幻家园】、第五篇章【龙的传人 荣耀传承】、第六篇章【福佑中华 华夏联欢】穿越闽南，史诗重现！《闽南传奇》秀燃爆你的朋友圈。

  16:40走进【集美学村】（游览时间不少于40分钟），一个能让时光倒流，回到你的青葱岁月的地方，参观【归来堂】、【陈嘉庚先生故居】了解陈嘉庚先生的一生，“自强不息，止于至善”为嘉庚精神，后欣赏【龙舟池】每年端午赛龙舟的好去处。游览结束后，依次送您返回您的入住酒店，晚餐您可在酒店周边自理。

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈   早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点   晚餐：敬请自理  07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

  07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

  08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

 10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有 1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。

 12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点。

 13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

 17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。                         17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。游玩结束，前往鼓浪屿客栈休息。

注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

第三天  南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家  早餐：鼓浪屿客栈打包早  午餐：龙虾鲍鱼海鲜锅 

  07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

  08:40【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

  09:40【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

  10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

  12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人

  根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

注：行程当天，游客直接把行李带上游览景点，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）

本线路儿童超高，门票收费标准

景区

金额

备注

云上厦门

40元/人

适用于1.1米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

云上厦门

45元/人

适用于1.5米（含）以上游客

鼓浪屿轮渡

18元/人

适用于1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

鼓浪屿轮渡

35元/人

适用于1.5米（含）以上游客

老院子

60元/人

适用于 1.2米(含)以上游客/1.2米(不含)以下免，1.2米以下儿童随成人观看无单独座位安排

本线路持优待票，门票退费标准

云上厦门

-5元/人

优待票类型：①60（含）周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待

费用已含

1.交通：当地旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。2.住宿：鼓浪屿民宿客栈：微热-伴山海、微热-复兴十号、微热-爱屿、微热-海庭旅馆等同级客栈标准。厦门三钻酒店（参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准；若产生单人需补房差290元/人）

厦门四钻酒店：璞云天辰酒店（枋湖中心店）、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店（湖里大道店）或同级标准；若产生单人需补房差330元/人

厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准；若产生单人需补房差420元/人

3.餐：含2早餐2正餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童：指1.0以下儿童，儿童占车位，含半餐，不占床，不含门票和轮渡票，超高费用现付当地导游。

费用不含

1.动车票：福州—厦门北或福州—厦门往返动车票（具体以实际开票票面金额为准）2.旅游意外伤害保险（建议购买）

【退改规则】

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人，当天取消则全损。

温馨提示

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6)酒店入住时间：当日14:00后  酒店退房时间：当日12:00前注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

(1)本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);

(2)1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。

(3)持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。

(4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

(1)行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；

(2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。

(3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;

(4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：

我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。

②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【鼓浪屿客栈相关】

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐；

(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床

(5)鼓浪屿上行程步行为主，请轻装上岛（行李可寄存在市区酒店前台）

七、【其他相关】

(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4)取消行程：

已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}

{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

品质推荐

【住在鼓浪屿】

鼓浪屿+老院子（闽南传奇秀）

曾厝埯3天2晚跟团游

            

1人起天天发团

三钻：成人888元/人

四钻：成人938元/人

五钻：成人1058元/人

儿童：558元/人（1.2米以下儿童）

{IMG:42}

{IMG:43}

鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

行程安排

第一天 接站一老院子民俗村（闽南传奇秀）一集美学村一夜宿厦门岛内酒店            餐：不含

  自行乘坐动车前往厦门，抵达后，我们将安排司机接您，前往方便您用餐的市区（本次午餐，用餐自理）。随后跟随导游的车，前往【老院子民俗村】

  14:30-16:30 玩转【厦门4AAAA级老院子景区】（约120分钟）始建于2006年，旨在保护和传承闽南地区的传统文化和民俗风情。景区内保留了许多具有闽南特色的古建筑和文物，如闽南古厝、红砖古墙等。【漫步民族文化风情街】跟随风情区穿越回闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统文化。《闽南传奇》的演出内容涵盖了闽南文化的各个领域，如民间传说、传统艺术、民俗风情等，让观众深入了解闽南文化的精髓。第一篇章-【混沌初开 鹭岛诞生】、第二篇章【岛城烽火 英雄奋战】、第三篇章【南洋征途 勇者无惧】、第四篇章【渔村风情 梦幻家园】、第五篇章【龙的传人 荣耀传承】、第六篇章【福佑中华 华夏联欢】穿越闽南，史诗重现！《闽南传奇》秀燃爆你的朋友圈。

  16:40走进【集美学村】（游览时间不少于40分钟），一个能让时光倒流，回到你的青葱岁月的地方，参观【归来堂】、【陈嘉庚先生故居】了解陈嘉庚先生的一生，“自强不息，止于至善”为嘉庚精神，后欣赏【龙舟池】每年端午赛龙舟的好去处。游览结束后，依次送您返回您的入住酒店，晚餐您可在酒店周边自理。

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈   早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点   晚餐：敬请自理  07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

  07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

  08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

 10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有 1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。

 12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点。

 13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

 17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。                         17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。游玩结束，前往鼓浪屿客栈休息。

注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

第三天  南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家  早餐：鼓浪屿客栈打包早  午餐：龙虾鲍鱼海鲜锅 

  07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

  08:40【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

  09:40【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

  10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

  12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人

  根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

注：行程当天，游客直接把行李带上游览景点，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）

本线路儿童超高，门票收费标准

景区

金额

备注

云上厦门

40元/人

适用于1.1米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

云上厦门

45元/人

适用于1.5米（含）以上游客

鼓浪屿轮渡

18元/人

适用于1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

鼓浪屿轮渡

35元/人

适用于1.5米（含）以上游客

老院子

60元/人

适用于1.2米(含)以上游客/1.2米(不含)以下免，1.2米以下儿童随成人观看无单独座位安排

本线路持优待票，门票退费标准

云上厦门

-5元/人

优待票类型：①60（含）周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待

费用已含

1.交通：当地旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。2.住宿：鼓浪屿民宿客栈：微热-伴山海、微热-复兴十号、微热-爱屿、微热-海庭旅馆等同级客栈标准。厦门三钻酒店（参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准；若产生单人需补房差170元/人）

厦门四钻酒店：璞云天辰酒店（枋湖中心店）、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店（湖里大道店）或同级标准；若产生单人需补房差220元/人

厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准；若产生单人需补房差340元/人

3.餐：含2早餐2正餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童：指1.0以下儿童，儿童占车位，含半餐，不占床，不含门票和轮渡票，超高费用现付当地导游。

费用不含

1.动车票：福州—厦门北或福州—厦门往返动车票（具体以实际开票票面金额为准）2.旅游意外伤害保险（建议购买）

【退改规则】

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人，当天取消则全损。

温馨提示

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6)酒店入住时间：当日14:00后  酒店退房时间：当日12:00前注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

(1)本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);

(2)1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。

(3)持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。

(4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

(1)行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；

(2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。

(3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;

(4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：

我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。

②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【鼓浪屿客栈相关】

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐；

(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床

(5)鼓浪屿上行程步行为主，请轻装上岛（行李可寄存在市区酒店前台）

七、【其他相关】

(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4)取消行程：

已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

{IMG:48}

「扫码关注，了解更多旅游线路」

{IMG:49}

{IMG:50}

声明：图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

点“在看”给我一朵小黄花{IMG:51}

{IMG:52}

文章编号: 85c196b2c7b08aef66f0e0cc649cd260
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (童声里的中国 | 童谣传唱——《红头船畔是吾家》) 2025-06-26 文明汕头   文明汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk1MzExMw==&mid=2247793220&idx=3&sn=224d1f4ff1a1807ef7ab33e7abf8a7e7

            为培育和践行社会主义核心价值观，丰富少年儿童精神文化生活，帮助广大未成年人“扣好人生第一粒扣子”，结合开展“童声里的中国”少年儿童歌咏活动，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市文联、市少工委等6部门联合组织开展了“童声唱响大湾区”2025年岭南童谣（汕头）征集传唱活动。经组织单位评审，优选出16首原创童谣作品报送省文明办参加“童声唱响大湾区”岭南童谣征集传唱活动。“文明汕头”公众号同步开设专栏，展播相关优秀作品。

 今天，让我们来欣赏这首童谣作品《红头船畔是吾家》。

红头船畔是吾家

     作曲：蒋声欣    作词：巫芷熙    歌词指导：许文斌

     指导老师：黄妙森    演唱：巫芷熙

       歌词

是东海岸的第一缕阳光，

     西堤悬日洒满鮀城的暖。

     是青澳湾白海豚肆意畅游，

     红树林间白鹭鸶自由飞翔。

     是英歌舞的豪迈震撼，

     潮剧潮曲缠绵婉转悠长。

     是工夫茶一杯烟火飘香，

     桑浦山下万家灯火写平安。

     这里是汕头我最爱的家乡，

     面向大海冬天暖和夏凉爽。

     小公园诉说着今昔故事，

     光阴如流水静静地流淌。

       

     是英歌舞的豪迈震撼，

     潮剧潮曲缠绵婉转悠长。

     是工夫茶一杯烟火飘香，

     桑浦山下万家灯火写平安。

     这里是汕头我最爱的家乡，

     面向大海冬天暖和夏凉爽。

     小公园诉说着今昔故事，

     光阴如流水静静地流淌。

     这里是汕头我最爱的家乡，

     听听那潮汐看潮落潮又涨。

     捡贝壳堆沙堡踩踩沙滩，

     晒下那欢声笑语一串串。

     欢迎来汕头，

     潮人的故乡，

     我们一起去看看红头船。

   来源 | 汕头市文明办

 

文章编号: aa1a2d2651ded73525ed206c2005bbf4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (人民日报关注！“淡季不淡，旺季更旺”，万山群岛秘诀何在？) 2025-06-26 屿见桂山   屿见桂山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247515532&idx=1&sn=670b855abc1fd6a3edbe0df62b963329

《人民日报》

聚焦珠海桂山岛！

6月24日，

人民日报刊发评论文章

《把淡季过出甜滋味

——直击2025经济新现象②》，

其中

广东珠海桂山岛的转型实践引发关注。

《人民日报》（2025年06月24日05版部分截图）

原文中这样提到

                           面积仅6.92平方公里的广东珠海桂山岛，今年提前两个月叩开了旺季的大门。小渔村何以变身游客络绎不绝的“4A级景区”？去年以来，桂山镇以“百千万工程”为总抓手，

                           创新推行驻岛规划师制度，整治环境，提升景观，完善配套，规划打造全域旅游精品线路，这才形成了今年“淡季不淡、旺季提前”的良好局面

                           。由此可见，着眼长远、科学谋划，“融化”淡季的坚冰或许并不难。

素有海岛旅游

“淡旺季”之分的万山群岛，

今年“淡季不淡、旺季提前”

的局面格外明显。

秘诀何在？

南海之滨，桂山岛如一颗明珠熠熠生辉。这座陆地面积近6.92平方公里的岛屿，是珠海万山群岛中开发完善、居住人口最多的岛屿。近年来，万山区桂山镇以“文旅产”融合发展推动“百千万工程”在桂山岛落地生根，海岛面貌焕然一新，文明乡风扑面而来。

桂山岛环岛公路。朱文 摄

这座6.92平方公里的海岛明珠，

如何借“文旅产”融合魔法，

让乡风文明与

“美丽经济”同频共振？

答案，藏在碧海蓝天之间。

风貌蝶变

石屋渔村变身“网红打卡地”

登上桂山岛，沿着滨海大道前行，72栋完成“平改坡”的民居与山海相拥，红色坡屋顶搭配米白色墙面，与碧海蓝天相映成趣，组成一幅海岛风情画。

俯瞰桂山岛。李建束 摄

此前，桂山镇下辖的桂山、桂海村曾面临石屋老化、人口流失的困境。2024年初，桂山镇投入8500万元啔动风貌提升工程，不仅解决了石屋渗水、老化问题，还通过统一规划重塑海岛风貌。

在桂山岛永平巷，海岛渔家小院“依山院”成为示范户，原先几近废弃的庭院经过改造，成为绿植环绕、鸟语花香的海岛“微景观”。“依山院”还成功带动周边村民开展庭院改造，进而催生“滨海民宿”“渔家乐”“茶果咖啡”等“美丽经济”特色业态。

基础设施同步焕新。在桂山岛客运码头，新建200米风雨连廊；双向两车道的滨海大道取代了昔日狭窄村道，海鲜街改造以及乐屿露营基地等19个文旅项目相继建成。2024年以来，桂山岛民宿入住率、过夜游客数量屡创新高，每逢假期更是“一房难求”。 

文化铸魂

红色根脉与民俗活力交相辉映

在桂山舰纪念公园里，“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等万山海战遗址依山傍海，已成为珠海市海防教育的“红色名片”。

如何活用这张“红色名片”，让海岛文旅IP更具辨识度？2024年，桂山岛整合万山海战遗址、文天祥广场等资源，推出“1条红色主线+1个核心教育基地+N个沉浸式体验点”的研学路线。去年，桂山镇万山海战南粤红绿径被评为“2024年广东省南粤红绿径”，成为广东省入选的8家单位之一，也是我市唯一入选项目，这条路线全长4.6公里，集自然景观、红色文化、历史遗迹、学习园地于一体，进一步打响海岛“红色文化”品牌。

民俗文化同样迸发生机。不久前，桂山岛“天后宝诞”庆典圆满收官，吸引了来自粤港澳地区的2000余名渔民与游客。这项海洋民俗文化盛会每年吸引大量游客，不仅生动演绎了妈祖文化跨越百年的传承脉络，更成为联结港珠澳三地的精神文化纽带，为大湾区融合发展发挥着独特的作用。

中华白海豚被海岛渔民亲切地称为“妈祖鱼”，不仅是桂山岛海洋生态文化的象征，也是珠海的城市吉祥物。桂山镇以中华白海豚为原型打造文旅IP“桂小白”，其形象标识覆盖全岛，同时配套开发的主题文创、夜景灯光秀，让晚风集市、沙滩音乐会等夜经济场景人气爆棚，2024年以来游客打卡消费额同比增长63%。

产业融合

海洋经济激活共富密码

登上桂山岛“格盛1号”深远海智能养殖平台，巨大的养殖网箱里，鱼群游动的场景颇为壮观。2024年，依托“万山渔场”优势，“格盛1号”“澎湖号”等一批集养殖、娱乐观光于一体的现代化海洋牧场落户桂山岛海域，不仅实现高端鱼种增产丰收，更开拓海钓、科普体验等旅游项目。去年以来，通过“村集体+企业”模式，桂山岛相关养殖海域运营权也无偿委托给桂山、桂海两村，当年实现村集体增收170万元，45名渔民转型成为现代化海洋牧场“放牧人”。

“格盛1号”海洋牧场。李建束 摄

民宿经济成为另一增长极。随着万山区出台全省首个《海岛民宿管理办法》，桂山岛将闲置学校、老石屋改造成数十家特色民宿，近年来累计收入超过1500万元。今年“五一”假期，游客李女士感叹，“住在改造后的石屋里，既能感受渔家文化，又能享受现代设施，这样的体验很特别。”

文明生根

海岛渔村涵养新风尚

夜幕降临，“灯塔夜谈”的灯光亮起，群众围坐在一起，畅所欲言，这里成为大家议事的温馨平台。桂山镇创新打造党建“灯塔体系”品牌，有效赋能基层社会治理。该平台自2024年以来，已累计收集村居改造、环境整治等建议超过100条，有效推动沙滩修复、矿场复绿等生态修复。目前，全岛植被覆盖率提升至64.02%，负氧离子浓度稳定在每立方厘米2000个以上，成为海上“天然氧吧”。

移风易俗同步推进。近年来，桂山镇桂山村将“垃圾分类”“婚事简办”等写入村规民约，入选“广东省百佳村规民约”，并获评“全国乡村治理示范村”。村头的公示栏里，“最美家庭”“文明商户”评选结果一目了然，在潜移默化中提升村民自治意识。

暮色四合，

码头渔火次第亮起，

从“靠海吃海”的传统渔村，

到“文旅产”融合发展的全国文明村镇，

桂山镇正以文化为笔、产业为墨，

在伶仃洋上绘制着乡村振兴的壮美画卷。

来源 |人民日报、珠海特区报

编辑 | 林颖榆

三审 | 文思豪

                终审 | 赵勇

点击下方名片

关注“屿见桂山”

                                    往期回顾

                                 看见桂山 | 绿叶蔓蔓，繁花灼灼

                                  守护 "少年的你"！桂山岛这场法治课为家长孩子送上"双保险"

                                  从"用电痛点"到"发展亮点" 桂山岛爱民路变压器华丽转身，供电能力提升60%！

 

文章编号: 2658770f419e935eb31ba93ae9ca5586
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (生态环境部新闻发布会：介绍我国美丽海湾建设及海洋生态保护执法情况) 2025-06-26 数智深蓝   数智深蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247531356&idx=3&sn=5f394587c1f543b37ab8714f7a7d01cf

{IMG:1}

关注我们获取更多精彩内容

点击关注

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。

{IMG:2}

新闻发布会现场

介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况

{IMG:3}

生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋

张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！

首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！

今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。

第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。

第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。

第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。

第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。

通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。

各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。

我就先介绍这些，谢谢大家！

裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。

{IMG:4}

中国海警局执法部副部长郑云

郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。

2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：

一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。

二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。

三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。

2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。

答记者问

{IMG:5}

生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲

裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。

{IMG:6}

南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？

张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。

去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：

一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。

二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。

三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。

在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。

{IMG:7}

中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？

张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。

一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。

二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。

三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。

下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。

{IMG:8}

21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？

张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。

今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：

第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。

第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。

第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。

第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。

下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。

{IMG:9}

中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？

张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。

相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：

第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。

第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。

第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。

在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。

{IMG:10}

上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？

张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分河口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。

2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：

一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。

二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全陆海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。

三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。

{IMG:11}

瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？

张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：

一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。

{IMG:12}

中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？

张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。

一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。

{IMG:13}

海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？

裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。

从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。

总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。

我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：

一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。

二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。

三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。

四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。

{IMG:14}

新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？

裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。

流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。

为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。

同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。

裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！

摄影 | 曾震编辑 | 李夏菁

来源 | 生态环境部微信公众号

排版 | 转载请注明排版及来源

{IMG:15}

扫码关注

推动海洋数智化进程

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦!

{IMG:16}

文章编号: c4fc7ca516218a6f58b6343ab822d3a0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (@各位市民 出行请注意 港珠澳大桥部分路段实施临时交通管制) 2025-06-26 工联会GBA服务   工联会GBA服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU1ODA0Mw==&mid=2247509742&idx=2&sn=3093aaf7d82bec7f98b1725b4db7fa6d

点击湾区社 ‧关注我们

港珠澳大桥管理局发布通告，港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请各位市民行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。

来源：港珠澳大桥

请分享

请点赞

欢迎留言

 

文章编号: 3c47a51309694b5548232735a75c5415
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (实录 | 2025中国—东盟图书文化周新闻发布会) 2025-06-26 广西发布   广西发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247532529&idx=1&sn=6a4b4f081dfb2bf890421b04e8283201

{IMG:1}

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年6月26日（星期四）10:00，在广西新闻发布厅举行“持续扩大高水平对内对外开放”系列主题新闻发布会（第五场），邀请2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副总编辑尹杰；2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵；广西作家协会党组书记、副主席程小华，介绍2025中国—东盟图书文化周筹备情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

2025中国—东盟图书文化周新闻发布会

时间：2025年6月26日10:00

地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅

出席人员：

尹  杰2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副总编辑

张艺兵2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理

程小华广西作家协会党组书记、副主席

主持人：

巩光胜 自治区党委宣传部新闻发布处副处长

{IMG:2}

10:00

巩光胜：

{IMG:3}

女士们、先生们：

大家上午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。

今天举行的是“持续扩大高水平对内对外开放”系列主题新闻发布会的第五场，主要介绍2025中国—东盟图书文化周筹备有关情况。

我们邀请了2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵先生，请他介绍有关情况并回答大家共同关心的问题。

出席今天发布会的还有：2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副总编辑尹杰女士；广西作家协会党组书记、副主席程小华先生。

下面，我们首先请张艺兵先生作介绍。

10:01

张艺兵：

{IMG:4}

女士们、先生们，记者朋友们：

大家上午好！感谢大家对中国—东盟图书文化周的关注和支持。

举办中国—东盟图书文化周（简称“CABF”），旨在更好地服务共建“一带一路”倡议、文化“走出去”战略，深化中国—东盟文化交流互鉴，通过出版传承文明、文化促进共识，实现交融相亲的共同心愿。2024年，我们成功举办第一届中国—东盟图书文化周，首次采用中国与东盟国家联展、央地合作办展的形式，吸引读者达到12.5万人次，阅读量超过1.45亿，引起社会各界强烈反响。

今年7月3日至6日，我们将举办2025中国—东盟图书文化周，本届图书文化周由自治区党委宣传部、中国外文局指导，广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合举办，广西新华书店集团、中国国际图书贸易集团等单位承办，主题是“书啔新章，阅见未来”，在广西南宁设主会场，在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家联展，全区各市县新华书店共同参与，7家国门书店特色呈现，致力于为广大读者奉上一场传承优秀文化、展望数字未来的书香盛会。

本届图书文化周，将进一步深化中国与东盟国家的文化交流。习近平总书记强调，“我们要坚持文明交流互鉴。一朵鲜花打扮不出美丽的春天，百花齐放才能让世界春色满园。”中国与东盟国家山水相连，人文相通，友好交往源远流长。推动出版“走出去”，持续举办中国—东盟图书文化周，是落实习近平总书记重要指示精神的实际行动。

长期以来，我们在优化公共文化服务方面做出努力，与东盟国家在数字图书馆、数字图书资源共建共享方面不断推进合作。本届图书文化周，我们将举办一场图书馆馆际交流会，汇聚国内外图书馆界、出版界专家学者，聚焦数字化时代下的国际馆藏合作、AI技术赋能文化传播等前沿议题，共同探讨中文图书海外馆藏推广策略，分享成功案例与创新实践，以促进中外图书馆资源共建共享，为深化文明交流互鉴、推动中华文化走向世界提供新思路与新动力。

我们还将发布《中国—东盟图书影响力报告》，展出澜湄合作国际艺术设计大赛的历届获奖作品，开展一系列多语种图书的新书发布会，期待以书为媒，搭建一个老百姓能看见、能参与、能感受到美美与共、文明互鉴与价值共享的平台，为构建更为紧密的中国—东盟命运共同体奠定深厚民意基础。

今年是中越建交75周年暨中越人文交流年，我们在深化中越文化交流上做了精心策划，南宁主会场设置越南人文展区，展示越南图书、传统服饰、手工艺品，举办越南特色活动；同步在越南分会场展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”“非遗文化在广西”摄影展等系列活动。此外，与上一届图书文化周相比，今年在柬埔寨、老挝两个东盟国家新增海外联展，进一步拓宽中国—东盟图书文化周的覆盖范围。

10:06

张艺兵：

本届图书文化周，持续推动全民阅读丰富多元。以图书为媒介，以活动为主线，助力全民阅读走深走实。主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，设置14个主题展区，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销，发放百万惠民卡，全区303家新华书店同步开展阅读推广活动，7家国门书店在边境线上欢迎四海书友。

我们汇聚众多文创品牌、多业态商家，为广大读者构建一个集阅读、学习与交流于一体的文化消费新场景。在南宁主会场，设有主题出版物展区，越南人文展区，澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，进口原版图书展区，著名作家余华、东西作品专区，桂版图书展销区，优秀出版物销售专区，数智出版展区，动漫电竞展销区，CABF礼物市集，研学及优秀少儿图书展销区，八桂美食区等主题分区。广大读者及市民朋友在欣赏精彩活动之余，还可以到礼物市集挑选自己喜欢的精美礼品，到八桂美食区品尝特色美食。

我们还给青少年朋友准备了一个惊喜，中国天宫空间站的核心枢纽——“天和核心舱”的体验舱将亮相本届中国—东盟图书文化周，让大家能够近距离地感受到“大国重器”的魅力。体验舱高度还原舱内布局与真实场景，让观众能够真切地体验到核心舱的实景。广西新华研学团队专门打造了航天科技研学课程，组织全区各地青少年前来开展研学活动。

越过山丘，书香依旧，漓江文学奖新晋获奖者刘楚昕先生将携带新书《泥潭》正式与读者见面。灵感跃海，云端逐梦，“白海豚杯”网络文学大赛于图书文化周期间乘势起航。AI+文博主题对话展现数字博物馆的奇幻景象，《中国—东盟图书影响力报告》解读出版对区域社会经济与人文的影响；2025少儿出版市场年会发布童书荣誉榜单，分享优秀童书营销案例……9场重点活动、30多场特色活动，出版转型、书业新章、知识新态，我们期望广大市民与读者在图书文化周上“阅见”更美好的未来。

本届图书文化周，展现AI赋能文化传承交流的创新探索。数字化与智能化浪潮正深刻改变着人类文明的传承方式。本届图书文化周的一大特点是拥抱新时代，拥抱新技术，探索AI赋能出版的多元路径。

我们将开展有声书、微短剧和AI生态下的出版转型主题分享，揭秘出版业未来的模样；还将举办中国—东盟AI+文博主题对话，探讨AI与文博深度融合的发展前景；举办2025图书行业重点经销商交流恳谈会，针对AI赋能、谷子经济、IP产业等热点话题进行交流研讨。

中国—东盟AI+文博主题对话是今年央地合作办展的重点主题活动。通过这场活动，我们将深化技术协同，推动人工智能与文博资源深度融合，打造智慧博物馆、虚拟修复等创新示范项目；拓展国际合作，与东盟伙伴共享数字化经验，共建区域性文化遗产数据平台，促进文化交流、民心相通；培育产业生态，孵化更多像“博物馆数字人”“AI导览”等博物馆元素以及“出版+文博”的新业态，为老百姓打造更现代、更有趣的博物馆与出版物。

在数智出版展区，大家可以了解出版行业大模型智能中枢的开展情况。人工智能大模型不断完善本地化部署，深度融合广西优秀传统文化数字出版平台、“与美同行”非遗艺术研学教育平台、广西教育资源公共服务平台、广西优秀传统文化数字出版平台、中华古壮字古籍数字化实验室、《广西文库》数字资源库、中国—东盟文化库、数字教材教辅库等数据资源，推动文化产品数字资源向文化产品数字资本转化。“数字+”出版业态不断创新。接力出版社中小学《人工智能》媒体融合出版项目在广东、广西、湖南、河南、安徽、江苏等省（区）相继落地，并建成人工智能体验馆，开创了人工智能教材立体化、交互式体验的先例。广西人民出版社麦林公司利用AIGC技术（人工智能生成内容），推动内容生产、传播方式和产业链的多元化延伸，并赋予“白海豚杯”网络文学大赛数字化特征。广西教育出版社开展大数据技术与基础教育交叉领域的研究，迭代升级“精准教学平台”。

一脉山水家毗邻，是自然的馈赠；文明互鉴心相连，是发展的选择。上百万册好书，总有一本适合你；数十场精彩活动，总有一场打动你。

在这里，我用一分钟短片，向大家介绍2025中国—东盟图书文化周的重点活动。

感谢各位媒体朋友今天参与我们的新闻发布会，欢迎各位朋友通过媒体号召更多的读者亲临图书文化周的现场，共赴一场书香之约。谢谢大家！

10:15

巩光胜：

谢谢张艺兵先生的介绍。下面进入媒体提问环节，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题请举手示意。

10:16

广西广播电视台记者：近年来，广西文学海外传播势头很强，东西、凡一平、鬼子、田耳、李约热、朱山坡、黄佩华等一大批“文学桂军”的作品翻译到越南、俄罗斯、英国、法国、韩国、瑞典等国家出版。请问广西作协与广西出版传媒集团未来还将开展哪些合作，共同推动“文学桂军”出圈、出海？

{IMG:5}

程小华：

{IMG:6}

谢谢您的提问。文学是一种“世界语言”，能够跨越国界、联通世界、直抵人心。一年多来，广西作协与广西出版传媒集团加深合作，开展了许多卓有成效的工作，推动“文学桂军”出圈出海。

这当中大家很熟悉的、最突出、最耀眼的就是漓江文学奖。2023年，我们共同组织漓江文学奖，依托漓江的“文化IP”打造“漓江文学之夜”系列活动，让漓江山水为文学赋予更多神韵。今年，第二届漓江文学奖，我们邀请余华等全国名家前来助阵，新晋文学获奖者刘楚昕火爆出圈，据统计，流量达到了30亿+以上，非常火爆。全国人民记住了余华的幽默，记住了刘楚昕的梦想，也记住了漓江山水间新时代文学的一个高光时刻。

我们共同举办新时代广西儿童文学高质量发展推进会，邀请全国名家深入探讨广西儿童文学创作与出版的历史、现状和未来；举办广西青年作家创作交流活动，恢复实施文学桂军人才“1+2”工程、啔动“广西青年文学奖”评选，为广西青年作家的创作和成长搭建更大舞台、提供更多支持。在2025中国—东盟图书文化周，我们将在连续举办10届的广西网络文学大赛基础上，共同啔动天蓝海阔的“白海豚杯”网络文学大赛。

广西出版传媒集团统筹实施的“中国—东盟文学互译出版工程”，分期精选中国和东盟国家当代文学作品进行互译出版，广西作家的优秀作品不断“乘风出海”。东西的《没有语言的生活》翻译为缅甸文出版，《回响》翻译为英语、俄语、越南语出版；凡一平的《蝉声唱》、朱山坡的《蛋镇电影院》、杨映川的《独弦出海》等作品的缅文版正在翻译中。中泰、中柬互译项目也将陆续开展。中国作家协会的东盟文学中心落户在南宁，通过作品译介，广西作家与东盟作家的互访交流也越来越频繁。2024年，缅甸作家代表团专程访问广西。作家东西、凡一平、田耳、李约热等多次受邀访问越南、新加坡、马来西亚、柬埔寨等国家，中国作家协会东盟文学交流中心落户南宁，东盟青年作家中国行活动常态化开展。

未来，我们将继续深化与广西出版界的合作，我们借助广西出版界的力量，推动“文学桂军”的优秀作品走向更广大读者、走向更辽阔的世界。

我就介绍这些，谢谢。

10:22

中国文化报记者：去年中国—东盟图书文化周期间，中国外文局主办的“从‘活’起来到‘火’起来”文化遗产主题对话，在花山岩画和美丽明江间给我们留下了深刻隽永的印象。请问今年图书文化周外文局带来了哪些有趣的活动？

{IMG:7}

尹杰：

{IMG:8}

谢谢你的关注。跟去年一样，今年中国外文局也有多家单位参与到中国—东盟图书文化周活动中，并分别主办或承办了系列文化交流活动。比如为提升我国图书在海外馆藏的影响力，推动图书馆行业创新发展，今年外文局下属中国国际图书贸易集团有限公司特别组织了“图书馆馆际交流会”，邀请国内外出版单位代表、图书馆领域资深学者与专家以及来自10个国家的海外重点图书馆同仁齐聚一堂，围绕 “提升我国图书海外馆藏影响力的实践与创新”“新技术赋能图书馆”“促进融合发展”等核心主题，深入挖掘出版发行、人文交流等领域的潜在合作机会，积极探索多元文化协同发展的创新机制，为全球图书馆事业发展注入新活力。特别值得介绍的是，这次参会的海外图书馆阵容强大，包括德国柏林国立图书馆、法国语言与文化学术图书馆、加拿大多伦多大学郑裕彤东亚图书馆、匈牙利国家图书馆、英国剑桥大学图书馆、美国哈佛燕京图书馆、中国澳门大学图书馆、南非国家图书馆、卡塔尔文化部图书馆、泰国国家图书馆等。

这些单位和中国的图书馆行业将进行座谈交流研讨，大家围绕的核心主题有两个方面：第一方面，如何提升我国图书海外馆藏的影响力。大家共同来寻找创新发展的思路，分享我们的实践经验。第二方面，AI等新技术如何赋能图书馆的发展。在这次的研讨会上，大家会积极地探索多元的文化协同发展的创新机制，我们期望能够为中国—东盟乃至全球的图书馆事业发展注入新的活力。

此外，外文局还参与了进口原版图书展销区、动漫电竞展销区、海外展场的多场活动，特别精心策划了越南人文展区展览及活动，包括图书交流、文化旅游、美食特产、艺术展览四大主题，多维度展现越南文化魅力与中越友好交流成果。欢迎大家到现场来打卡品尝越南美食、试穿越南传统奥黛服饰、亲手制作迷你漆画书签，感受来自越南的独特文化魅力。

我就介绍这些，谢谢。

10:26

国际在线记者：作为一名驻广西记者，我有许多东盟国家的朋友和同行，希望有更多的中国好书译介到他们的国家。请问出版“走出去”还有哪些好消息让我带给我的朋友们。

{IMG:9}

张艺兵：

谢谢这位记者朋友的提问。近几年来，广西出版非常重视出版“走出去”的工作，出版“走出去”成果显著。

在刚刚结束的北京国际图书博览会上，广西各家出版社又与多个国家的出版机构签订了新的合作出版项目。比如说，广西教育出版社主题出版图书《新声》在北京举办多语种外文版新书发布会，英文、韩文、越南文、印尼文、老挝文5个语种的外版图书首次亮相。接力出版社已有64种图书的版权输出到马来西亚，前几天又与马来西亚亚洲智库有限公司、马来西亚红蜻蜓出版社共同承办“大家一起做好书——中国—马来西亚少儿出版论坛”，深化两国少儿出版机构的合作。广西民族出版社与埃及希克迈特文化产业集团签署了《全国少数民族文学创作骏马奖获奖作家作品精选集：黄佩华作品精选集》阿拉伯文版的版权输出协议，与越南芝文化股份公司签署战略合作协议。今年是中缅建交75周年，漓江出版社在北京举办“中缅当代文学互译丛书”阅读分享会，与缅甸、越南、泰国、柬埔寨等国家的5家出版机构签订多语种版权合作。缅甸一位著名的中缅文学翻译家深有感触地表示，图书是文化交流的桥梁，通过中国当代文学作品，缅甸读者得以深入了解中国社会的变迁与发展，增进彼此交流与合作。

除此之外，广西人民出版社《中国走社会主义道路为什么成功？》推出近10个语种版本，《中国道路的文化基因》与共建“一带一路”国家出版社达成版权合作；广西教育出版社以“东南亚国家语言辞书精品出版工程”为依托，推出《新越汉词典》；广西科学技术出版社则从传统医药与自然科技领域突破，《壮医药》英文版入选“经典中国国际出版工程”，《海上丝绸之路》哈萨克文版获“丝路书香工程”立项；广西美术出版社“《广西民族风俗艺术：娃崽背带》越南文版”项目也入选2024年“丝路书香工程”。广西师范大学出版社《蝉声唱》马来语版通过海外营销活动，推动华语文学在东南亚的传播；广西师范大学出版社“艺术之桥”项目在法兰克福书展亮相，以《民宿之美》等出版物为载体，推动中国设计与艺术的国际交流。

今年图书文化周期间，我们在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南4个东盟国家分别选取1家海外书店开设分会场，开展图书、文创产品等展销。每个海外分展场将重点展出100—150种“中国好书”，举办一系列广西风情体验活动。在越南举办“中越青年共读”活动，在马来西亚、老挝举办“中国·广西非遗文化体验周”活动，邀请非遗传承人展示壮锦织造、瑶族刺绣等传统技艺，人们可以现场参与制作，欣赏广西歌舞表演，感受广西民族文化的独特魅力。

希望记者朋友们把这些好消息带给您的朋友和广大读者，也希望记者朋友们通过你们的渠道向我们推荐这些国家的好书，我们将借助出版力量，译介给中国的读者。谢谢！

10:34

南宁日报记者：今年中国—东盟图书文化周期间，有一场AI+文博的主题对话会，是否可以介绍一下这场活动的情况? 谢谢。

{IMG:10}

尹杰：

感谢你的关注。今年AI+文博的主题对话会，是去年中国—东盟文化遗产主题对话会的一个升级版。中国与东盟国家在历史长河中积淀了璀璨的文博资源，涵盖古遗址、馆藏文物、非物质文化遗产等多元形态。今年春节以来，大家看到了DeepSeek等人工智能技术的崛起，在更早大家也看到了《黑神话：悟空》对文博的撬动作用。人工智能技术的崛起，为文博资源的系统性保护、沉浸式展示、创新性活化利用带来变革契机。在这样一个背景下，我们把去年的中国—东盟文化遗产主题对话会提升为AI+文博对话会，目的是进一步深化文博和AI技术的深度融合，也是为了更好地促进中国与东盟国家民众之间真诚的交流与更多务实的合作。

在今年的策划当中，我们为了呼应整个图书文化周的主题，把这次文博对话会的主题定位为“智汇文博·链动未来”。我们把它设计为一个中国—东盟跨界的文化聚会，主要邀请AI技术和文博机构的负责人，同时还有出版传媒、智库研究等方面的嘉宾。在这里可以给大家透露，这次我们非常荣幸地邀请到了来自中国国家博物馆、河南博物院、甘肃省博物馆等中国一流的大型博物院的嘉宾，也邀请到了来自中央美术学院、暨南大学等高校在做AI方面内容的嘉宾进行分享，也邀请了中国芒果台AIGC实验工作室的负责人跟大家交流目前行业在做的具体实践。

我们还邀请了马来西亚、泰国、老挝等国家文博、AI、出版传媒界的嘉宾进行相互交流。同时中国科普作家协会理事长，中国国家博物馆原馆长王春法先生这次也要出席活动，他在国博任职期间主持了智慧国博工程。为了配合今年的主题对话会，我们还组织了专门的主题参访，以及邀请了一些博物院来参加中国—东盟文化周展览期间的礼物市集展。同时，在这个展览期间，我们也设置了澜湄合作国际艺术设计大赛五年以来的优秀作品展，在这个展览的现场我们还特别组织了由艺术家、中央美术学院邬建安老师发起的“五百笔·澜湄合作”艺术共创活动，希望中外嘉宾都参与这样的一个艺术共创，来共同推动澜湄合作、推动中国—东盟更好的交流合作。

以上就是我的介绍，谢谢。

10:39

广西日报记者：近期漓江文学奖得主刘楚昕的作品及故事受到社会各界广泛关注。对此现象，广西出版还有哪些新的解读？

{IMG:11}

张艺兵：

感谢您的提问。第二届漓江文学奖颁奖当天下午形成了一个现象级的事件，这在出版界和文学界是少有的。截至6月25日，刘楚昕的获奖作品《泥潭》这本书预售量已经超过30万册，这既是刘楚昕的成功，也是漓江文学出版的成功，还是整个出版界和文学界的成功。刘楚昕的火爆出圈，既是他个人20年坚持文学梦想的回报，也是漓江出版社一直坚持文学立社情怀的回响。本届图书文化周期间，刘楚昕先生将携带新书《泥潭》正式与读者见面，欢迎大家来参加他的新书分享会，来读他用心创作的《泥潭》。

漓江是世界的，漓江文学也是世界的。多年来，我们依托漓江这一独特的“文化IP”，发扬漓江出版社文学出版的传统优势，广西出版传媒集团大力支持漓江出版社打造具有全国影响力、国际参与度的文学品牌，通过漓江文学奖，挖掘一批优秀的作家和作品。除了漓江文学奖，我们还在积极打造网络文学品牌。本届图书文化周期间，第一届“白海豚杯”网络文学大赛将正式啔幕。“白海豚杯”网络文学大赛前身是2015年啔动的广西网络文学大赛，经过十年的努力和积累，从今年开始，正式更名为“白海豚杯”网络文学大赛。我们在赛事规模、征稿品类、奖金数额、媒体宣传及IP孵化转化等方面作了更深层次的探索。热烈欢迎广大网络文学爱好者踊跃参与。

此外，接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖也培育了许多优秀的儿童文学新作和儿童文学新星。接力出版社与俄罗斯莫斯科州综合图书馆联合主办“比安基国际文学奖”，成为首个设立国际文学奖项的中国出版机构，为中外作家搭建交流平台。

文学是出版的沃土，文学是广西的文化名片，文学也是许多读者的心灵家园。我们将一如既往地耕耘好这片沃土，为广大读者出版更多更好的图书。

我就介绍这些，谢谢。

10:45

巩光胜：

感谢3位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与广西出版传媒集团沟通采访。我们也预祝2025中国—东盟图书文化周圆满成功，谢谢大家！再见！

来源：广西发布

{IMG:12}

往期推荐

{IMG:13}

{IMG:14}

2025中国产业转移发展对接活动（广西）将于7月举行

{IMG:15}

广西2025年高考分数线公布！

{IMG:16}

您的声音，我们认真听！这份民生调查问卷等您来填

{IMG:17}

文章编号: 95d954a36bc6ec77c839be3c3f8cb619
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (来了！SEE基金会海洋物种种群系列报告《中华白海豚种群生存报告》发布) 2025-06-26 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247503507&idx=1&sn=7823e92eee5827c04234441a645f1bd0

今日，SEE基金会正式发布《中华白海豚种群生存报告》，这是继《斑海豹小种群报告》后，SEE基金会海洋物种种群系列报告的第二份物种报告。

《中华白海豚种群生存报告》封面

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”，同时也是河口和沿海生态系统的重要指示种，它们的生活状态与生态系统的健康程度息息相关。报告联合众多专家，分别从生物学和生态学特征、分布、种群和数量、主要威胁因素、现有保护相关法律法规以及保护行动空缺和建议进行阐述。

厦门湾海域中华白海豚

中华白海豚主要栖息于10m 水深以内的沿岸及河口海域，但在部分区域会出现在水深超过10m 的海域，这些海域大多位于港口或是航道上，因此中华白海豚的栖息区域和人类活动的海域高度重合。当前，中华白海豚的生存威胁主要来自于其生存环境中的人为活动，或是人为活动引起的环境变迁，前者直接对中华白海豚造成伤害、甚至死亡，后者则改变栖息地的生态体系，甚至造成生境类型的改变。

珠江口海域中华白海豚

现有的相关法律法规为中华白海豚保护提供了强有力的支撑，同时包括中华白海豚联合机制在内的各界都在积极开展相关保护行动。尽管目前国家法律及沿海保护地网络能有效涵盖中华白海豚的主要栖息地，跟踪研究也能够有效且系统性的监测，但在基础信息掌握、保护的广度、保护与生计的矛盾以及公众自然教育等方面仍存在空缺。

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区中华白海豚

保护中华白海豚，需要更坚实的科学支撑、更广泛的行动协作和更深入的社会共识，期望报告能为中华白海豚的科学保护与有效管理提供参考。

三娘湾海域中华白海豚

点击链接下载报告

中华白海豚种群生存报告.pdf

       - 了 解 更 多 我 们 的 海 洋 保 护 工 作 

-

 

文章编号: a1c3d33b45e2f6908b7a5d8d215e059b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【道路情况】港珠澳大桥部分路段27日将实施临时交通管制) 2025-06-26 广州道路运输行业协会订阅号   广州道路运输行业协会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIyMzIxNw==&mid=2247569320&idx=4&sn=5d42d5733aeb52209f17ad21a6d1ee2b

5.20

公交驾驶员关爱日

据港珠澳大桥管理局，6月27日，港珠澳大桥将开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

2025年6月27日5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2025年6月27日5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

2025年6月27日8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。

          来源：广东交通之声

声明：尊重原创的前提下，欢迎转载本公众号文章

 

文章编号: 6325a430d89f756842f8227f3fff669a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2025-06-26 北京中研智库   北京中研智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI5MDE1MQ==&mid=2247524068&idx=2&sn=6526fa5719ddd491c621535fa2c57567

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！　　首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！　　今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。　　第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。　　第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。　　第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。　　第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。　　通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。　　各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。　　我就先介绍这些，谢谢大家！裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。　　2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：　　一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。　　二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。　　三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。　　2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。答记者问南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。　　去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：　　一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。　　二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。　　三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。　　在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。　　一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。　　二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。　　三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。　　下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：Discovery谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。　　今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：　　第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。　　第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。　　第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。　　第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。　　下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。　　相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：　　第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。　　第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。　　第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。　　在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。　　“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。　　2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：　　一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。　　二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。　　三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：　　一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。　　二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。　　三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。　　当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。　　下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。　　一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。　　二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。　　三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。　　另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。　　近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。　　一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。　　二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。　　三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。　　下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。　　一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。　　二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。　　从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。　　总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。　　我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：　　一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。　　二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。　　三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。　　四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。　　流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。　　为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。　　同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。　　感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！来源：生态环境部

文章编号: b75ea9ac588a9c33b83cfffa8ee6e0df
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (今天｜劳工局促请卫星场场主履行雇主责任；因公司聘用许可被废止而导致合同终止，有赔偿吗？) 2025-06-26 在澳劳务人   在澳劳务人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247644043&idx=1&sn=206508b67f96486da9efe45c5fbb2aa1

○ 劳工局促请卫星场场主履行雇主责任○ 【法律小讲堂】因公司聘用许可被废止而导致合同终止，有赔偿吗？○ 男子携两千八内存卡于青茂被截○ 港珠澳大桥明早部分路段实施临时交通管制天气概况来源：澳门气象局◆ 热带气旋外围环流正影响本澳天气。◆ 多云，短暂时间有阳光。间中有骤雨。有几阵雷暴。吹4至5级东南风及有阵风。 气温约为摄氏26至32度。 相对湿度介乎百分之65至98之间。 预测最高紫外线指数约为 11，级别属于极高。01劳工局促请卫星场场主履行雇主责任卫星场年底结束运营劳工局局长陈元童表示正收集员工的后续意向强调场主应履行雇主责任安置员工陈元童特区政府与澳门彩票有限公司就《即发彩票经营批给合同》续约1年。陈元童今日出席活动受访称，凡有企业申请外地雇员，当局都会要求对方提供雇员的资料，以便监察企业有否履行相关合同的内容。聘请兼职陈元童称，可见到现时许多公司都是聘请正职为主，但有时都要视乎员工自己的选择，可能部分人希望能够弹性的上班时间，于是选择做兼职，这未必是机构的一个主要聘请方向。卫星场退场陈元童表示，暂时收集到的资料中，有3名员工比较清晰表达会退休，其他员工的意向仍在收集中，重申卫星场的场主应履行作为雇主的责任，当不能够履行责任，承批公司也承诺会招聘这些员工，只要员工愿意以及还有合适的工作岗位，暂时听到的意见相对平和；同时，共收到10宗相关查询，都不涉及投诉，8宗关于劳动权益，两宗关于就业查询。02因公司聘用许可被废止而导致合同终止，有赔偿吗？因聘用许可被废止而失去工作的雇员有权获得赔偿，赔偿按一般法为雇主不以合理理由解除合同所定规则计算，即按解除日至合同到期日之间的期间，每月获得3日基本报酬(例如余下6个月，获18日赔偿)。03男子携两千八内存卡于青茂被截拱北海关今日公布，一名男子日前经青茂口岸进境内地时被截查，关员从其身上搜出TF内存卡2,880张。本月20日晚上10时许，一名身穿灰色短袖的旅客自青茂口岸旅检现场的海关“绿色通道”进境内地，未将其随身携带的背包过机检查，被现场关员拦截查验。经进一步检查，关员在该名旅客挎包内查获用三个塑料袋包装的TF内存卡共计2,880张。拱北海关提醒根据相关法规，以藏匿、瞒报方式逃避海关监管，携带依法应当缴纳税款的物品进出境的属走私行为，情节严重构成犯罪的，将被依法追究刑事责任。04港珠澳大桥明早部分路段实施临时交通管制港珠澳大桥管理局也发布通知，港珠澳大桥将于6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练，对大桥部分路段实施临时交通管制措施。详情如下↓1、6月27日 5:40至6:05港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。2、6月27日 5:30至7:30港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。3、6月27日 8:30至10:00港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。在澳劳务人综合 | 澳门日报、澳门劳工事务局、拱北海关、珠海新闻中心知珠侠往期回顾请点“在看”和“赞”让更多人知道👇👇

文章编号: 90f25d1a71be688386a00d8e10c82be5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (关于港珠澳大桥部分路段实施临时交通管制的通告) 2025-06-26 职澳OfferHub   职澳OfferHub

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUyNTMyMw==&mid=2247505556&idx=1&sn=306ada642cd7e1be71cf4b3a5448a2ac

港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。不便之处，敬请谅解！

特此通告。

港珠澳大桥管理局

2025年6月23日

                   END

                 来源：港珠澳大桥管理局

 

文章编号: 10a2b261dd6e4fe820f1b6518881f5ed
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (珠海人出行请注意！港珠澳大桥明日限行！) 2025-06-26 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651480496&idx=4&sn=9cbc4a9dab0969beeddd4d6501e0dcde

就在明天！

往返港澳的朋友们请注意！

港珠澳大桥将于

2025年6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练

对大桥部分路段实施临时交通管制措施……

详情如下

↓↓↓

注意

港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。不便之处，敬请谅解！

特此通告。

转发周知

保障大家出行！

 小香香提醒 

     在【香山网】公众号对话框

        点击下方名片

        关注【香山网】公众号

        回复【教育】即可获得珠海中小学教育专题入口

        回复【进群】即可进入珠海教育交流群

        回复【相亲】即可获得香山网分配的对象

        回复【办事】即可进入珠海便民业务办理入口

        回复【通行证】获取珠海港澳通行证办理入口

        回复【公租房】获取珠海公租房申请攻略

        回复【入户】即可查询有关珠海入户详细信息

素材来源：

珠海公安、港珠澳大桥等

如有侵权请联系

 

文章编号: e068b2dc73bc2988cbac05e3e6e49755
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (一站式遛娃天堂！暑假长隆放开玩，齐来get珠海长隆新玩法！) 2025-06-26 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652134147&idx=4&sn=7076edd2ec06cbdcb559792a96d26d9e

长 隆 海 洋 王 国01 海 洋 奇 观 隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~02 极 地 探 险 想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！03 海 象 山 探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。04 海 豚 湾 中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！05 雨 林 飞 翔 来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼06 烟 花 汇 演 来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素07 5D 城 堡 影 院 沉浸式观影体验真实感受空中飞行海底深潜、格斗追逐的刺激快感B线长隆宇宙飞船乐园位于横琴长际海洋度假区紧邻横琴长隆海洋王国是长隆集团历经12年打造的又一全新乐园观看珍稀海洋生物、外太空奇幻场景体验水下潜水骑乘、5D影院……15个主题区，3大表演剧场17项游乐设备13间科普教室，8个公这是个集珍稀海洋生物展览、环保科普保育大型演艺节目和互动游乐设施等综合性功能于一体的大型室内主题乐让小编带你开啔沉浸式宇宙探索之旅第一站宇宙世界欢迎来到奇幻空间宇宙巨型球幕将带您登上宇宙飞船一起穿越黑洞与星云迈入神秘宇宙探索之旅第二站亚细亚星球一起认识淡水生态系统展示世界上唯一的淡水海豹一一贝加尔海豹多样神奇淡水生物，让您大开眼界第三站雨林星球共同探访雨林秘境，看趣味“雨林剧场”第四站峡谷星球穿越峡谷世界，揭开海牛大种群神秘面纱第五站星际站台这里汇聚了来来往往的星际客人“星际剧场”中可爱的水精灵与艺术家们将精心献上寓教于乐的《水之光》演出第六站珊瑚秘境庞大的活体珊瑚展示池100多种不同种类、形状的珊瑚自由生长五彩斑斓的珊瑚鱼穿梭其间共同构成了一幅绚丽的珊瑚世界画卷第七站海洋狂想曲置身海底童话世界，邀您海洋狂欢派对第八站惊鲨黑洞与多个品种的“海洋猎手”做朋友第九站太空龙宫在这个平行宇亩，您穿越古今与未来将遇见史前海洋霸主-邓氏鱼、鱼龙等不可思议的远古海洋生物第十站鲸奇宇宙带您走进深海霸主的进化长廊和保育空间 第十一站酷比之旅探索“水魔方”的奥秘，参与宇宙飞船冒险故事第十二站宇宙乐园宇宙嘉年华放肆嗨玩，超级设备不容错过快来一起出发啦~~等你报名呢！本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: ba161f93f399e8832e50d9fa3cfc0e15
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (回放 | 2025中国—东盟图书文化周新闻发布会) 2025-06-26 国际传播发展中心   国际传播发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc0NjYyNA==&mid=2247551204&idx=1&sn=8c3e0c0419ecbc01d2703edba7592a8f

{IMG:1}

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年6月26日（星期四）10:00，在广西新闻发布厅举行“持续扩大高水平对内对外开放”系列主题新闻发布会（第五场），邀请2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副总编辑尹杰；2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵；广西作家协会党组书记、副主席程小华，介绍2025中国—东盟图书文化周筹备情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

{IMG:2}

10:00

巩光胜：

{IMG:3}

女士们、先生们：

大家上午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。

今天举行的是“持续扩大高水平对内对外开放”系列主题新闻发布会的第五场，主要介绍2025中国—东盟图书文化周筹备有关情况。

我们邀请了2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵先生，请他介绍有关情况并回答大家共同关心的问题。

出席今天发布会的还有：2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副总编辑尹杰女士；广西作家协会党组书记、副主席程小华先生。

下面，我们首先请张艺兵先生作介绍。

10:01

张艺兵：

{IMG:4}

女士们、先生们，记者朋友们：

大家上午好！感谢大家对中国—东盟图书文化周的关注和支持。

举办中国—东盟图书文化周（简称“CABF”），旨在更好地服务共建“一带一路”倡议、文化“走出去”战略，深化中国—东盟文化交流互鉴，通过出版传承文明、文化促进共识，实现交融相亲的共同心愿。2024年，我们成功举办第一届中国—东盟图书文化周，首次采用中国与东盟国家联展、央地合作办展的形式，吸引读者达到12.5万人次，阅读量超过1.45亿，引起社会各界强烈反响。

今年7月3日至6日，我们将举办2025中国—东盟图书文化周，本届图书文化周由自治区党委宣传部、中国外文局指导，广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合举办，广西新华书店集团、中国国际图书贸易集团等单位承办，主题是“书啔新章，阅见未来”，在广西南宁设主会场，在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家联展，全区新华书店百店共襄，7家国门书店特色呈现，致力于为广大读者奉上一场传承优秀文化、展望数字智慧的书香之旅。

本届图书文化周，将进一步深化中国与东盟国家的文化交流。习近平总书记强调，“我们要坚持文明交流互鉴。一朵鲜花打扮不出美丽的春天，百花齐放才能让世界春色满园”。中国与东盟国家山水相连，人文相通，友好交往源远流长。推动出版“走出去”，持续举办中国—东盟图书文化周，是落实习近平总书记重要指示精神的实际行动。

长期以来，我们在优化公共文化服务方面做出努力，与东盟国家在数字图书馆、数字图书资源共建共享方面不断推进合作。本届图书文化周，我们将举办一场图书馆馆际交流会，汇聚国内外图书馆界、出版界专家学者，聚焦数字化时代下的国际馆藏合作、AI技术赋能文化传播等前沿议题，共同探讨中文图书海外馆藏推广策略，分享成功案例与创新实践，以促进中外图书馆资源共建共享，增强中国出版物的全球影响力，为深化文明交流互鉴、推动中华文化走向世界提供新思路与新动力。

我们还将发布《中国—东盟图书影响力报告》，展出澜湄合作国际艺术设计大赛的历届获奖作品，开展一系列多语种图书的新书发布会，期待以书为媒，搭建一个老百姓能看见、能参与、能感受到美美与共、文明互鉴与价值共享的平台，为构建更为紧密的中国—东盟命运共同体奠定深厚民意基础。

今年是中越建交75周年暨中越人文交流年，我们在深化中越文化交流上做了精心策划，南宁主会场设置越南人文展区，展示越南图书、传统服饰、手工艺品，举办越南特色活动；同步在越南分会场展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”“非遗文化在广西”摄影展等系列活动。此外，与上一届图书文化周相比，今年在柬埔寨、老挝两个东盟国家新增海外联展，进一步拓宽中国—东盟图书文化周的覆盖范围。

10:06

张艺兵：

本届图书文化周，持续推动全民阅读丰富多元。以图书为媒介，以活动为主线，助力全民阅读走深走实。主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，设置14个主题展区，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销，发放百万惠民卡，全区303家新华书店同步开展阅读推广活动，7家国门书店在边境线上欢迎四海书友。

我们汇聚众多文创品牌、多业态商家，为广大读者构建一个集阅读、学习与交流于一体的文化消费新场景。在南宁主会场，设有主题出版物展区，越南人文展区，澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，进口原版图书展区，著名作家余华、东西作品专区，桂版图书展销区，优秀出版物销售专区，数智出版展区，动漫电竞展销区，CABF礼物市集，研学及优秀少儿图书展销区，八桂美食区等主题分区。广大读者及市民朋友在欣赏精彩活动之余，还可以到礼物市集挑选自己喜欢的精美礼品，到八桂美食区品尝特色美食。

我们还给青少年朋友准备了一个惊喜，中国天宫空间站的核心枢纽——“天和核心舱”的体验舱将亮相本届中国—东盟图书文化周，让大家能够近距离地感受到“大国重器”的魅力。体验舱高度还原舱内布局与真实场景，让观众能够真切地体验到核心舱的实景。广西新华研学团队专门打造了航天科技研学课程，组织全区各地青少年前来开展研学活动。

越过山丘，书香依旧，漓江文学奖新晋获奖者刘楚昕先生将携带新书《泥潭》正式与读者见面。灵感跃海，云端逐梦，“白海豚杯”网络文学大赛于图书文化周期间乘势起航。AI+文博主题对话展现数字博物馆的奇幻景象，《中国—东盟图书影响力报告》解读出版对区域社会经济与人文的影响；2025少儿出版市场年会发布童书荣誉榜单，分享优秀童书营销案例……9场重点活动、30多场特色活动，出版转型、书业新章、知识新态，我们期望广大市民与读者在图书文化周上“阅见”更美好的未来。

本届图书文化周，展现AI赋能文化传承交流的创新探索。数字化与智能化浪潮正深刻改变着人类文明的传承方式。本届图书文化周的一大特点是拥抱新时代，拥抱新技术，探索AI赋能出版的多元路径。

我们将开展有声书、微短剧和AI生态下的出版转型主题分享，揭秘出版业未来的模样；还将举办中国—东盟AI+文博主题对话，探讨AI与文博深度融合的发展前景；举办2025图书行业重点经销商交流恳谈会，针对AI赋能、谷子经济、IP产业等热点话题进行交流研讨。

中国—东盟AI+文博主题对话是今年央地合作办展的重点主题活动。通过这场活动，我们将深化技术协同，推动人工智能与文博资源深度融合，打造智慧博物馆、虚拟修复等创新示范项目；拓展国际合作，与东盟伙伴共享数字化经验，共建区域性文化遗产数据平台，促进文化交流、民心相通；培育产业生态，孵化更多像“博物馆数字人”“AI导览”等博物馆元素以及“出版+文博”的新业态，为老百姓打造更现代、更有趣的博物馆与出版物。

在数智出版展区，大家可以了解出版行业大模型智能中枢的开展情况。人工智能大模型不断完善本地化部署，深度融合广西优秀传统文化数字出版平台、“与美同行”非遗艺术研学教育平台、广西教育资源公共服务平台、广西优秀传统文化数字出版平台、中华古壮字古籍数字化实验室、《广西文库》数字资源库、中国—东盟文化库、数字教材教辅库等数据资源，推动文化产品数字资源向文化产品数字资本转化。“数字+”出版业态不断创新。接力出版社中小学《人工智能》媒体融合出版项目在广东、广西、湖南、河南、安徽、江苏等省（区）相继落地，并建成人工智能体验馆，开创了人工智能教材立体化、交互式体验的先例。广西人民出版社麦林公司利用AIGC技术（人工智能生成内容），推动内容生产、传播方式和产业链的多元化延伸，并赋予“白海豚杯”网络文学大赛数字化特征。广西教育出版社开展大数据技术与基础教育交叉领域的研究，迭代升级“精准教学平台”。

一脉山水家毗邻，是自然的馈赠；文明互鉴心相连，是发展的选择。上百万册好书，总有一本适合你；数十场精彩活动，总有一场打动你。

在这里，我用一分钟短片，向大家介绍2025中国—东盟图书文化周的重点活动。

感谢各位媒体朋友今天参与我们的新闻发布会，欢迎各位朋友通过媒体号召更多的读者亲临图书文化周的现场，共赴一场书香之约。谢谢大家！

10:15

巩光胜：

谢谢张艺兵先生的介绍。下面进入媒体提问环节，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题请举手示意。

10:16

广西广播电视台记者：近年来，广西文学海外传播势头很强，东西、凡一平、鬼子、田耳、李约热、朱山坡、黄佩华等一大批“文学桂军”的作品翻译到越南、俄罗斯、英国、法国、韩国、瑞典等国家出版。请问广西作协与广西出版传媒集团未来还将开展哪些合作，共同推动“文学桂军”出圈、出海？

{IMG:5}

程小华：

{IMG:6}

谢谢您的提问。文学是一种“世界语言”，能够跨越国界、联通世界、直抵人心。一年多来，广西作协与广西出版传媒集团加深合作，开展了许多卓有成效的工作，推动“文学桂军”出圈出海。

这当中大家很熟悉的、最突出、最耀眼的就是漓江文学奖。2023年，我们共同组织漓江文学奖，依托漓江的“文化IP”打造“漓江文学之夜”系列活动，让漓江山水为文学赋予更多神韵。今年，第二届漓江文学奖，我们邀请余华等全国名家前来助阵，新晋文学获奖者刘楚昕火爆出圈，据广西出版传媒集团和漓江出版社统计，流量达到了30亿+以上，非常火爆。全国人民记住了余华的幽默，记住了刘楚昕的梦想，也记住了漓江山水间新时代文学的一个高光时刻。

我们共同举办新时代广西儿童文学高质量发展推进会，邀请全国名家深入探讨广西儿童文学创作与出版的历史、现状和未来；举办广西青年作家创作交流活动，恢复实施文学桂军人才“1+2”工程、啔动“广西青年文学奖”评选，为广西青年作家的创作和成长搭建更大舞台、提供更多支持。在2025中国—东盟图书文化周，我们将在连续举办10届的广西网络文学大赛基础上，共同啔动天蓝海阔的“白海豚杯”网络文学大赛。

广西出版传媒集团统筹实施的“中国—东盟文学互译出版工程”，分期精选中国和东盟国家当代文学作品进行互译出版，广西作家的优秀作品不断“乘风出海”。东西的《没有语言的生活》翻译为缅甸文出版，《回响》翻译为英语、俄语、越南语出版；凡一平的《蝉声唱》、朱山坡的《蛋镇电影院》、杨映川的《独弦出海》等作品的缅文版正在翻译中。中泰、中柬互译项目也将陆续开展。中国作家协会的东盟文学中心落户在南宁，通过作品译介，广西作家与东盟作家的互访交流也越来越频繁。2024年，缅甸作家代表团专程访问广西。作家东西、凡一平、田耳、李约热等多次受邀访问越南、新加坡、马来西亚、柬埔寨等国家，中国作家协会东盟文学交流中心落户南宁，东盟青年作家中国行活动常态化开展。

未来，我们将继续深化与广西出版界的合作，我们借助广西出版界的力量，推动“文学桂军”的优秀作品走向更广大读者、走向更辽阔的世界。

我就介绍这些，谢谢。

10:22

中国文化报记者：去年中国—东盟图书文化周期间，中国外文局主办的“从‘活’起来到‘火’起来”文化遗产主题对话，在花山岩画和美丽明江间给我们留下了深刻隽永的印象。请问今年图书文化周外文局带来了哪些有趣的活动？

{IMG:7}

尹杰：

{IMG:8}

谢谢你的关注。跟去年一样，今年中国外文局也有多家单位参与到中国—东盟图书文化周活动中，并分别主办或承办了系列文化交流活动。比如为提升我国图书在海外馆藏的影响力，推动图书馆行业创新发展，今年外文局下属中国国际图书贸易集团有限公司特别组织了“图书馆馆际交流会”，邀请国内外出版单位代表、图书馆领域资深学者与专家以及来自10个国家的海外重点图书馆同仁齐聚一堂，围绕 “提升我国图书海外馆藏影响力的实践与创新”“新技术赋能图书馆”“促进融合发展”等核心主题，深入挖掘出版发行、人文交流等领域的潜在合作机会，积极探索多元文化协同发展的创新机制，为全球图书馆事业发展注入新活力。特别值得介绍的是，这次参会的海外图书馆阵容强大，包括德国柏林国立图书馆、法国语言与文化学术图书馆、加拿大多伦多大学郑裕彤东亚图书馆、匈牙利国家图书馆、英国剑桥大学图书馆、美国哈佛燕京图书馆、中国澳门大学图书馆、南非国家图书馆、卡塔尔文化部图书馆、泰国国家图书馆等。

这些单位和中国的图书馆行业将进行座谈交流研讨，大家围绕的核心主题有两个方面：第一方面，如何提升我国图书海外馆藏的影响力。大家共同来寻找创新发展的思路，分享我们的实践经验。第二方面，AI等新技术如何赋能图书馆的发展。在这次的研讨会上，大家会积极地探索多元的文化协同发展的创新机制，我们期望能够为中国—东盟乃至全球的图书馆事业发展注入新的活力。

此外，外文局还参与了进口原版图书展销区、动漫电竞展销区、海外展场的多场活动，特别精心策划了越南人文展区展览及活动，包括图书交流、文化旅游、美食特产、艺术展览四大主题，多维度展现越南文化魅力与中越友好交流成果。欢迎大家到现场来打卡品尝越南美食、试穿越南传统奥黛服饰、亲手制作迷你漆画书签，感受来自越南的独特文化魅力。

我就介绍这些，谢谢。

10:26

国际在线记者：作为广西国传中心的一名记者，我有许多东盟国家的朋友和同行，希望有更多的中国好书译介到他们的国家。请问出版“走出去”还有哪些好消息让我带给我的朋友们。

{IMG:9}

张艺兵：

谢谢这位记者朋友的提问。近几年来，广西出版传媒集团非常重视出版“走出去”的工作。特别是最近三年，广西出版传媒集团每年的版权输出超过300种，其中涉及40多种文字、40多个国家和地区。

在刚刚结束的北京国际图书博览会上，广西各家出版社又与多个国家的出版机构签订了新的合作出版项目，比如说，广西教育出版社主题出版图书《新声》在北京举办多语种外文版新书发布会，英文、韩文、越南文、印尼文、老挝文5个语种的外版图书首次亮相。接力出版社已有64种图书的版权输出到马来西亚，前几天又与马来西亚亚洲智库有限公司、马来西亚红蜻蜓出版社共同承办“大家一起做好书——中国—马来西亚少儿出版论坛”，深化两国少儿出版机构的合作。广西民族出版社与埃及希克迈特文化产业集团签署了《全国少数民族文学创作骏马奖获奖作家作品精选集：黄佩华作品精选集》阿拉伯文版的版权输出协议，与越南芝文化股份公司签署战略合作协议。今年是中缅建交75周年，漓江出版社在北京举办“中缅当代文学互译丛书”阅读分享会，与缅甸、越南、泰国、柬埔寨等国家的5家出版机构签订多语种版权合作。缅甸一位著名的中缅文学翻译家深有感触地表示，图书是文化交流的桥梁，通过中国当代文学作品，缅甸读者得以深入了解中国社会的变迁与发展，增进彼此交流与合作。

除此之外，广西人民出版社《中国走社会主义道路为什么成功？》推出近10个语种版本，《中国道路的文化基因》与共建“一带一路”国家出版社达成版权合作；广西教育出版社以“东南亚国家语言辞书精品出版工程”为依托，推出《新越汉词典》；广西科学技术出版社则从传统医药与自然科技领域突破，《壮医药》英文版入选“经典中国国际出版工程”，《海上丝绸之路》哈萨克文版获“丝路书香工程”立项；广西美术出版社“《广西民族风俗艺术：娃崽背带》越南文版”项目也入选2024年“丝路书香工程”。广西师范大学出版社《蝉声唱》马来语版通过海外营销活动，推动华语文学在东南亚的传播；广西师范大学出版社“艺术之桥”项目在法兰克福书展亮相，以《民宿之美》等出版物为载体，推动中国设计与艺术的国际交流。

今年图书文化周期间，我们在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南4个东盟国家分别选取1家海外书店开设分会场，开展图书、文创产品等展销。每个海外分展场将重点展出100—150种“中国好书”，举办一系列广西风情体验活动。在越南举办“中越青年共读”活动，在马来西亚、老挝举办“中国·广西非遗文化体验周”活动，邀请非遗传承人展示壮锦织造、瑶族刺绣等传统技艺，人们可以现场参与制作，欣赏广西歌舞表演，感受广西民族文化的独特魅力。

希望记者朋友们把这些好消息带给您的朋友和广大读者，也希望记者朋友们通过你们的渠道向我们推荐这些国家的好书，我们将借助出版力量，译介给中国的读者。谢谢！

10:34

南宁日报记者：今年中国—东盟图书文化周期间，有一场AI+文博的主题对话会，是否可以介绍一下这场活动的情况? 谢谢。

{IMG:10}

尹杰：

感谢你的关注。今年AI+文博的主题对话会，是去年中国—东盟文化遗产主题对话会的一个升级版。中国与东盟国家在历史长河中积淀了璀璨的文博资源，涵盖古遗址、馆藏文物、非物质文化遗产等多元形态。今年春节以来，大家看到了DeepSeek等人工智能技术的崛起，在更早大家也看到了《黑神话：悟空》对文博的撬动作用。人工智能技术的崛起，为文博资源的系统性保护、沉浸式展示、创新性活化利用带来变革契机。在这样一个背景下，我们把去年的中国—东盟文化遗产主题对话会提升为AI+文博对话会，目的是进一步深化文博和AI技术的深度融合，也是为了更好地促进中国与东盟国家民众之间真诚的交流与更多务实的合作。

在今年的策划当中，我们为了呼应整个图书文化周的主题，把这次文博对话会的主题定位为“智汇文博·链动未来”。我们把它设计为一个中国—东盟跨界的文化聚会，主要邀请AI技术和文博机构的负责人，同时还有出版传媒、智库研究等方面的嘉宾。在这里可以给大家透露，这次我们非常荣幸地邀请到了来自中国国家博物馆、河南博物院、甘肃省博物馆等中国一流的大型博物院的嘉宾，也邀请到了来自中央美术学院、暨南大学等高校在做AI方面内容的嘉宾进行分享，也邀请了中国芒果台AIGC实验工作室的负责人跟大家交流目前行业在做的具体实践。

我们还邀请了马来西亚、泰国、老挝等国家文博、AI、出版传媒界的嘉宾进行相互交流。同时中国科普作家协会理事长，中国国家博物馆原馆长王春法先生这次也要出席活动，他在国博任职期间主持了智慧国博工程。为了配合今年的主题对话会，我们还组织了专门的主题参访，以及邀请了一些博物院来参加中国—东盟文化周展览期间的礼物市集展。同时，在这个展览期间，我们也设置了澜湄合作国际艺术设计大赛五年以来的优秀作品展，在这个展览的现场我们还特别组织了由艺术家、中央美术学院邬建安老师发起的“五百笔·澜湄合作”艺术共创活动，希望中外嘉宾都参与这样的一个艺术共创，来共同推动澜湄合作、推动中国—东盟更好的交流合作。

以上就是我的介绍，谢谢。

10:39

广西日报记者：近期漓江文学奖得主刘楚昕的作品及故事受到社会各界广泛关注。对此现象，广西出版还有哪些新的解读？

{IMG:11}

张艺兵：

感谢您的提问。第二届漓江文学奖颁奖当天下午形成了一个现象级的事件，这在出版界和文学界是少有的。截至6月25日，刘楚昕的获奖作品《泥潭》这本书预售量已经超过30万册，这既是刘楚昕的成功，也是漓江文学出版的成功，还是整个出版界和文学界的成功。刘楚昕的火爆出圈，既是他个人20年坚持文学梦想的回报，也是漓江出版社一直坚持文学立社情怀的回响。本届图书文化周期间，刘楚昕先生将携带新书《泥潭》正式与读者见面，欢迎大家来参加他的新书分享会，来读他用心创作的《泥潭》。

漓江是世界的，漓江文学也是世界的。多年来，我们依托漓江这一独特的“文化IP”，发扬漓江出版社文学出版的传统优势，广西出版传媒集团大力支持漓江出版社打造具有全国影响力、国际参与度的文学品牌，通过漓江文学奖，挖掘一批优秀的作家和作品。除了漓江文学奖，我们还在积极打造网络文学品牌。本届图书文化周期间，第一届“白海豚杯”网络文学大赛将正式啔幕。“白海豚杯”网络文学大赛前身是2015年啔动的广西网络文学大赛，经过十年的努力和积累，从今年开始，正式更名为“白海豚杯”网络文学大赛。我们在赛事规模、征稿品类、奖金数额、媒体宣传及IP孵化转化等方面作了更深层次的探索。热烈欢迎广大网络文学爱好者踊跃参与。

此外，接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖也培育了许多优秀的儿童文学新作和儿童文学新星。接力出版社与俄罗斯莫斯科州综合图书馆联合主办“比安基国际文学奖”，成为首个设立国际文学奖项的中国出版机构，为中外作家搭建交流平台。

文学是出版的沃土，文学是广西的文化名片，文学也是许多读者心灵的家园。我们将一如既往地耕耘好这片沃土，为广大读者出版更多更好的图书。谢谢大家！

我就介绍这些，谢谢。

10:45

巩光胜：

感谢3位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与广西出版传媒集团等发布单位沟通采访。我们也预祝2025中国—东盟图书文化周圆满成功，谢谢大家！再见！

来源：广西发布

精彩回顾

{IMG:12}

2025中国科幻大会：共探科幻新未来，赋能科技新发展

{IMG:13}

2025“世界因你而美丽”影像故事全球征集活动啔动

{IMG:14}

关于开展第二届兰花奖评选表彰工作的公告

{IMG:15}

{IMG:16}

中国对外书刊出版发行中心

（国际传播发展中心）

China Center for International Communication Development

中国对外书刊出版发行中心(国际传播发展中心)，以推进对外书刊出版发行和国际传播创新发展为宗旨，成立于1988年，2021年在中央确立的事业单位改革试点中，适应新时代国际传播事业发展的需要，重新调整组建。

{IMG:17}

觉得内容还不错？欢迎分享，请注明来源

文章编号: 2e6af57a9a8e5e9e3dc488770f523b59
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (本周五！这里临时封闭！) 2025-06-26 深圳前海   深圳前海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1MzExMQ==&mid=2651867417&idx=2&sn=6e6a0d44591ae10089d12a3ddd4a051b

@所有计划行经

港珠澳大桥的驾驶人朋友

请注意！

港珠澳大桥将于

2025年6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练

为确保演练期间道路交通安全畅通

现决定对大桥部分路段

实施临时交通管制措施

具体如下

↓↓↓

2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速

与前车保持安全距离

按照临时交通标志和电子显示屏指示通行

并服从现场工作人员指挥

来源：港珠澳大桥

        校审：卢东勃

        编辑：张舒扬

          途经前海“企鹅岛”，深圳首条环形地铁最新进展来了！

          跨境支付通落地前海！首日超300笔

          到前海“嗨”！麻辣王子要来前海办漫展？玩起来

 

文章编号: 29c796e04ed892081e49596c7d23a5da
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  ((转载) 关于港珠澳大桥部分路段实施临时交通管制的通告) 2025-06-26 澳门交通事务局订阅号   澳门交通事务局订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUwOTY0MQ==&mid=2247512051&idx=1&sn=b9ef6c26bbf89a8b38f5df9ad6ccb13a

港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。不便之处，敬请谅解！

特此通告。

港珠澳大桥管理局

2025年6月23日

 

文章编号: b055361c189438abdfee961db46e574
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (空调房弱爆了！崇左溶洞漂流+瀑布竹筏，娃玩水玩到不想回) 2025-06-26 杺途   杺途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkyMjYzMw==&mid=2247509996&idx=5&sn=59734f9000c4bfb2c9874e8be4c945d2

{IMG:1}

{IMG:2}

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

{IMG:7}

{IMG:8}

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

{IMG:9}

{IMG:10}

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海

✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

{IMG:16}

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

{IMG:17}

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

{IMG:18}

{IMG:19}

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔聆听科普讲解

✔了解白海豚的故事

{IMG:20}

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录 ✔生活环境调查

{IMG:24}

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书

{IMG:28}

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

{IMG:29}

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

{IMG:30}

{IMG:31}

✔弄岗国家级自然保护区

{IMG:32}

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

✔跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步 ✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

{IMG:37}

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

{IMG:48}

{IMG:49}

{IMG:50}

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

{IMG:54}

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

{IMG:55}

{IMG:56}

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂 ✔赶海净滩体验

{IMG:57}

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

{IMG:61}

✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流

{IMG:62}

图@广西古龙山大峡谷小红书

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

{IMG:63}

{IMG:64}

{IMG:65}

{IMG:66}

✔德天跨国瀑布

{IMG:67}

图@德天跨国瀑布景区小红书

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

{IMG:68}

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

{IMG:69}

图@德天跨国瀑布景区小红书

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

{IMG:70}

{IMG:71}

{IMG:72}

2晚连住-世界级森林民宿

{IMG:73}

✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

{IMG:74}

{IMG:75}

1晚-壮乡宫殿式酒店

{IMG:73}

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

{IMG:76}

{IMG:77}

{IMG:78}

1晚-黄金海岸线酒店

{IMG:73}

✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

{IMG:79}

{IMG:80}

{IMG:81}

{IMG:82}

{IMG:83}

{IMG:84}

{IMG:85}

{IMG:86}

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

{IMG:87}

图@广西古龙山大峡谷小红书

随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

{IMG:88}

▶D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

{IMG:89}

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

{IMG:90}

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

{IMG:91}

▶D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

{IMG:92}

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

{IMG:93}

▶D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

{IMG:94}

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

{IMG:95}

原价：5680元/人

4月15日起报名，限量前100位

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价：4880元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

6月30-7月4日 7月4-8日

7月8-12日 7月12-16日

7月16-20日 7月20-24日

7月24-28日 7月28-8月1日

8月1-5日 8月5-9日

8月9-13日 8月13-17日

8月17-21日 8月21-25日

8月25-29日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师含航拍（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2.考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4.本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

32. 微信公众号 -  (暑假香港澳门 五天四夜旅游攻略～) 2025-06-26 木木的旅游日记   木木的旅游日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk5NTg2Mg==&mid=2247484674&idx=1&sn=88f5f70062b8387a9d7ad58a9acfd786

有没有打算暑假带父母孩子一起去香港澳门旅游的宝子❓️

是不是攻略太多，看的令人头大❓️是不是不知道怎么安排行程❓️酒店不知道怎么安排❓️.....那就看看我写的这篇笔记吧！！

.

趁父母还没有老去，我们还年轻，孩子也需要多去看看外面的世界

享受一下旅游的美好时光，体验不一样的风土人情，品尝各种港澳当地特色美食~

【行前准备清单】

● 证件：提前办港澳通行证+签注，孩子也要带齐证件哦

● ️天气：6月港澳湿热，带薄外套+防晒用品

● 物品：儿童药品、水杯、防蚊喷雾、防晒帽

● 货币：换少量现金，大部分地方可扫码⚠️

关键注意事项

1️⃣ 证件贴身放！暑假人多易丢，建议备复印件

2️⃣ 防暑三件套：藿香正气水+防晒冰袖+补水喷雾

3️⃣ 室内外温差近15°C！商场备薄外套❄️

4️⃣ 选择地铁/巴士出行，的士暑期加价严重

5️⃣ 澳门赌场禁止21岁以下进入，带娃勿闯

6️⃣ 台风高发季！提前查【香港天文台￼】APP

 必打卡景点：

香港历史️博物馆：

香港历史博物馆于 1975年创立，位于➡️尖沙咀，距离星光大道约10分钟脚程，由于博物馆内部部分展厅升级改造，仅一层大厅常设展对外开放。

香港历史博物馆免费对外开放，无需预约，可直接进入参观。

港珠澳大桥：

前往返蓝海豚岛的旅程️游客将近距离游览到风帆造型的九洲桥⛵️、海豚造型的江海桥、中国结造型的青州桥，幸运的话，还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的中华白海豚

尖沙咀钟楼

如今站在香港尖沙咀的海滨，逢整点就会听到的钟声来自这里的地标级建筑——钟楼也是来香港旅游必打卡的景点之一。

这座始建于1915年有着百年历史的建筑，是前九广铁路1日尖沙咀火车站一部分的见证。火车站以前是英国在远东地区的铁路总站，所以钟楼的建筑充满殖民地色彩，用红砖及花岗石建造，展现蒸汽火车时代的风貌。

迪斯尼‍♀️：

前往深受大人、小孩喜爱的奇妙王国「香港迪斯尼乐园度假区」，置身梦幻迪斯尼故事当中， 与迪斯尼卡通人物见面。乐园共有7⃣️个不同的主题园区，走进乐园，尽情探索各国丛林、游览神 秘的博物馆!更可率先欣赏全新面貌的「奇妙梦想城堡」。

星光大道

是以香港明星为主题，沿路都是明星手印，还能拍李嘉诚同款打卡机位，这条道上边打卡边欣赏维港美景

    港澳其实不大，但是道路复杂，没有提前规划好路线在路上就浪费好多时间。精华景点都玩完大概需要5天时间。毕竟出来旅游还是轻松点好，不赶时间慢玩才舒服

 港澳5日游线路参考

 day1：到达深圳—专车接机/站—入住酒店—自由活动

day2：深圳—香港—会展中心—金紫荆广场—海洋公园—入住香港

day3：黄大仙庙—太平山—浅水湾—香港酒店

day4：港珠澳大桥—澳门—大三巴牌坊—炮台山—金莲花广场—妈祖庙—威尼斯人度假村

day5：情侣路—渔女像—中山故居—专车送机/站—返回温馨的家

 带着父母旅游报团会更加划算哦，自由行订酒店，预约景点门票都是一笔不小的支出，还有其他出行交通和用餐费用更是昂贵，现在报团‍♀️人均1000+，吃住行全包，让你拥有超省心旅程

   在香港和澳门，我们建议不要选择自驾和自由行，因为对路况不太熟悉，而且当地自驾也不太方便。在这次旅行中，

   阿杰

   为我们推荐了许多有趣的特色活动，还为我们拍摄了许多美丽的照片和视频，让我们品尝了香港和澳门的当地美食。五天的行程每人仅需花费1000多元，过得十分舒适愉快。总的来说，我们对

   阿杰

   安排的港澳旅游行程非常满意。如果您有兴趣，不妨联系

   阿杰

   ，和他一起开啔美好的港澳之旅！

   阿杰

   的联系方式是：

   19310779688（长按此号码可复 制添加好 友）嫌麻烦的可以直接点开二维码长按识别添加导游微信！

 这次和家人去港澳感受别样风情，幸运结识了当地导游

 阿杰

 。食宿、景点预约他一手包办，完全不用我们操心。

 阿杰

 推荐的景点都是港澳必去景区，特别经典，还带我们吃到了地道美食。全程体验超棒，才花 1000多点，性价比超高！

 阿杰

 专业又细心，必须点赞！根据我的游玩经历，特别整理了这份全新港澳旅游省钱攻略，希望能帮到想去港澳玩的家人们！最近如果有朋友打算去港澳游玩，可以向他咨询。有个专业的旅行规划师做指导，能少走很多弯路。所有问题都可以免费咨询，

 阿杰

 对港澳非常熟悉，人又热心，不管你准备玩几天，相信他都能给你一个满意的方案，

 阿杰的微信：19310779688(←长按复制添加 免费咨询)

 

文章编号: 27a9c89f2b2f24437c3e2a945cba16ea
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (提醒！明日部分路段实施临时交通管制) 2025-06-26 e一线   e一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIzMTA4Mg==&mid=2247751178&idx=3&sn=9ea673974b6d6999c133aa2a0e353fd4

点击蓝字关注我们

澳门最新资讯及吃喝玩乐

港珠澳大桥将于

2025年6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练

对大桥部分路段

实施临时交通管制措施

……

详情如下

港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。不便之处，敬请谅解！

特此通告。

港珠澳大桥管理局

2025年6月23日

    END

  来源 | 

  港珠澳大桥

  版权归原作者所有，若涉及版权或其他知识产权，请与我们取得联系，我们将在第一时间核实并依法处理。

想了解澳门更多精彩节目

即上澳门售票网www.macauticket.com

投稿、爆料、推广

Wechat

MacauTicketing

电话

13926911111

尽力确保信息最新及正确

如有与现场或实际不一致

请以现场实际为准

感谢您的理解

     在澳门 

     想获得第一手新鲜好玩资讯

     就长按扫描二维码

     马上关注E一线！ 

     长按

     关注

若您认为这篇内容对您有用

请点分享、赞和在看支持我们

        点分享

         点点赞

         点在看

 

文章编号: 4424d00976fa9bc2b7979f168e2d754
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (江门首个环境资源巡回审判站成立) 2025-06-26 新会政府网   新会政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjUxMzY1NQ==&mid=2247572197&idx=1&sn=a707b762b5fb6f7bc7c71c817ae27084

近日，新会区人民法院在江门中华白海豚保护区揭牌成立江门首个环境资源巡回审判站。

江门中华白海豚保护区是江门市唯一的省级自然保护区，具有极其重要的生态保护、科学研究、文化教育等功能，在江门中华白海豚保护区设立环境资源巡回审判站，既是市区两级法院全力落实全市法院环境资源“三合一”审理模式的生动实践，也是全面落实省委、市委海洋强省建设工作会议精神，更好服务保障美丽江门建设的具体行动。

该巡回审判站旨在进一步延伸司法职能，创新探索海洋“蓝碳”等替代性修复方式的运行机制，多维度发挥海洋环境资源审判职能作用，最大限度保护海洋生态环境；同时依托府院联动机制，持续深化生态修复、环境保护、普法宣传等方面的协作交流，全面筑牢生态安全屏障。

揭牌仪式结束后，新会区人民法院还在保护区举办了普法宣传活动，通过“科普+释法”形式，向当地渔民、渔企及过往游客等普及海洋环境保护和渔业安全生产法律法规，教育引导公众进一步增强法治观念和环保意识，推动“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”理念深入人心。

下一步，新会区人民法院将以环境资源司法品牌建设为驱动，积极践行绿色发展的现代化司法理念，充分发挥好巡回审判站作用，以高站位服务提供高水平司法保障，以高标准营造法治化营商环境，以高质量落实巡回审判工作机制，为推动海洋经济高质量发展、建设美丽侨乡提供坚强有力的司法保障。

运营丨新会区融媒体中心新媒部

来源丨新会区人民法院

 

文章编号: fb2a6c5d16a1a721f80379af9791f861
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (<港澳有领队> 澳门5钻+香港5钻 直飞5日 全程有领队 纯玩团 - TBY) 2025-06-26 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649719313&idx=1&sn=88f8830282cb587d29b2be2ef1fe5193

上海东安国际旅行社有限公司

电话：13816308046/15900794197

公司网站http://www.da560705.com

地址：黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座

（西藏南路淮海东路口，交通银行楼上）

交通：地铁8/14号线大世界站6号出口

澳门5钻酒店+香港5钻酒店

香港赠送太平山缆车，直飞5日游

{IMG:1}

领队带你游港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★ 精心设计：2晚香港+2晚澳门+香港自由活动 ，走进港澳老城 ，尽享烟火气息

★ 行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山（赠：全程缆车往返108元/人）、香港大馆、星 光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★ 臻品美宿：香港五钻酒店+澳门五钻酒店（澳门葡京或者雅辰或同级，香港海逸君绰或同级）

★ 美食荟萃：全程包含--澳门/香港 1个早餐 2个正餐

早餐升级 1 餐酒楼广式早茶（50元/人餐标）

午餐升级港人酒楼用餐（80 元/人餐标）

★ 出行保障：全程空调旅游巴士 ，港珠澳大桥金巴

★ 出行无忧：全程优秀中文领队，爸妈出行无忧

★ 旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额 50 万保险为您出行保驾护航！

澳门进香港出

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（9小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

航班及班期

澳门进香港出

参考航班

  浦东T1-澳门:MU9991（17:40-20:25）

 香港-浦东T1:MU508 （15:05-17:45）

日期

成人

儿童

7月21日

4599

3599

8月4、18日

4599

3599

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人 随团款付清.

2、单房差：1600元；

3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床

-------------------------------

澳门五钻酒店参考

{IMG:2}

{IMG:3}

香港五钻酒店参考

{IMG:4}

{IMG:5}

以上酒店图片仅供参考

实际酒店名称以以上标准为准，见实际出团通知书

{IMG:6}

具体行程安排

D1：

上海机场-澳门

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合拼车游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

{IMG:7}

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

{IMG:8}

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●接着浏览澳门新地标【巴黎人铁塔】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 ！澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔 铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图 ，同时配有96米高的伊丽莎白塔及其独特设计的钟面 ，带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

{IMG:9}

宿：澳门

餐：早中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

香港导游在人工岛接客人游览香港；

{IMG:10}

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

{IMG:11}

●登【太平山--赠：山顶缆车往返】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

{IMG:12}

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

{IMG:13}

【中环大馆】香港旧中区警署，旧称中央警署，又称大馆，曾是香港警察总部及中区警区的警署。位于中环荷里活道，旧中区警署建于1864年，原址联同毗邻的前香港中央裁判司署及域多利监狱，发展为一个历史文化旅游区，免费参观。

{IMG:14}

【文武庙】香港文武庙是香港最著名的历史建筑之一，位于上环荷李活道124-126号。这座庙宇建于1847年至1862年之间，是香港开埠初期最早兴建的中式庙宇之一。文武庙由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成，主要供奉的是文昌帝君（文帝）和关圣帝君（武帝），分别代表文学和武略。

{IMG:15}

前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

{IMG:16}

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

注意：导游可根据行程合理原则调整游览顺序 ，但不会影响行程，不会减少游览时间。

宿：香港

餐：中

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

{IMG:17}

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：无

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服务包含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻酒店， 澳门两晚五钻酒店）。

香港5钻：海逸君绰或同级

澳门5钻：葡京或者雅辰或同级

我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

3、【用餐】全程1早2正；（早餐升级 1 餐酒楼广式早茶（50元/人餐标）、澳门中餐50元/人餐标、香港午餐升级港人酒楼用餐（80 元/人餐标）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地中文导游服务（10人以下司机兼向导（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

2024年4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

{IMG:18}

服务不含

1、单房差1600元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费521元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10、关于取消：

1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1500元/人，出发前20天取消，损失定金1000元，出发前15天取消，定金全损；

2）15-7天退订取消，则损失定金1500元+酒店定金600元/人；

3）7天内取消，则损失全额旅游费。

4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1500元+港澳酒店全额房费

11、关于出票日：出发前6-7天为机票出票日。

报名须知：

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

 

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

*注：以上所有图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理！

*注：以上所有图片由接待公司转载，仅供参考，我社不以盈利宣传!

文章编号: 7360039d7634091244f3a290206c0a66
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【市民之言】喜见与内地建处理惰性物料长效机制) 2025-06-26 MO市民   MO市民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247661939&idx=4&sn=d79dbdf7a2ce53715b47a9f5d27e159c

市民之言

喜见与内地建

处理惰性物料长效机制

       运输工务司司长办公室日前发出新闻稿，表示特区政府与国家生态环境部签署《关于澳门惰性拆建物料在内地海域处置管理工作的合作安排》，透过建立长效机制，将澳门符合国家规定的惰性拆建物料在内地海域处置，保障澳门重大民生基建工程继续推进。签署上述安排的原因是特区政府正推进轻轨东线建造工程，并采用盾构机开挖海面以下或地底的土层，以建造轻轨行车隧道，但由于澳门现时唯一的建筑废料堆填区已饱和，工程开挖的盾构土将无地处置，若未能尽快解决相关问题，将影响工程推进。

       我们乐见今次成为澳门跨区处理惰性拆建物料的首个成功案例，新闻稿亦提及是「长效机制」，有助纾缓澳门建筑废料堆填区的处理压力。回顾2016年，当时甫上任的运输工务司司长罗立文提出，本澳唯一的堆填区「迟早出问题」，就任初期已觉得有堆填区有问题，便加紧跟进惰性拆建物料运往内地海域处理的安排。他当时表示可惜进度很小。没想到换了两届政府，问题立即迎刃而解，公道点说还是要给予掌声本届政府，上任半年就签署上述安排，那么是否意味生态岛项目有解决之道？

       环境保护局过去一直强调本澳现时唯一的建筑废料堆填区已处于饱和状态，形容建设生态岛「逼在眉睫」，而坊间尤其是保育人士皆认为填海造岛不应该是解决堆填区问题的唯一选项，甚至乎，生态岛选址确实与国家一级保护动物中华白海豚的活动轨迹重合，故当局不妨趁今次新闻稿内容向社会「解画」。

       新城填海区D区填土及堤堰建造工程已经开展，理应可把堆填区内符合填海的惰性拆建物料运到上述海面使用，既节省成本又能减轻堆填区的压力。然而，我们查看公共建设局的工程网站，介绍新城D区「主要以新城A区开挖的沙及软基土等物料进行回填。」就未知有没有使用堆填区的惰性拆建物料？

       环保局有责任处理建筑废料堆填区过高的问题，但得与海事局、市政署一起做好海域环境保护工作；至于把惰性拆建物料用作新城D区的填海物料，又得与公共建设局合作。幸而运输工务司司长谭伟文曾在市政署前身民政总署，以及环保局工作，要与不同部门合作，沟通上估计较顺畅，处理工作起来亦较得心应手，我们期待生态岛项目是搁置下来从详计议。

 

文章编号: 7aeb530e132fbf2eff7dc9a2195a09b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物首店落户佛山祖庙，6月26日线上线下都可购买) 2025-06-26 广佛智慧通   广佛智慧通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk4NDI1Mg==&mid=2247484477&idx=2&sn=d4bf96ed2c9e9df111c17cd74cbb1028

         第十五届全国运动会（十五运会）

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的官方特许商品

佛山祖庙店将作为合作的首店正式营业

6月26日

线上线下双渠道联动

特许商品销售开啔全场景体验

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同德。

值得关注的是，本次首店推出的八款徽章产品尤为亮眼。这些徽章以粤港澳大湾区标志性建筑、自然风光为设计元素，例如融合广州塔、香港维多利亚港、澳门大三巴牌坊的“湾区夜色”徽章，以及展现珠江口中华白海豚栖息地的生态主题徽章，每款售价79-99元，兼具收藏价值与地域特色。

主办方6月26日将开通线上购物渠道，市民游客可在微信搜索“放心好物”小程序进入十五运专区，或查看活动海报扫二维码直达购买页面即可购买。（值得一提的是：本次特许商品特别采用“双标签”认证体系，每款商品均配备防伪标签与碳足迹标识，既保障消费者权益，又践行绿色办赛理念）

万众期待的

中华人民共和国第十五届运动会

（简称：十五运会）

将于2025年11月9日至21日举行

本届全运会由广东、香港、澳门

三地共同举办

开幕式在广州举行（11月9日）

闭幕式在深圳举行（11月21日）

       全民健身

▌说明：本文由广佛智慧通整理发布，未经允许请勿转载！如涉及侵权或对版权有疑问，请后台联系我们删除处理

▌信息来源：佛山市新闻传媒中心/醒目视频/南方日报

▌编辑：深度求搜

▌商务合作：微信/电话：14776015358

注：手机微信添加时，若无法找到，请微信搜索“广佛智慧通”即可添加

 

文章编号: dfa386238a9bf4a72c1bd75489a52f15
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (读大学 选珠海——一个适合学习、工作、养老的城市) 2025-06-26 珠海时刻   珠海时刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI0NDU3OA==&mid=2247505766&idx=1&sn=9128e161c90bf8c12debf298914ec5a6

今天上午，广东高考录取分数线公布，全国各地也正陆续“放榜”，接下来就是填！志！愿！啦！想好去哪座城市了吗？还在纠结该选大学还是选城市吗？近日，知名公号“浙江宣传”给出了答案，其在《选大学还是选城市》的文章中向全国的高考考生及家长特别推荐珠海：“有不少城市是因大学而兴，这些城市往往十分重视文化教育事业，并且懂得将大学的文化优势转化为城市的经济优势。比如，广东珠海市仅250多万人口，却引进了北京师范大学、中山大学等10所高校（含校区），不仅提升了珠海对青年人才的吸引力，而且通过校企的产学研结合带动了本地人工智能、大数据、云计算等高新产业的发展。”今天，小布就带大家一起来认识一下珠海的高校，三所985、一所211，985大学数量位居广东省第一，在校大学生达到12.6万，这些高校有的是硬核学霸，有的技能满点……看，这是珠海的高校01【中山大学珠海校区】▲点击图片可以获取更多信息中山大学是教育部直属综合性重点大学，国家“双一流”建设高校。中山大学珠海校区坐落于珠海唐家湾，三面环山，一面向海，红砖绿瓦的海琴楼群屹立在学校的东南角，与珠海的自然景观融为一体，从海琴楼群望出去，是连接粤港澳三地的港珠澳大桥。近年来，珠海校区聚焦“深海、深空、深地、深蓝”特色的学科和一批新学院的建设，并通过天琴中心、南海研究院（南方海洋科学与工程广东省实验室）、海洋综合科考实习船等重大平台和重大科技基础设施的建设，实现“观天测地探海”的梦想。【北京师范大学珠海校区】▲点击图片可以获取更多信息北京师范大学是教育部直属重点大学，入选国家“双一流”建设高校。北京师范大学珠海校区位于珠海凤凰山谷，被称为“亚洲最美的山谷校园”。▲叶秋明/摄珠海校区是北师大按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则，打造的与北京校区一体规划、一体推进、一体呈现、同一水平的南方校区和增量改革示范区。【北京理工大学（珠海）】▲点击图片可以获取更多信息北京理工大学，是国家公办、工业和信息化部直属的全日制普通高等学校，是国家“双一流”建设高校之一。北京理工大学（珠海）位于珠海高新区，毗邻广深、直连港澳。校园环境优美，坐拥2000亩原生态森林、300亩湖泊湿地，古荔成荫、白鹭翩飞、景色怡人。北京理工大学（珠海）在学科领域方面创新建设海洋科技、空天信息、能源交通、前沿交叉和社会科学五大学域，重点打造船舶与海洋工程、交通运输工程、大气科学等主干学科。【暨南大学珠海校区】▲点击图片可以获取更多信息暨南大学是中国第一所由政府创办的华侨学府，是中央统战部、教育部、广东省共建的国家“双一流”建设高校。暨南大学珠海校区位于珠海市中心，板樟山下，依山傍水，校区坚持学校“一体两翼”发展战略，现有人文学院、翻译学院、国际商学院、包装工程学院、智能科学与工程学院/人工智能产业学院、国际能源学院等6个专业学院。【北师香港浸会大学】▲点击图片可以获取更多信息北师香港浸会大学是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学，也是内地第一所创新的博雅型大学。学校实施英文教学，学术标准接轨国际，目前北师港浸大与全球近百所知名院校及教育机构建立紧密的合作关系，为学生游学、交换、体验外国文化和教育提供了丰富的机会。【遵义医科大学珠海校区】▲点击图片可以获取更多信息遵义医科大学珠海校区是遵义医科大学与珠海共建的公立医学高等院校，设有基础医学部、第五临床学院、生物工程学院、口腔医学系、医学影像学系、护理学系等8个院部系，目前已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。【珠海科技学院】▲点击图片可以获取更多信息珠海科技学院（原吉林大学珠海学院）成立于2004年，是全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校，位居2025年软科中国民办高校排名第二。特别值得一提的是，其地理位置优越，在中国航展举办期间，其师生不出校门便可以“免费”看飞行表演。【广东科学技术职业学院】▲点击图片可以获取更多信息广东科学技术职业学院（广东省科技干部学院）是中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位、国家示范性（骨干）高职院校、国家优质专科高等职业院校，全日制公办普通高等职业学校。【珠海城市职业技术学院】▲点击图片可以获取更多信息珠海城市职业技术学院由原珠海教育学院、珠海广播电视大学、原珠海市工业学校、原珠海市财贸学校合并组建而成。现有马克思主义学院、人工智能学院、机电工程学院、经济管理学院、旅游管理学院、新能源学院等8个二级学院，31个高职招生专业。【珠海艺术职业学院】▲点击图片可以获取更多信息学校坐落在珠海金湾，依山傍海，毗邻港澳，前身为1998年创办的中国舞教学研究院，现开设包括国家级骨干专业首饰工艺与设计、省级重点建设专业环境艺术设计、音乐表演、省级高水平专业群影视动画、音乐表演专业群等专业以及舞蹈表演、播音与主持、电子商务、旅游管理和商务英语等在内的47个专业。在珠海，你的学校可能是“海景房”“山景房”，课后散步可能会邂逅白鹭、白海豚，周末还能便捷地与港澳广深等粤港澳大湾区城市的同学们交流……心动了吗？但，你的大学可不止课堂，这份在珠海的生活、成长说明书，请收好！看，这就是我们的珠海02【珠海的山海，永远浪漫】珠海的浪漫，山海须占一半。蜿蜒的景山道、香山云道……沿着山体延伸，一步一景；日月贝、珠海渔女、城市阳台、香炉湾沙滩、爱情邮局等景点沿着情侣路“串珠成链”，让人沉醉；东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、万山岛……群岛星罗，风情各异，悠然自得。来珠海，怎能不与这山海相拥，浸染这份独属的浪漫……当你在这里攀登知识高峰的时候，或许，转角处就能遇见青春里最心动的那片海，实现学业爱情双buff叠加！▲谭卫华/摄▲吴长赋/摄▲（上图）陈佳哲/摄、（下图）盘超萍/摄▲梁冠贤/摄【珠海的天空，常常治愈】作为一个常年霸榜全国空气质量前十的城市，珠海的天空是流动的画布，深邃的蓝、热烈的红、温暖的橙、浪漫的紫……每一次不经意间的抬头，都会被天空治愈。▲钟凡/摄▲（左图）吴茵琳/摄、（右图）钟凡/摄▲朱习/摄【珠海的城市，绿意流淌】 珠海，素有“公园之城”的美名，推窗可见绿，出门即入园，转角能见美，截至2023年底，全市共拥有公园776个，城区公园绿化活动场地服务半径覆盖率达95.32%。去海天公园、香山湖公园、红花山森林公园……听古树低吟、清风述说衷肠，欣欣然，陶陶然，国家森林城市、国家生态园林城市、国家生态文明建设示范市……绿美珠海，“森森”不息！▲钟凡/摄▲陈佳哲/摄▲甘耀辉/摄【珠海的桥，连接未来】港珠澳大桥一桥连接三地，伶仃洋上从此不伶仃，珠海作为唯一与港澳陆路相连的城市，正以湾区的“流量入口”，世界的“创新接口”之姿，拥抱无限未来……▲郑蔼芳/摄▲程霖、王相国/摄【珠海的烟火，暖胃亦暖心】食在广东，更食在珠海。晨街肠粉腾米香，夜市蚝烙滋滋响，糖水甜香晚风醉，老茶餐厅人声沸……珠海的烟火有着自己的特色，它又如同这座城，极具包容性，除了粤菜，湘菜、川菜、东北菜、鲁菜、淮扬菜……让来自异乡的人轻松找到熟悉的味道，约个饭搭子，逛吃逛吃，地道美食暖胃，烟火温情暖心。【珠海的故事，超动听】石溪的“亦兰亭”里，墨痕未干，仍低徊着古时文人的吟颂； 长南径古道，是归家的路标，推开了世界的门扉；陈芳家宅，雕梁画栋间，百年乡愁在无声流转；共乐园的美人树，婆娑花影里，珍藏着名士相知的温度；南门村的街巷，青石板上，仍回响着南宋衣冠的遗韵……时光“掳走”了分秒，却将这里的故事细细珍藏……▲陈佳哲/摄▲吴星宓/摄【珠海的脉搏，悦动不息】珠海博物馆、珠海留学文化馆……在时光中低语；珠海大剧院、香山文化艺术中心……常去常新；新华书店、百岛书房、无界书店、阅潮书店、覔书店、善雅书房……带你感受“书式圈”；那些弥漫着咖啡香的老宅庭院，新芽破土，流淌着创意的潮汐……这座城市适合文艺的你，每寸光阴里鼓动着生生不息的艺术心跳。▲陈佳哲/摄▲梁冠贤/摄▲图来源于珠海博物馆▲陈佳哲/摄【珠海的周末，多姿多彩】爬过珠海的山，看过珠海的海，游过珠海的园，下过珠海的馆……珠海的周末，精彩远不止于此！可以去太空中心亲历“永不落幕的航展”，到海洋王国与鲸鲨梦幻“共舞”，在圆明新园漫步怀古……解锁城市的不同侧面；又或是信步莲江村、上洲村、木头冲村、三板村……看村庄苏醒，田野含笑，感受“百千万工程”滋养出的动人风景……▲梁冠贤/摄▲朱习/摄▲陈佳哲/摄▲张洲/摄【珠海的四季，热辣滚烫】你喜欢的歼-20、运油-20、轰-6K、歼-16、空警-500、歼-10等是珠海的常客，神秘的歼-35A、“空中航母”“九天”无人机、大型无人作战艇“虎鲸号”、“白帝”空天战机模型等都在这里揭开神秘面纱……备受世界瞩目的中国航展在此绽放，更有华语纪录电影大会、珠海艺术节、珠海时尚周及各类马拉松、音乐节……珠海的精彩，根本停不下来！▲（上图）张洲/摄、（下图）程霖/摄▲程霖/摄▲梁冠贤/摄▲张洲/摄【珠海的生活，超幸福】97%的村庄达到美丽宜居标准，率先实施中小学12年免费教育，城乡居民基本养老保险待遇水平居全国全省前列，医疗教育不断提档升级，一元公交让出行更加便利……幸福珠海，民生答卷熠熠生辉。▲朱习/摄▲李建束/摄▲梁冠贤/摄【珠海的机遇，遍地开花】珠海“云上智城”“天空之城”建设在全国占得先机；人工智能、低空经济、集成电路、绿色能源、生物医药等产业在这里集聚成势；格力电器、纳思达、丽珠、云洲智能等行业翘楚在这里奋楫争先；中国大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600、全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”号、亚洲第一深水导管架“海基二号”等大国重器在这里啔航……如今的珠海，处处充满了对“闯”的坚持，对“创”的热忱，蕴藏着无限机遇，向所有人敞开！▲钟凡/摄▲李建束/摄▲梁冠贤/摄【珠海的人，都挺好】五湖四海，先来珠海！昔日，董明珠、雷军、求伯君等从这里扬帆起航；如今，科技“大拿”、学术精英、能工巧匠、创业“头雁”……无数来自天南海北的青年人才汇聚于此，实现人生梦、见证中国梦。“一免两减”安家、“1元创业空间”啔航、亿元资助创新……“我在珠海挺好”成为新珠海人最真切的心声！珠海欢迎所有优秀人才，欢迎广大青年学子……看到这里，你是不是想问，珠海，到底是一座怎样的城市？全国文明城市、中国最具幸福感城市、国家森林城市、国际改善居住环境最佳范例奖、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市、科技进步先进市、美丽山水城市、中国魅力城市……这些荣誉，已经给出了答案。▲周家侨/摄未来的珠海，将是科技与诗意结合的未来之城，是城乡居民美好生活的幸福之都，是人与自然和谐共生的绿色城市，它更将成为中国式现代化城市样板，南海之滨的璀璨明珠！来珠海，山海为卷，青春作笔。让你的大学时光既有山海的诗意，又有未来的底气！今年九月，期待与你见面，一起书写城市与人双向奔赴的故事！文/珠海发布 明敏部分素材来源于各高校官网、官微编辑/明敏责任编辑/蓝辉龙三审/王近夏来源：珠海发布— 往期回顾 —珠海这些地区免费住房，现在已经开始申请啦~658分才能进！珠海一中2025分数线预测曝光，2025新政下这样填志愿才稳6月起，告别“入园难”“小学化”！《学前教育法》重拳出击DeepSeek: 2025珠海高中Top10终极榜单出炉！你的目标校排第几高考专题 | 高考生必藏！志愿填错毁一生？珠海这十所大学你知道吗？

文章编号: a27dfc3d5b96e776e93bcc8e5b8675b5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (《南方日报》发表公司主要领导署名文章：走向蔚蓝 谱写海洋经济发展新篇章) 2025-06-26 中交四航院   中交四航院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkwNjEzOA==&mid=2649461121&idx=1&sn=1c0490c319922b5898703b4fc408a356

6月26日，广东省召开全省海洋经济高质量发展工作会议。

为反映广东省海洋强省建设、海洋经济高质量发展进展成效，为会议召开营造良好舆论氛围，《南方日报》推出《向海图强 逐梦深蓝》特刊，刊发公司党委书记、董事长邓磊署名文章《中交四航院：走向蔚蓝 谱写海洋经济发展新篇章》。现将文章转载如下：

建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务。当前，广东正加力提速推进实施“百千万工程”，着力建设现代化产业体系，大力发展海洋新质生产力，积极拓展蓝色海洋发展空间，打造“海上新广东”取得积极进展。

在广东向海图强的壮阔进程中，中交第四航务工程勘察设计院有限公司（简称“四航院”）深度参与国家及广东水运事业建设，自1964年成立以来，先后参与建设了广州南沙港、港珠澳大桥、斯里兰卡科伦坡港口城等一批国内外重点工程，持续完善水运基础设施，赋能临港经济转型升级，拓展海洋空间开发新格局，为海洋经济高质量发展注入新动能。

实践探索 打造“标杆工程”

四航院深度参与海洋工程领域建设，在跨海通道设计、港口航道优化、人工岛建造等方向取得关键技术突破，为我国海洋经济高质量发展提供了可复制的工程范本与智慧经验。

早在本世纪初，四航院就前瞻性提出“大南沙”和“南沙港”构想，通过自主构建的河口海岸动力研究体系，打破伶仃洋西岸“不宜建深水港”的固有认知，科学选定港址，创新性地采用“前港—中区—后城”的港产城联动发展模式，助力吸引、集聚重大海洋产业，有力支撑了南沙国际航运中心的崛起。在南沙港建设中，始终贯彻绿色发展理念，创新疏浚土处理技术，降低成本、减少污染，通过“江海公铁”多式联运智慧赋能，打造自动化码头“广州方案”与韧性港区，实现了港口开发效率、经济效益与海洋生态保护的有效平衡，为全球大河三角洲地区人海互动提供了良好的经验借鉴。

全长55公里的港珠澳大桥是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，也是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥。在港珠澳大桥人工岛建设过程中，面对深厚软基与外海恶劣环境的双重挑战，四航院首创“深插式钢圆筒快速筑岛技术”大幅缩短了施工周期，减少了基槽挖泥作业量，岛内填砂及地基处理等均在围闭空间进行，最大幅度减少了对海洋水质和中华白海豚保护区的影响。该技术为隧道设计优化创造条件，填补了行业空白，目前已应用于深中通道、宁波舟山铁矿石国家储运基地等项目，成为支撑国家重大涉海工程的核心技术。

除此之外，作为中斯共建“一带一路”旗舰项目，科伦坡港口城通过填海造地打造集商业、金融、旅游于一体的国际级城市综合体，助力斯里兰卡及南亚地区经济发展。针对印度洋海浪波高大、周期长、能量强的特点，四航院创新设计“离岸防波堤—潟湖—人工沙滩”组合布局，构建“三级消能”防浪系统，极大提升了滨海新城的工程安全性与土地价值。同时，巧妙塑造内湖水系，增强弱潮区水体交换，成功营造了港口城健康的生态环境。

科技创新 注入“深蓝动能”

随着人类涉海活动日趋增加，港航及海洋工程项目风险与技术挑战也在不断加大，长序列、高精度全球海浪数据集短缺成为中国涉海企业和组织面向海洋发展的制约因素及短板。四航院自主研发了国内首个满足市场使用要求、具有国际竞争优势的高精度、长序列全球海浪数据集，实现了为用户提供全球范围内任意开阔海域、时间间隔1小时、近岸最密网格精度约5公里、1979—2019年连续不间断的高精度、高分辨率、长序列全球波浪特征参数及波浪谱序列数据，实现全球波浪数据自给。此项技术解决了相关企业及组织获取全球高精度海浪数据受限的“卡脖子”问题，为海洋空间的规划利用提供了有力的支撑。

在离岸岛深厚软土地基韧性设计关键技术方面，围绕岛群平面韧性、地基韧性与生态韧性三个核心方向，四航院构建起“形—基—态”协同优化的技术体系，以适应复杂水动力与生态敏感区域的建设需求，为未来应对极端气候、复杂地质、生态保护等挑战提供了强大的技术支持。该项技术具备良好的可推广性和工程适应性，可广泛应用于海洋港口、能源岛、生态岛群、文旅岛礁等多类型涉海工程，助力我国海洋开发向绿色、安全、智慧的方向持续迈进。

土地作为经济发展的重要生产要素，其重要性和稀缺性随着城市发展与日俱增，面对如今地材来源匮乏和造价高昂的现状，四航院探索了渣土类建筑垃圾在海洋成陆领域的应用技术。该技术以少量工程费用获取优质填料，降低成本的同时避免渣土弃置的环境问题，实现围填海材料需求与建筑垃圾资源化的有机结合，成为了循环经济在海洋空间开发中的创新实践。

前瞻思索 丰富港口内涵

四航院在粤港澳大湾区等区域的港口及临港空间开发实践中，从海洋经济发展的视角审视水运行业的未来，对港口及临港空间的定位，提出了具有前瞻性的思考。

港口及临港空间，作为陆海联动的“第一界面”，其战略价值已超越传统物流枢纽范畴，成为国家实施陆海统筹的“战略支点”与拓展向海经济的“前沿阵地”。随着技术革命与海洋开发深化，现代港口的使命正从二维平面拓展至三维立体——既是沟通内陆腹地与全球海洋网络的横向枢纽，更是串联“天空—陆地—深远海”的纵向要冲，对“空—地—海”三维要素统筹的需求，正推动港口从传统物流节点向海洋经济高质量发展的战略核心升维，重塑其在全球资源配置中的枢纽地位。

四航院基于港口内涵的延展，提出了未来港口所应拓展的功能：第一，要强化港口的全球资源配置核心支点作用，充分发挥港口对物流、资金流、信息流、产业流的立体化组织与全球性辐射能力，使其成为撬动区域海洋产业集群升级、服务国家经略海洋的战略杠杆；第二，构建临港高附加值产业生态，突破单一仓储转运功能，在临港空间规模化布局高端制造、智能装配、绿色再加工等价值链核心环节，压缩全产业链物流成本，提升供应链韧性。通过“以港聚链、以链强港”的良性循环，为海上风电、蓝碳经济等深远海开发提供岸基支撑；第三，依托核心港口构建国际航运规则与服务体系，以世界级港口群的规模优势打造中国版航运指数，深度参与全球航运规则制定，以“中国标准”提升海洋经济治理话语权；第四，通过港口提质、产业升级、城市繁荣、科技创新、生态保护五维协同，构建集智慧物流枢纽、尖端产业高地、低碳创新城区、数字化治理平台于一体的临港海洋经济生态体，成为引领海洋经济高质量发展的集成式示范平台。

四航院“因港而生、向海图强”，在深刻理解港口与城市共生关系的基础上不断探索实践，积累了服务临港经济全链条的综合技术实力与丰富实践经验。展望未来，四航院将继续发挥在水运基础设施建设、海洋空间开发及核心技术自主创新方面的优势，携手业界共同回应联合国“海洋十年”倡议的愿景和使命，为粤港澳大湾区海洋经济高质量发展持续注入四航院动能。

内容来源：南方日报

 

文章编号: e1a4055687523c835c76982d60935dea
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (分数线公布！上大学，来珠海！) 2025-06-26 珠海微时   珠海微时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY4NDYxMQ==&mid=2247491148&idx=4&sn=636aa5961a371a655e46d6aad1e6a55d

昨天上午

广东高考录取分数线公布

全国各地也正陆续“放榜”

经省招生委员会研究决定，广东省2025年普通高校招生各批次录取最低分数线如下：

一、本科院校（含执行本批次最低分数线的提前批军检和非军检本科院校）

（一）本科各科类

普通类（历史）：总分464分。

普通类（物理）：总分436分。

体育类：文化科总分365分，体育类专业省统考210分。

音乐类（含音乐教育、音乐表演）：文化科总分320分，音乐类专业省统考185分。

舞蹈类：文化科总分315分，舞蹈类专业省统考198分。

表（导）演类（戏剧影视表演）：文化科总分355分，表（导）演类专业省统考220分。

表（导）演类（戏剧影视导演）：文化科总分355分，表（导）演类专业省统考215分。

表（导）演类（服装表演）：文化科总分325分，表（导）演类专业省统考210分。

播音与主持类（含粤语）：文化科总分350分，播音与主持类专业省统考210分。

美术与设计类：文化科总分325分，美术与设计类专业省统考185分。

书法类：文化科总分355分，书法类专业省统考220分。

戏曲类：文化科总分220分，戏曲类专业省际联考须合格。

（二）特殊类型招生录取控制线（含强基计划、高校专项计划、综合评价）

普通类（历史）：总分557分。

普通类（物理）：总分534分。

（三）重点高校招收农村和脱贫地区学生（地方专项计划）

普通类（历史）：总分527分。

普通类（物理）：总分504分。

二、专科院校（含执行本批次最低分数线的提前批专科院校）

普通类（历史）：总分215分。

普通类（物理）：总分200分。

体育类：文化科总分300分，体育类专业省统考200分。

音乐类（含音乐教育、音乐表演）：文化科总分200分，音乐类专业省统考150分。

舞蹈类：文化科总分200分，舞蹈类专业省统考150分。

表（导）演类（含戏剧影视表演、服装表演、戏剧影视导演）：文化科总分310分，表（导）演类专业省统考205分。

播音与主持类（含粤语）：文化科总分310分，播音与主持类专业省统考205分。

美术与设计类：文化科总分200分，美术与设计类专业省统考150分。

书法类：文化科总分310分，书法类专业省统考210分。

戏曲类：文化科总分190分，戏曲类专业省际联考须合格。

三、军队本科院校

（一）军队提前本科批次院校（含空军、海军招飞、武警工程大学、武警警官学院）

普通类（历史）：总分557分。

普通类（物理）：总分534分。

（二）军队本科批次院校

陆军工程大学（人防系统定向）

普通类（物理）：总分465分。

四、中国消防救援学院

普通类（物理）：总分534分。

五、本科院校订单定向培养农村教师人才（教师专项计划）

普通类（历史）：总分487分。

普通类（物理）：总分465分。

其中，华南师范大学、广州大学：普通类（历史）总分537分；普通类（物理）总分514分。

体育类：文化科总分365分，体育类专业省统考210分。

音乐类（音乐教育）：文化科总分320分，音乐类专业省统考185分。

美术与设计类：文化科总分325分，美术与设计类专业省统考185分。

六、订单定向培养农村卫生人才（卫生专项计划）

（一）本科院校农村卫生人才专项计划

普通类（历史）：总分537分。

普通类（物理）：总分465分。

其中，广州中医药大学、汕头大学医学院：普通类（物理）总分514分。

（二）专科院校农村卫生人才专项计划

普通类（历史）：总分444分。

普通类（物理）：总分416分。

七、本科院校少数民族班（招收少数民族聚居地区少数民族考生）

广东技术师范大学（少数民族班）

普通类（历史）：总分424分。

普通类（物理）：总分396分。

八、预科班

本科院校边防军人子女预科班

普通类（历史）：总分404分。

普通类（物理）：总分376分。

其中，湖南大学：普通类（历史）总分557分；普通类（物理）总分534分。

上下滑动查看更多

接下来就是填！志！愿！啦！

  想好去哪座城市了吗？

    还在纠结该选大学还是选城市吗？

近日

知名公号“浙江宣传”给出了答案

其在《选大学还是选城市》的文章中

向全国的高考考生及家长

特别推荐珠海

“有不少城市是因大学而兴，这些城市往往十分重视文化教育事业，并且懂得将大学的文化优势转化为城市的经济优势。比如，广东珠海市仅250多万人口，却引进了北京师范大学、中山大学等10所高校（含校区），不仅提升了珠海对青年人才的吸引力，而且通过校企的产学研结合带动了本地人工智能、大数据、云计算等高新产业的发展。”

今天

小金就带大家一起来认识一下

珠海的高校

三所985、一所211

985大学数量位居广东省第一

在校大学生达到12.6万

这些高校有的是硬核学霸

有的技能满点

……

值得一提的是

金湾区是珠海市

拥有高等院校最多的行政区

有5所高校

一起来看看

          中山大学珠海校区

点击图片可以获取更多信息

中山大学是教育部直属综合性重点大学，国家“双一流”建设高校。中山大学珠海校区坐落于珠海唐家湾，三面环山，一面向海，红砖绿瓦的海琴楼群屹立在学校的东南角，与珠海的自然景观融为一体，从海琴楼群望出去，是连接粤港澳三地的港珠澳大桥。

近年来，珠海校区聚焦“深海、深空、深地、深蓝”特色的学科和一批新学院的建设，并通过天琴中心、南海研究院（南方海洋科学与工程广东省实验室）、海洋综合科考实习船等重大平台和重大科技基础设施的建设，实现“观天测地探海”的梦想。

          北京师范大学珠海校区

         点击图片可以获取更多信息

北京师范大学是教育部直属重点大学，入选国家“双一流”建设高校。北京师范大学珠海校区位于珠海凤凰山谷，被称为“亚洲最美的山谷校园”。

         叶秋明/摄

珠海校区是北师大按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则，打造的与北京校区一体规划、一体推进、一体呈现、同一水平的南方校区和增量改革示范区。

          北京理工大学（珠海）

         点击图片可以获取更多信息

北京理工大学，是国家公办、工业和信息化部直属的全日制普通高等学校，是国家“双一流”建设高校之一。北京理工大学（珠海）位于珠海高新区，毗邻广深、直连港澳。校园环境优美，坐拥2000亩原生态森林、300亩湖泊湿地，古荔成荫、白鹭翩飞、景色怡人。

北京理工大学（珠海）在学科领域方面创新建设海洋科技、空天信息、能源交通、前沿交叉和社会科学五大学域，重点打造船舶与海洋工程、交通运输工程、大气科学等主干学科。

          暨南大学珠海校区

         点击图片可以获取更多信息

暨南大学是中国第一所由政府创办的华侨学府，是中央统战部、教育部、广东省共建的国家“双一流”建设高校。暨南大学珠海校区位于珠海市中心，板樟山下，依山傍水，校区坚持学校“一体两翼”发展战略，现有人文学院、翻译学院、国际商学院、包装工程学院、智能科学与工程学院/人工智能产业学院、国际能源学院等6个专业学院。

          北师香港浸会大学

         点击图片可以获取更多信息

北师香港浸会大学是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学，也是内地第一所创新的博雅型大学。

学校实施英文教学，学术标准接轨国际，目前北师港浸大与全球近百所知名院校及教育机构建立紧密的合作关系，为学生游学、交换、体验外国文化和教育提供了丰富的机会。

在活力四射的珠海

金湾区是各位求学深造的理想之地

这里不仅是

拥有高等院校最多的行政区

更是一片融合了

优质教育资源与精彩生活的热土

金湾作为珠海市西部城市中心

四通八达的路网畅联八方

高效通达湾区各城

乃至更广阔天地

尽享便捷

航空新城

课堂之外，精彩触手可及

除了能感受

由世界级规划大师匠心打造的航空新城

体验前沿城市规划的魅力

还能轻松抵达中国航展的举办地

珠海国际航展中心和珠海机场

感受国家盛事的震撼与交通的便利

金湾文联/摄

在金湾高校内看航展

学习之余的休闲时光

 同样丰富多彩！

金湾高校周围遍布

各式各样的新晋网红打卡点

在充满自然乐趣的山海间放松身心

到文艺气息浓厚的宝藏村落记录青春

或是沉浸于草莓音乐节的激情律动

…… 

吃喝玩乐，金湾全部都有

  满足你对大学生活的所有期待！

岛上花园（左图）沙拦落日·旅拍营地（右图）

2024年草莓音乐节现场

在金湾

优质教育与精彩生活完美交融

  我们在这里，期待你的加入！

          遵义医科大学珠海校区

         点击图片可以获取更多信息

遵义医科大学珠海校区是遵义医科大学与珠海共建的公立医学高等院校，设有基础医学部、第五临床学院、生物工程学院、口腔医学系、医学影像学系、护理学系等8个院部系，目前已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。

          珠海科技学院

         点击图片可以获取更多信息

珠海科技学院（原吉林大学珠海学院）成立于2004年，是全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校，位居2025年软科中国民办高校排名第二。特别值得一提的是，其地理位置优越，在中国航展举办期间，其师生不出校门便可以“免费”看飞行表演。

          广东科学技术职业学院

         点击图片可以获取更多信息

广东科学技术职业学院（广东省科技干部学院）是中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位、国家示范性（骨干）高职院校、国家优质专科高等职业院校，全日制公办普通高等职业学校。

          珠海城市职业技术学院

         点击图片可以获取更多信息

珠海城市职业技术学院由原珠海教育学院、珠海广播电视大学、原珠海市工业学校、原珠海市财贸学校合并组建而成。现有马克思主义学院、人工智能学院、机电工程学院、经济管理学院、旅游管理学院、新能源学院等8个二级学院，31个高职招生专业。

          珠海艺术职业学院

         点击图片可以获取更多信息

学校坐落在珠海金湾，依山傍海，毗邻港澳，前身为1998年创办的中国舞教学研究院，现开设包括国家级骨干专业首饰工艺与设计、省级重点建设专业环境艺术设计、音乐表演、省级高水平专业群影视动画、音乐表演专业群等专业以及舞蹈表演、播音与主持、电子商务、旅游管理和商务英语等在内的47个专业。

在珠海

你的学校可能是“海景房”“山景房”

课后散步

可能会邂逅白鹭、白海豚

周末还能便捷地与港澳广深等

粤港澳大湾区城市的同学们交流

……

心动了吗？

但你的大学可不止课堂

这份在珠海的生活、成长说明书

  请收好！

          珠海的山海，永远浪漫

珠海的浪漫

山海须占一半

蜿蜒的景山道、香山云道、木头冲村鹤道……沿着山体延伸，一步一景；日月贝、珠海渔女、城市阳台、香炉湾沙滩、爱情邮局等景点沿着情侣路“串珠成链”，让人沉醉；东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、万山岛、荷包岛……群岛星罗，风情各异，悠然自得。

来珠海，怎能不与这山海相拥

浸染这份独属的浪漫……

当你在这里攀登知识高峰的时候

或许，转角处就能遇见青春里

最心动的那片海

 实现学业爱情双buff叠加！

谭卫华/摄（左图）陈佳哲/摄（右图）

木头冲村鹤道公园

荷包岛

          珠海的天空，常常治愈

作为一个常年霸榜

全国空气质量前十的城市

珠海的天空是流动的画布

深邃的蓝、热烈的红、

温暖的橙、浪漫的紫……

每一次不经意间的抬头

都会被天空治愈

金湖公园（左图）航空新城（右图）

黄茅海跨海通道（左图）航空新城（右图）

          珠海的城市，绿意流淌

 珠海

素有“公园之城”的美名

推窗可见绿，出门即入园，转角能见美

截至2023年底

全市共拥有公园776个

城区公园绿化活动场地

服务半径覆盖率达95.32%

去海天公园、香山湖公园、

中心河公园、金湖公园……

听古树低吟、清风述说衷肠

欣欣然，陶陶然

 国家森林城市、国家生态园林城市、

国家生态文明建设示范市……

绿美珠海，“森森”不息！

中心河公园（左图）金山体育公园（右图）

金湖公园

          珠海的桥，连接未来

港珠澳大桥一桥连接三地

伶仃洋上从此不伶仃

珠海作为唯一

与港澳陆路相连的城市

正以湾区的“流量入口”

世界的“创新接口”之姿

拥抱无限未来

港珠澳大桥，郑蔼芳/摄

      港珠澳大桥西延线—洪鹤大桥

          珠海的烟火，暖胃亦暖心

食在广东，更食在珠海

晨街肠粉腾米香，夜市蚝烙滋滋响

糖水甜香晚风醉，老茶餐厅人声沸

……

珠海的烟火有着自己的特色

它又如同这座城，极具包容性

除了粤菜，

湘菜、川菜、东北菜、鲁菜、淮扬菜

……

让来自异乡的人轻松找到熟悉的味道

约个饭搭子，逛吃逛吃

地道美食暖胃，烟火温情暖心

          珠海的故事，超动听

石溪的“亦兰亭”里，墨痕未干

仍低徊着古时文人的吟颂

 长南径古道，是归家的路标

推开了世界的门扉

三灶鹤舞，羽翼间

传递着千年祥瑞的祈愿

宝镜湾摩崖石刻，凿痕笔锋间

诉说着远古先民的故事

……

时光“掳走”了分秒

却将这里的故事细细珍藏

亦兰亭（左图）菉猗堂（右图）

三灶鹤舞

宝镜湾遗址摩崖石刻岩画

          珠海的脉搏，悦动不息

珠海博物馆、珠海留学文化馆……

在时光中低语

珠海大剧院、金湾艺术中心……

常去常新

新华书店、百岛书房、无界书店、

阅潮书店、覔书店、善雅书房……

带你感受“书式圈”

那些弥漫着咖啡香的老宅庭院

新芽破土，流淌着创意的潮汐……

这座城市适合文艺的你

每寸光阴里鼓动着

生生不息的艺术心跳

金湾艺术中心大剧院

          珠海的周末，多姿多彩

爬过珠海的山，看过珠海的海

游过珠海的园，下过珠海的馆

……

珠海的周末

  精彩远不止于此！

可以去珠海太空中心

亲历“永不落幕的航展”

到海洋王国与鲸鲨梦幻“共舞”

在圆明新园漫步怀古……

解锁城市的不同侧面

又或是信步莲江村、上洲村、

木头冲村、三板村……

看村庄苏醒，田野含笑

感受“百千万工程”滋养出的

动人风景……

珠海太空中心

三板村成太广场，张洲/摄

          珠海的四季，热辣滚烫

你喜欢的歼-20、运油-20、轰-6K、

歼-16、空警-500、歼-10等

是珠海的常客

神秘的歼-35A、

“空中航母”“九天”无人机、

大型无人作战艇“虎鲸号”、

“白帝”空天战机模型等

都在这里揭开神秘面纱……

备受世界瞩目的中国航展

在此绽放

更有华语纪录电影大会、

珠海艺术节、珠海时尚周

及各类马拉松、音乐节……

珠海的精彩，根本停不下来！

张洲/摄

程霖/摄张洲/摄

          珠海的生活，超幸福

97%的村庄达到美丽宜居标准

率先实施中小学12年免费教育

城乡居民基本养老保险待遇水平

居全国全省前列

医疗教育不断提档升级

一元公交让出行更加便利

……

幸福珠海

民生答卷熠熠生辉

朱习/摄

李建束/摄

          珠海的机遇，遍地开花

珠海“云上智城”“天空之城”建设

在全国占得先机

人工智能、低空经济、集成电路、

绿色能源、生物医药等产业

在这里集聚成势

格力电器、纳思达、丽珠、

云洲智能等行业翘楚

在这里奋楫争先

中国大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600、

全球首艘智能型无人系统科考母船

“珠海云”号、

亚洲第一深水导管架“海基二号”等

大国重器在这里啔航

……

如今的珠海，处处充满了

对“闯”的坚持，对“创”的热忱

蕴藏着无限机遇

向所有人敞开！

钟凡/摄

李建束/摄

第十四届中国航展上的AG600M

          珠海的人，都挺好

 五湖四海，先来珠海！

昔日

董明珠、雷军、求伯君等

从这里扬帆起航

如今

科技“大拿”、学术精英、

能工巧匠、创业“头雁”……

无数来自天南海北的青年人才

汇聚于此

实现人生梦、见证中国梦

“一免两减”安家、“1元创业空间”啔航、

亿元资助创新……

“我在珠海挺好”成为

  新珠海人最真切的心声！

珠海欢迎所有优秀人才

欢迎广大青年学子

看到这里

你是不是想问

珠海

  到底是一座怎样的城市？

▼

全国文明城市、中国最具幸福感城市、国家森林城市、国际改善居住环境最佳范例奖、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市、科技进步先进市、美丽山水城市、中国魅力城市……这些荣誉，已经给出了答案。

周家侨/摄

未来的珠海

将是科技与诗意结合的未来之城

是城乡居民美好生活的幸福之都

是人与自然和谐共生的绿色城市

它更将成为中国式现代化城市样板

   南海之滨的璀璨明珠！

来珠海

山海为卷，青春作笔

让你的大学时光

既有山海的诗意，又有未来的底气！

今年九月

期待与你见面

一起书写城市与人双向奔赴的故事！

来源丨珠海发布、广州日报金湾区、融媒体中心

 

文章编号: bdd8813d5b22405c40e211a8b57ee4b7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (第三次海洋污染基线调查完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底！生态环境部6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-26 山东省烟台生态环境监测   山东省烟台生态环境监测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY5Mjk1Mw==&mid=2247489334&idx=1&sn=7ee1bc5ce3898bc5f9630b61dd230d40

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。

{IMG:1}

新闻发布会现场

介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况

{IMG:2}

生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋

张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！

首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！

今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。

第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。

第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。

第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。

第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。

通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。

各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。

我就先介绍这些，谢谢大家！

裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。

{IMG:3}

中国海警局执法部副部长郑云

郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。

2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：

一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。

二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。

三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。

2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。

答记者问

{IMG:4}

生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲

裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。

{IMG:5}

南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？

张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。

去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：

一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。

二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。

三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。

在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。

{IMG:6}

中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？

张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。

一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。

二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。

三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。

下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。

{IMG:7}

21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？

张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。

今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：

第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。

第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。

第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。

第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。

下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。

{IMG:8}

中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？

张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。

相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：

第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。

第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。

第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。

在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。

{IMG:9}

上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？

张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。

2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：

一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。

二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。

三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。

{IMG:10}

瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 

张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：

一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。

{IMG:11}

中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？

张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。

一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。

{IMG:12}

海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？

裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。

从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。

总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。

我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：

一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。

二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。

三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。

四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。

{IMG:13}

新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？

裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。

流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。

为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。

同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。

裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！

信息来源：生态环境部官微

文章编号: 5556f4a098fda0d30419508e49663cc6
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (“十大超级工程”第二期｜港珠澳大桥：伶仃洋上的“深海穿针”奇迹) 2025-06-26 地图上的行走者   地图上的行走者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk2NDYyNw==&mid=2247484996&idx=1&sn=31f570c1923c7e5aa62ba78542888806

{IMG:1}

珠海学生小雅的周末：

小雅一家清晨从珠海出发，穿过一条会“消失”的海底隧道，半小时后已站在香港迪士尼的城堡前。而在5年前，这趟旅程需要绕行4小时！这一切，都因一条横跨伶仃洋的“钢铁巨龙”——港珠澳大桥，它用55公里的身躯，将天堑化作通途。

一、地理困境：为什么非要桥、岛、隧三合一？

珠江口的“三重枷锁”

珠江口是全球最繁忙的水域之一，每天超4000

艘船舶穿梭。但在这里建桥面临三大自然挑战：

🔹航道限高：香港国际机场航线横跨伶仃洋，桥塔高度不能超过88米，否则威胁航班安全；

🔹巨轮通航：需预留30万吨级货轮通道，桥面需高达80米（相当于26层楼）；

🔹台风狂浪：年均遭遇4次台风，最大浪高可达6米，传统桥梁难抵抗。

破局方案：一半跃海，一半潜渊

工程师创造性提出“桥—岛—隧”组合：

🔹跨海大桥：在浅水区架设22.9公里桥梁，如巨龙的脊背跃出水面；

🔹海底隧道：在深水航道区潜入海底，用6.7公里隧道让巨轮自由通行；

🔹人工岛：东西两座岛屿像“海中纽扣”，连接桥梁与隧道的转换。

{IMG:2}

✅地理知识卡

珠江八门入海：珠江下游分八条水道注入南海，其中伶仃洋是主航道，年吞吐泥沙7100万吨，给施工带来“淤泥沼泽”难题。

二、工程突破：7项世界之最如何炼成？

关键技术创新一览

挑战

中国方案

世界之最

快速造岛

120个巨型钢圆筒插入海床

4个月“搭积木”建成10万㎡人工岛

沉管深海对接

33节航母级沉管厘米级精准安装

6.7公里世界最长公路沉管隧道

抗震抗台风

橡胶隔震支座+流线型桥体

抗16级台风、8级地震

生态保护

声呐驱豚+动态监测

施工期白海豚数量反增50%

终极挑战：“深海之吻”

🔹沉管比航母还重：每节沉管长180米，重8万吨，相当于一艘辽宁舰；

🔹海底48米精准绣花：在能见度为零的深海，用“北斗+水声定位”将33节沉管对接误差控制在2厘米内，相当于头发丝的精度；

🔹最终接头“楔入”：6000吨的梯形混凝土块像“巨型乐高”，一次性严丝合缝嵌入E29与E30沉管间。

🔧工程小百科

为何选沉管隧道？——既让巨轮畅通无阻，又避开了飞机航线的“空中禁区”，是中国人“以退为进”的智慧！

三、改变生活：粤港澳大湾区的“黄金走廊”

1小时生活圈成真

🔹时间革命：香港↔珠海/澳门车程从4小时→30分钟，早茶可在珠海喝，午茶直达香港吃；

🔹物流成本大降：珠江西岸蔬菜清晨抵港，运费降低40%，香港超市生鲜价格下降15%。

经济融合加速度

🔹产业西进：香港企业到珠海投资增长35%，格力电器等珠海品牌借港开拓国际市场；

🔹旅游爆发：澳门年接待游客突破4000万，珠海长隆周末客流翻倍。

救援与生态双赢

🔹5分钟应急响应：隧道内事故3分钟救援到场，桥面事故7分钟解决；

🔹白海豚乐园：桥墩设计避开繁殖区，施工海域白海豚从1400头增至2100头。

{IMG:3}

四、国际影响：从被质疑到被膜拜

西方态度大逆转

🔹2013年：荷兰公司索要15亿技术咨询费，断言“中国人造不出沉管隧道”；

🔹2018年通车：英国《卫报》将其列为“新世界七大奇迹”，CNN直播称“重新定义工程极限”。

中国标准走向全球

🔹技术反输出：德国费马恩海峡隧道、丹麦大贝尔特桥项目邀请中国团队参与设计；

🔹专利红利：自主研发的“沉管毫米级对接系统”以5000万欧元出口欧洲，价格翻12倍。

🌉地理想象力

如果港珠澳大桥全部用钢材堆叠，总量可建60座埃菲尔铁塔——这是中国工业实力的具象表达！

第三期预告

当你按下电风扇开关🛞——

旋转的风力可能来自戈壁滩上的“白色森林”！

敬请期待第三期：《西电东送+特高压：穿越2000公里的“光明长征”》

记得关注哦！

互动话题：

如果让你设计一座跨海大桥，你会为它起什么名字？欢迎画出草图并留言！

{IMG:4}

本文系《基建狂魔：十大逆天改命的工程》系列第二期

作者：TOMATO的本体XHS老师

如有任何地理问题，欢迎关注公众号后私信提问，TOMATO老师👇全年无休7*24h为你服务！

公众号：地图上的行走者（ID: XHS-DLKT-TOMATO）

声明：转载请注明出处，侵权必究。

往期推荐：

壶口瀑布变清了？黄土高原的“褪黄”与重生背后的中国治水智慧

初中地理备考指南 | 5分钟破解气候直方图！ ——“气温曲线+降水柱状图”秒杀11种气候类型（附答题模板，强烈建议收藏）

阴山：被诗词镌刻的文明分界线 ——一句诗，一道山，半部中国史

{IMG:5}

文章编号: 7dc1ddcc106210147bc157d8e01baa62
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (突袭！！澳门动漫玩协闪亮登场广州礼品展！第一弹文创IP潮玩宝藏大公开，速来蹲点狂欢！) 2025-06-26 广州国际礼品展   广州国际礼品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzM0MDYxNA==&mid=2247489704&idx=1&sn=93c6ce67852532a10a3e92250f285917

{IMG:1}

{IMG:2}

8月22-24日

广交会展馆

澳门动漫玩协

广州礼品展

{IMG:3}

2025广州国际礼品及家居用品展览会将于2025年8月22-24日在广州·广交会展馆举行，以“打造华南礼品行业领域全品类、一站式采购平台”为主题，展品范围覆盖商务礼品、文创潮玩、礼盒食品、家居用品、消费电子、健康生活及包装设计等礼品家居全产业链品类，为行业从业者搭建了一个独特的展示与交流平台。

{IMG:4}

近日，澳门动漫玩具文化艺术交流促进协会正式复函，确定成为2025广州国际礼品及家居用品展览会，广州国际文创产品、IP 授权及文化用品展览会（以下简称“广州礼品展”）的支持单位！

{IMG:5}

Association Introduction

澳门动漫玩协介绍

{IMG:6}

“澳门动漫玩协”全称“澳门动漫玩具文化艺术交流促进协会”，是澳门特别行政区的非盈利社团组织，于2012年正式成立。协会旨在推广动画、漫画及玩具的发展文化，加强本地爱好者与外地制作人的联系，搭建分享与发表的平台，促进相关文化交流。

成立至今，协会每年都不间断地参与并举办诸多本地、外地动漫相关活动，以及漫画展、插画展及摄影展等各类展览，积极出版本地动漫作者书刊，如雷公子《漫人访谈录》、李绚《狮弦奏》等，都成为不少动漫爱好者及相关机构的收藏品。2018年起，协会与澳门广播电视股份有限公司（TDM）合作《动漫人》节目，介绍本地动漫创作者与活动，定期在多个平台播放。2019年，协会成为“ICC国际漫画家大会”的“中国澳门”地区委员。2021年，协会推出吉祥物「RABBIT.M」，创办全澳首个动漫产品“专题市集”跳蚤市集，每半年在疯堂十号创意园举办，深受欢迎。2024年起，协会被确认为澳门文化界别法人，代表业界参与澳门特区行政长官选举委员会选举。

而本次2025广州礼品展！

澳门动漫玩协将组织以下会员单位企业亮相广州礼品展（部分展示）：

{IMG:7}

澳门人出版有限公司

{IMG:8}

夏果设计有限公司

{IMG:9}

木土工作室

MOTO STUDIO

{IMG:10}

澳门人出版有限公司

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

作为服务于澳门本土的出版机构，本公司自2016年成立以来便以“打破固有思维、推动创新发展”为目标，致力推动澳门出版产业繁荣发展，助力促进大湾区文化互融互通，落力提高澳门出版物在华文图书市场的影响力。

参展产品介绍

JOIN us

梦游马戏团

该书由澳门青年插画师郑舒月创作。小免子贝贝长期背负父母期许，她踏入月亮马戏团，在伙伴的陪伴下，逐渐释放封存的情绪，学会用真诚对话打破心墙。这趟旅程是自我觉醒的成长寓言，也暗藏亲子沟通的智能密码。

{IMG:14}

莫仔音感探索教室—莫仔驾到！

澳门音乐之旅：键盘乐器篇(一)

澳门首套以本地元素为核心的奥尔夫音乐启蒙教材。书中以中德混血儿“莫仔＂的冒险故事串联音乐教育与澳门文化，打破传统教学框架，透过生动插画与趣味活动启发幼儿音乐潜能，开创澳门音乐教育新篇章。

{IMG:15}

幼儿启蒙套装

该套装凝聚澳门工联属下托儿所近40年的培育经验，以“互动启蒙・快乐成长”为核心，将专业早教理念转化为家庭培育工具。内含四大组件：《幼儿认知指南》、《家长准备手册》、“益智互动布书”及“童趣大冒险棋”。

{IMG:16}

澳门爱国慈善家崔德祺

从建筑界领袖到慈善先锋，从文化推手到《基本法》起草者，书籍生动记述了澳门传奇人物崔德祺的一生。崔氏始终秉持"以善济世、以艺通心、以文化人"的理念为澳贡献，该书是激励年轻一代的典范人物传记。

{IMG:17}

青洲山宝藏Ⅱ

为让龙眼古树婆婆重展笑颜，澳门小学生许邦与澳门独有物种精灵，前往九澳圣母村展开奇幻旅程。故事以澳门青洲山和路环为背景，呈现本土独有物种与文化遗产，以童趣视角唤醒公众对自然环境及文化遗产的重视。

{IMG:18}

{IMG:19}

夏果设计有限公司

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

夏果设计有限公司成立于2020年，是立足澳门的创意设计企业。公司以原创设计为核心竞争力，旗下拥有文创生活品牌「piepiepuu」与原创IP「小树派派」，构建起“IP孵化+产品设计+零售运营”的一体化业务体系，每款产品都融入澳门地域文化元素与潮流设计语言，以明快色彩和治愈系图案传递生活仪式感。原创 IP「小树派派」以拟人化树木形象为原型，凭借圆润萌趣的造型和自然生命力的内核，成为品牌情感连接的核心符号。

{IMG:23}

{IMG:24}

「piepiepuu」品牌聚焦生活美学，每款产品都融入澳门地域文化元素与潮流设计语言，以明快色彩和治愈系图案传递生活仪式感。原创 IP「小树派派」以拟人化树木形象为原型，凭借圆润萌趣的造型和自然生命力的内核，成为品牌情感连接的核心符号，已通过毛绒挂件、手机壳等衍生品等形式形成强用户认知。

参展IP及产品介绍

JOIN us

1

小树派派★毛绒挂件

1、产品特点：可进行DIY互动

小树派派可与各类节日和活动碰撞出不同的形象，且购买者也可按自己的想法加入不同的熨布贴来装饰小树派派，打造出独一无二的挂件。

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

2、适用场合

2.1、品牌联动合作、节日庆祝、生日派对、品牌联名活动等。

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

（图为小树派派授权上海chapter门市线下制作小树派派活动）

2.2、作为个性化礼物，增添上属于自己的独特情感与意义，送人/自用都可以~

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

2

piepiepuu行李束带（新品）

行李束带采用高强度尼龙材质，耐磨耐用，确保行李安全。设计上配有小树派派与小伙伴的插图，搭配亮眼色彩，方便识别行李。此外，束带具备可调节长度的功能，适合不同尺寸的行李箱使用。

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

左右滑动查看更多

3

piepiepuu手机壳（新品）与贴纸、鼠标垫

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

木土工作室 MOTO STUDIO

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

木土工作室是以插画与设计为核心的个人创作工作室，负责人杜骏伟（ M O T O & T A K T A K ) 为澳门本土插画师。其毕业于前澳门理工学院设计专业，擅长将动物形象与城市景观融合进行创意表达，目前主要为澳门本地机构绘制活动绘本，并独立运营自媒体创作事务。

2019年，杜骏伟在澳门旅游吉祥物设计比赛中，以黑脸琵鹭形象“麦麦”斩获冠军。该形象至今仍亮相于澳门各大旅游推广活动及重要节庆场合，他更以此创作《黑脸琵鹭麦麦大冒险》绘本，通过多元媒介向读者展现澳门的城市魅力。

近年，工作室再以中华白海豚为灵感，推出全新角色“华华”—— 一个充满天真顽皮气质的女孩形象，将以其独特的视野展开，探索华华在澳门及其他地区所经历的冒险故事。

参展IP及产品介绍

JOIN us

中华白海豚－华华

8月22-24日广交会展馆

{IMG:47}

{IMG:48}

以澳门妈祖鱼为主题的中华白海豚女孩角色—— 一条中华白海豚在澳门附近的神秘海底里，找到像是妈阁庙门上宝珠的权杖，好奇的她与其接触后变成了小女孩，踏上她梦寐以求的陆地，展开一段段奇妙之旅。

{IMG:49}

{IMG:50}

黑脸琵鹭－麦麦

8月22-24日广交会展馆

{IMG:51}

「麦麦」作为澳门旅游局的核心吉祥物，肩负着「把美好事物引入澳门，将澳门美好传递出去」的文化使命，其形象融合了澳门地域特色与亲和力设计，带着活泼灵动的姿态成为澳门文化的流动名片。「麦麦」不仅承载着城市旅游推广的功能，更通过持续的场景化呈现，构建起澳门与世界游客之间的情感连接纽带。

更多澳门动漫玩协参展商及其展示产品将于下期推文继续亮相，敬请期待~

// END

8月22-24日

广州礼品展邀您探索澳门动漫玩协

{IMG:52}

{IMG:53}

{IMG:54}

文章编号: b169468e1b03a6a945e639ddcafae538
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (人物 | 王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索) 2025-06-26 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664068&idx=2&sn=ecea0047c2da401a93805285ed9eca50

王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索

王芊佳（整理）海潮天下2025年06月26日

按

海潮天下·编者按

王丕烈教授（1927年~2021年2月15日）是中国海洋哺乳动物研究领域的先驱。早在20世纪50年代，他就投身于对鲸豚的深入研究。他的研究成果为我们了解这些“神秘兮兮”的海洋生物提供了宝贵的科学依据。王教授不仅是一位杰出的科学家，更是一位热情的科普作家，他的《中国海兽图鉴》、《中国鲸类》等著作，为公众普及了海洋生物知识。本文是关于王教授的《中国鲸类》的一个简介。

笔者对于王教授没有直观的认识，但是有三个机缘：一是笔者在近两年参与到联合国环境署有关儒艮分布的全球报告的东亚章节时，他是绕不过去的人物。笔者读了他此前的一些有关儒艮的著作。二是笔者参与了有关斑海豹的保护的工作，以及全球环境基金（GEF）有关斑海豹保护地网络的项目，对王先生的早年的工作略有耳闻。第三是直到2024年下半年，王敏干（John MK Wong）先生分享了不少早年与王先生共同进行实地考察、资助他科研和出书、就鲸类分类学/行为学与命名等学术讨论的经历时，这时方才有一个想法：这样一位杰出的学者、奠基者，在这个互联网时代，竟然有关他的资料是如此的少，难为后人知晓，这可实在是个憾事。历史不该被遗忘，做出过重要贡献的人更不应该不为后人所知。所以，笔者以三寸笔杆，借读《中国鲸类》一书之契机，想要为王丕烈先生立个小传。疏漏之处，敬请指正。也欢迎了解历史的专家们与小编联系，帮助小编拓展对于老前辈的传记撰写。（整理/王芊佳）

王丕烈教授的著作《中国鲸类》是一部较为全面而系统的中国鲸类专著，第一版于1999年由海洋企业有限公司出版。这本书是他50多年来潜心研究中国鲸类的总结，也填补了《中国动物志》海兽志部分的空白。作为中国鲸类研究的奠基性作品，它不仅对科学界具有重要价值，也为未来的研究和保护工作提供了一个比较好的基础。

{IMG:1}王丕烈的著作《中国鲸类》（1999年，海洋企业有限公司出版）的封面。©图源：王敏干

{IMG:2}

作者生平简介

王丕烈，1927年8月出生于山东省莒县，就读于山东大学水产学系，是中国海兽和鲸类研究的开创者之一。

{IMG:3}

1950年从山东大学毕业后，王丕烈投入捕鲸行业，伴随着中国早期的海洋开发，在捕鲸船上度过了他的职业初期。然而，随着鲸类资源的衰退和国际捕鲸业的萎缩，他的角色逐渐转向科研，成为中国鲸类研究的先驱。

曾经主持中上层鱼类资源研究、海洋哺乳动物资源与保护研究（重点是须鲸类、海豚类、斑海豹、儒艮）。1980年后专攻海洋哺乳动物资源与保护研究。

{IMG:4}这五张图片展示了捕鲸及鲸类研究的关键场景：1）灰鲸的头部腹面下颌部显示出明显的纵沟结构，这是鲸类独特的生理特征；2）捕鲸1号船配备了70毫米的捕鲸炮，标志着当时的捕鲸作业技术；3）灰鲸的腹面图；4）拖带捕获的第一头小须鲸准备工作，可以看出捕鲸作业的艰巨性；5）解剖小温鲸的图。这些工作科学研究提供了宝贵的解剖资料，帮助进一步了解鲸类的生理构造和生活习性。图片来源：《人与生物圈》对王先生的采访（2011）

他的职业生涯始于参与捕鲸工作，尤其是1952年首次参与的大连长须鲸解剖工作，使他对鲸类解剖和生理有了深刻的理解。此后，王教授长期参与中国海域的鲸类调查，在黄海、渤海、东海及南海等地开展了广泛的研究。在1950年代~1980年代，中国的捕鲸活动有限，随着资源的枯竭，捕鲸船“元龙号”也最终退出了历史舞台。如今，随着全球保护意识的提高，鲸类保护成为中国生态保护的重点，尽管海洋环境的恶化仍给这些海洋巨兽的生存带来威胁。

在研究过程中，王教授不仅积累了大量第一手数据，还发表了许多重要的学术论文，如《黄海须鲸类的研究》、《灰鲸在中国近海的分布》、《中国江豚的分类》等。他的研究成果不仅促进了对中国海洋哺乳动物区系的认识，还推动了物种保护工作的开展。王教授在多次主持和参与的研究课题中，为中国的海洋哺乳动物保护政策的制定和实施做出了重要贡献。

其中最重要的研究之一是1990年代珠江口中华白海豚的调查，这是中国最大规模的鲸类调查活动之一。通过详细的观察记录，这次调查掌握了珠江口约有1000只中华白海豚的种群数据，为后续保护工作提供了重要依据。

1997年，王丕烈教授参与了海南儒艮生态调查，并在上世纪80年代提出了辽东湾斑海豹保护区的设立建议。此后，他的研究逐渐集中在海兽资源的保护和复育上。在他积极推动下，1992年中国大连市建立了斑海豹自然保护区，1997年该保护区进一步升格为国家级自然保护区。这一举措对于保护斑海豹这一重要物种发挥了关键作用。

{IMG:5}上图：王敏干（左）与王丕烈（右）。供图：王敏干

{IMG:6}

{IMG:7}上面是2021年6月世界自然保护联盟世界保护地委员会（IUCN WCPA）的一次会上的议程，可以看到王丕烈与王敏干的两场共同学术报告。一场是有关斑海豹的；另外一场是则是关于儒艮的——主题是中国儒艮现状、保护策略。估计王先生很难想到，20年后，儒艮被宣布为在中国功能性灭绝。资料图来源：王敏干

{IMG:8}

《中国鲸类》概述

60年的科研历程，王丕烈从捕鲸技术员转型为鲸类研究的资深专家，记录并推动了中国在鲸类保护领域的进步，为后世研究奠定了基础。

《中国鲸类》这部专著的结构精细，内容丰富。全书分为两大部分：概论和分论。

{IMG:9}

第一部分：概论在概论部分，王教授首先介绍了中国鲸类的研究概况，梳理了中国近海捕鲸的简史。这一部分对于了解中国历史上捕鲸的背景和现状提供了历史性的视角。此外，书中还对鲸类的分类和检索方法进行了详细说明，使读者能够通过科学分类法识别不同种类的鲸类。接着对中国鲸类的区系进行了探讨，描述了不同海域鲸类的分布状况以及它们在生态系统中的角色。最后，他在该部分中强调了鲸类的经济意义和保护资源的重要性，呼吁人们对海洋生态系统的健康给予更多关注。第二部分：分论

在第二部分中，王教授深入分析了中国海域内分布的37种鲸类，分为须鲸亚目和齿鲸亚目两大类。须鲸亚目包含3科4属10种，齿鲸亚目则涵盖6科21属27种。每一章都详细描述了各类鲸鱼的形态特征、地理分布、洄游规律、生态特性及种群动态。

{IMG:10}

{IMG:11}

王丕烈的著作《中国鲸类》（1999年）中关于鳁鲸（Sei Whale）、鳀鲸（Bryde's whale）的介绍。海湿读者们可以感觉一下他的写作风格。供图：王敏干

例如，在对小须鲸（Balaenoptera acutorostrata）的描述中，王教授不仅讨论了这种鲸鱼的生物学特性，还通过图示展示了其形态特征，并结合分布图对其洄游行为进行解释。此外，他在书中附上了许多实地采集的生态照片和骨骼图片，这些图片为读者提供了直观的视觉参考，使内容更加生动、具体。值得一提的是，王丕烈教授在讨论每一个鲸种时，都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。这一部分体现了他对海洋哺乳动物保护工作的深刻关怀。譬如，针对中华白海豚（Sousa chinensis）的介绍，他不仅关注其在中国海域的分布和栖息地状况，还提到近年来人类活动对其生存环境的破坏，并呼吁加强保护力度。

{IMG:12}

学术与实用价值

《中国鲸类》作为中国鲸类研究的集大成之作，不仅具有重要的学术价值，还在实践中具备广泛的应用意义。它不仅为海洋生物学研究者提供了详尽的资料，也为相关的水产科技工作者、野生动物保护人员及环境保护者提供了有力的参考工具。书中的分类方法和检索工具使得即便非专业人士也能够方便地识别和了解鲸类，而附带的丰富图像——该书的图片主要来自于王敏干、王敏嘉——这些资料则使得研究更加直观。

{IMG:13}

{IMG:14}

此外，本书还为大专院校的师生提供了良好的教学材料。无论是作为海洋生物学课程的教科书，还是用于鲸类研究的参考书籍，王教授的这本专著都能为学生提供翔实的资料和科学研究方法。

{IMG:15}2004年9月18日至20日广西钦州举办的“广西三娘湾海洋生态与中华白海豚保护国际研讨会”,针对的就是海洋旅游资源开发与海洋资源保护之间的矛盾。中排中间位置老者便是王丕烈。供图：王敏干

{IMG:16}2005年4月下旬，王敏干邀请王丕烈父女赴香港和澳门考察中华白海豚保护。上图为邀请函。供图：王敏干

王丕烈的研究精神与影响

王丕烈教授不仅是一位杰出的科学家，还是一位富有探索精神的学者。他在中国的鲸类和海洋哺乳动物研究方面做出了卓越的贡献。他用一生的时间致力于研究和保护中国的鲸类，为推动中国海洋生态保护事业做出了不可磨灭的贡献。作为海兽研究的先驱者，他不仅建立了中国海域鲸类资源的基础，还为未来的研究者们提供了宝贵的资料和啔示。王丕烈教授的治学态度严谨，注重实际调查和数据的积累。在他的科研生涯中，他克服了种种困难，不仅参与了许多海上调查，还深入一线，收集了大量鲸类的第一手资料。在非常有限的条件下，他曾多次出海，研究鲸豚尸体、亲自解剖鲸鱼，记录下其生理构造和生物特性。这种坚持不懈的实地考察，使得他能够掌握许多独特的研究资料，也为他的研究提供了坚实的基础。尽管他已经离开我们，王丕烈教授的学术精神和贡献将永远留存在中国海洋生物学研究的历史上。他的一生都奉献给了海洋和鲸类的研究与保护，正如他的骨灰最终撒向了他深爱的大海。他的研究成果不仅为中国的鲸类保护工作提供了有力的支持，也将继续影响后世的海洋科学研究者和环保工作者。

{IMG:17}一头抹香鲸。©摄影：王敏干，摄于1998年7月@Azores群岛

{IMG:18}王丕烈的工作其实不光是鲸豚等海兽。他也是1998年第三次涠洲岛珊瑚初步调查的核心成员。上图：《广西北部湾涠洲岛珊瑚初步调查》（1998），王敏干、王丕烈、麦海莉（Denise McCorry）。另注：此外，辽东湾斑海豹的保护工作，也是在王丕烈的极力推动下开展起来的。篇幅有限，此处不赘言了，有机会另外起篇。

{IMG:19}

穷且益坚，不坠青云之志

长期以来，由于条件所限，能进行的野外实践还是非常有限的。

在过去，由于研究条件的限制，我国对海洋哺乳动物的研究一直进展缓慢。大多数研究者只能通过渔民捕获的个别标本，收集零散的资料。王丕烈教授是我国最早投身于这一领域的先驱之一，他在条件艰苦的沿海地区，坚持不懈地开展研究，为我们揭开了鲸豚的神秘面纱，填补了国内海洋生物学研究的空白。

在2011年《人与生物圈》发表的一篇文章中，他回忆道，早期的科研几乎从零开始，特别是依赖鲸类搁浅的机会来获得研究资料。搁浅现象虽然对鲸类而言是不幸的，却为科学研究提供了宝贵的机会，特别是在当时缺乏海洋调查手段的背景下。王的研究也因错过多次鲸类搁浅而感到遗憾，尤其是因为信息传递不及时或观察记录的不准确。

如前所说，王丕烈教授的《中国鲸类》是一本内容丰富、科学严谨的著作，展示了他对鲸类研究的深厚积累和严谨的学术态度。这本书不仅填补了中国海洋哺乳动物研究的空白，也为未来的研究和保护工作提供了宝贵的参考资料。通过系统地介绍中国海域的37种鲸类，这本书为研究者和环保工作者提供了详尽的分类信息、生态特性及保护现状，具有重要的学术和应用价值。

同时，这些努力也提醒我们，在享受海洋丰富资源的同时，我们有责任保护这些脆弱的海洋生物。随着海洋环境的不断变化，人类活动对鲸类及其他海洋生物的影响越来越显著，书中对保护鲸类资源的呼吁显得尤为重要。笔者希望，王丕烈教授的努力以及他留下的学术遗产，能够激励更多的人加入到海洋生物保护的事业中，为海洋生态系统的可持续发展贡献力量。

遗憾的是，当时，中国研究鲸类的学者已经在走向“濒临灭绝”。这种现象，始终是王丕烈教的一大心头憾事。王敏干教授也多次跟笔者提起这一点，希望我国有关部门尽快能重视此事，把鲸类研究的下一代培养起来，这已经是非常迫在眉睫的事务。令人欣慰的是近年有了长足发展。

{IMG:20}1998年7月，在Azores Islands海域，王浩宇游向鳁鲸拍照。摄影：王敏干（John MK Wong）王丕烈的另外一本很有名的书籍是《中国海兽图鉴》，详细地列出了中国沿海出现过的海兽种类、历史分布和目击记录等等。这里不详细叙述，不过我们看一下它的封页、前沿和目录吧。

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

王丕烈《中国海兽图鉴》的封页、书皮、目录页、以及中英文内容简介（王敏干供图）

{IMG:27}

（注：本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）

供图 | 王敏干（John MK Wong）文 | 王芊佳

【引用本文】

王芊佳.王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传（第90集）.2024-11-28

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

友情赞助商

（北京）蓝智海洋生态技术研究中心

合作微媒平台

上海长木生态科技有限公司

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎合伙经营！

附：投稿类型与要求{IMG:28}

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

{IMG:29}

您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

文章编号: e145bd122d304a8392d10d4ff6b33d2b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (机甲少年，勇闯深圳！6天5晚尖端科技大湾区研学起飞！) 2025-06-26 易行爱生活   易行爱生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDU5ODkzMg==&mid=2247485827&idx=1&sn=6305b8ab44082fc4bba49994eb9dc8e9

中国硅谷，深圳大湾区

机甲少年，科创有我

2025/07/29 —— 2024/08/03

{IMG:1}

深圳从一个南方“小渔村”

经过改革开放的春风吹拂“蝶变”成为

全球知名的“中国硅谷”

诞生了一大批诸如腾讯、华大基因、

迈瑞医疗、云天励飞、大疆等科创型企业。

“科创力量”的诞生从来都不是一蹴而就的，

让我们一起走进科创之都

了解见识科技的魅力！

行程概要

颜色

活动内容

DAY1

前往深圳→集合、游览、开营、破冰

DAY2

上午：【莲花山】、【改革开放展览馆】，寻找伟人足记，聆听深圳改革开放的故事

下午：【太空科技南方研究院】，深圳唯一载人航天科研基地，学习航天知识，探秘火星基地，参加太空特训

DAY3

上午：【机甲大师国赛现场】，了解人工智能机器人，观看RoboMaster国赛，亲临赛场为国内知名高校学子呐喊助威

下午：【大湾区壹号游轮】，近距离观看“现代世界第七代奇迹”——港珠澳大桥，了解桥梁相关知识

DAY4

上午：【深圳科技馆新馆】，了解最前沿的科技创新发明，亲自动手零距离感受科技魅力。

下午：【玫瑰海岸】，完成沙滩趣味运动会，了解海洋知识

DAY5

上午：【华大基因库】，参观全球最大基因库，学习基因工程知识，完成提取香蕉DNA实验。

下午：【南方科技大学】，对话南科大学子，探讨对未来学业的规划，参观实验室，了解前沿科技，亲手制作液压挖掘机

DAY6

上午：【新桥世居】——百年客家围屋华丽变身深圳首个“近零碳社区”，接触前沿“双碳”技术

下午：闭营仪式、研学总结、证书发放、返程回家

详细信息

行程时间：2025年7月29日-8月3日

研学费用：5680元/人（不含大交通）

研学形式：独立/亲子  均可

——详情咨询小客服——

{IMG:2}

研学亮点

{IMG:3}

机甲大师国赛

深圳春笋体育场

7月底，随队出征！

太原理工大学RoboMaster国赛战队！

{IMG:4}

RoboMaster2025国赛高燃啔幕！

比春晚更帅的机器人在这里！

直击中国青年工程师的“科技奥运会”！

与太原理工大学TRoMaC战队

共赴深圳决赛现场，

见证全国14强顶尖高校的机甲巅峰对决！

这里不仅是战场，更是天才的孵化器——

所有机器人均由大学生自主设计研发

从机械臂到AI决策系统，

每一颗螺丝都凝聚智慧火花！

独家体验：触摸未来科技的脉搏！

零距离对话名校学霸：

与太原理工大等战队学长学姐面对面

揭秘研发心路，埋下名校梦想种子

亲临高燃赛场：

感受哨兵自主索敌、工程机巧夺矿石的精密配合

看AI视觉识别如何瞬间改写战

深度解析黑科技：

从3D打印骨骼到神经网络算法

读懂“新质生产力”背后的硬核逻辑！

种子计划：让热爱生根发芽！

往届60%参赛者入职华为、大疆

40%保研顶尖院校

这6天5晚，孩子见证的不只是比赛

更是人生轨迹的灯塔！

{IMG:5}

{IMG:6}

2024暑假 深圳研学，RoboMaster，深圳国赛现场实拍

{IMG:7}

{IMG:8}

RoboMaster 机甲大师高校系列赛，是专为全球科技爱好者打造的机器人竞技与学术交流平台。

   自2013年创办至今，始终秉承“为青春赋予荣耀，让思考拥有力量，服务全球青年工程师成为追求极致、有实干精神的梦想家”的理念，致力于培养与吸纳具有工程思维的综合素质人才，并将科技之美、科技创新理念向公众广泛传递。

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

大湾区半日邮轮

从港珠澳大桥下穿过

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

大湾区一号

在钢铁巨龙的腹下见证中国骄傲！

零距离穿行港珠澳大桥：

当4万吨桥体压顶而过，

感受钢铁骨架的轰鸣震颤

课本里的“世界奇迹”有了心跳！

黄金视角捕获奇迹：

三层甲板360°环景，

看海浪托举55公里跨海长龙，

在阳光下熠熠生辉！

揭秘沉管隧道稳如泰山的核心科技

听懂6.7公里海底隧道的无声史诗！

永生难忘的3小时：

穿越桥腹，看云霞缠绕钢铁脊梁

硬核价值：

移动的国情课堂：桥墩抗震技术

到中华白海豚保护计划，自豪感随浪花翻涌！

埋下工程梦想：

这才叫大国气象！

少年眼里的光，从此锚定星辰大海！

{IMG:17}

2024暑假 深圳研学，大湾区一号游轮，现场实拍

{IMG:18}

华大基因库

探秘基因工程（强基计划）

{IMG:19}

{IMG:20}

2024暑假 深圳研学，香蕉基因提取实验现场实拍

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

解锁生命密码！

在华大基因库亲手提取你的第一条DNA！

独家体验双重暴击

触摸“中国诺亚方舟”：

走进全球最大基因库，

探秘-196℃的百万生物样本库

看灭绝物种如何“复活”重生！

化身基因小侦探：

穿上白大褂冲进实验室，亲手提取香蕉DNA！

看着白色絮状物在试管中浮现

秒变朋友圈科学新星！

硬核研学价值：

破解生命天书：揭秘基因测序黑科技

读懂“华龙一号”如何守护14亿人健康

埋下科学火种：立下生物志

原来科学家比 superhero 还酷！

行动召唤：让基因科技点燃少年眼中的光！

错过=错失改写孩子未来的“生命密钥”！

{IMG:24}

2024暑假 深圳研学 华大基因库现场实拍

{IMG:25}

太空科技南方研究院

星际穿梭，智慧啔航

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

2024暑假 深圳研学 太空科技南方研究院实拍

触摸星辰的起点！

深圳太空科技南方研究院

——未来航天员的必修课！

独家硬核体验

8G离心机挑战：感受航天员抗压训练

惯性力直逼太空极限！

VR登月计划：头戴全景设备

亲身感受月球车登陆陨石坑！

深度航天课堂

对话科研专家：解锁"天为地用"战略

看航天技术如何变身民用神器

埋下梦想种子

60%体验者立下航天志！

这里诞生的不仅是知识，

更是改变人生的星辰野心

错过这里=错过成为航天精英的入场券！

{IMG:29}

{IMG:30}

2024暑假 深圳研学 太空科技南方研究院，“太空离心机”挑战实拍

{IMG:31}

南方科技大学

深度高校体验课

{IMG:32}

2024暑假 深圳研学 南方科技大学现场实拍

在南科大，让高校梦想在此生根！

解码14年跻身世界200强的“南科密码”

硬核高校种子计划：

对话顶尖学者：

走进中国最年轻「双一流」高校

聆听量子科学、人工智能前沿突破

感受比科幻更震撼的真实科研！

高校基因觉醒时刻：

在保研率超70%的学霸森林

与名校学长学姐畅聊

原来“名校梦想”触手可及！

研学高光体验：

行走的学术地标：穿越22万㎡智慧校园

在琳恩图书馆百层书墙下沉思

邂逅建筑美学奇迹

种下未来锚点：

14个ESI全球前1%学科资源触手可及

让“高校种子”破土疯长！

亲手制作液压机械臂：组装模型只是起点

重点在中国如何领跑下一代机器人革命！

{IMG:33}

{IMG:34}

2024暑假 深圳研学，机械臂制作现场实拍

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

深圳科技馆新馆

2025年5月啔动新馆

{IMG:38}

{IMG:39}

深圳科技馆新馆·科技奇旅

沉浸式科技盛宴：

穿越四大主题展厅

950+黑科技展项等你挑战！

全息投影+互动装置

从航天模型到AI实验室，解锁未来密码！

触手可及的前沿：

这里每一次互动,都是与全球顶尖科技的"握手"！

科技探秘小剧场：

闯“科技影视体验区”，见证——影视技术百年革新

拼"会说话的古文字"，数字技术重构文明密码

看"AI造玩具工厂"，揭秘灯塔工厂魔法

点"星星和蚂蚁的大秘密"，数据探索宇宙基因

成长价值：

见证"中国智造"最新成果，播下小小科学家的种子

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

大潮起珠江

深圳改革开放展览馆

{IMG:44}

{IMG:45}

粤港澳大湾区五周年之际

我们带你直击改革开放"原点"！

深圳"大潮起珠江"展览馆——

时代浪潮的 "超级入口"！

结合"新质生产力"热点，

解码"深圳速度"背后的创新基因

错过首站=错过半部中国改革史！

6天5晚的智慧远征，从这里破浪啔航！

{IMG:46}

2024年暑假 深圳研学“大潮起珠江”实拍

{IMG:47}

莲花山

伟人在南海边画的圈

{IMG:48}

2024暑假 深圳研学 莲花山现场实拍

登顶改革开放原点！

在莲花山瞻仰邓小平铜像

俯瞰摩天楼群组成的改革史诗！

核心价值：

亲临邓小平大步向前的青铜像

触摸改革精神图腾

俯瞰深圳中轴线

将40年特区奇迹尽收眼底

晨光中聆听南方谈话故事

看朝阳为铜像镀金

错过这里=错过半部改革开放史！

{IMG:49}

{IMG:50}

2024暑假 深圳研学 莲花山现场实拍

{IMG:51}

{IMG:52}

新桥世居·客家围屋

联合国获奖碳中和范例社区

{IMG:53}

2024暑假 深圳研学 新桥世居现场实拍

穿越200年的零碳革命！

高燃体验：

探秘百年客家围屋：

踏入“深圳十大客家古村落”

听古老围屋诉说客家迁徙史诗！

解锁中国首个近零碳社区：

云碳智慧平台实时查看个人碳足迹

见证光伏长廊、储能停车场如何年发电54万度

减少碳排放420吨！

化身低碳小先锋：

骑上激光单车发电，参与垃圾分类挑战

用行动点亮绿色未来！

硬核研学价值：

零碳技术全透视：

从离网式污水处理到家庭有机肥制作

破解“资源循环”黑科技！

种下生态信仰：

立下环保承诺，让可持续基因刻入青春！

让这座“全球低碳创新案例”

成为少年人生的生态坐标！

{IMG:54}

2024暑假 深圳研学 激光单车发电现场实拍

{IMG:55}

玫瑰海滩

内陆孩子海边撒欢儿~

{IMG:56}

{IMG:57}

2024暑假 深圳研学，玫瑰海岸现场实拍

玻璃海秘境研学专享！

在玫瑰海岸触摸1500米阳光金滩！

特别体验：

冲进“深圳版爱琴海”：

光脚踏上奶粉级细沙，追浪花挖沙蟹

亲手解锁潮间带生物图鉴！

挑战自然艺术家：

分组收集贝壳，感受大自然的生态画卷

硬核研学价值：

地理魔法课堂：目睹潮汐落差

看礁石如何雕琢成“海誓山盟”奇观

团队力觉醒：沙滩排球对抗+潮间带寻宝

用汗水结交战友级友谊

文化基因解码：在仿希腊城堡群中

寻找海上丝绸之路的浪漫印记

行动召唤：

邀请在黄土高原长大的孩子，

听涛声讲述亿万年海陆传奇——

让太平洋的风点燃少年眼中的光~

{IMG:58}

{IMG:59}

你眼中的科创是什么？

是显微镜下姿态万千、五彩斑斓的细胞？

还是神秘却有趣的人工智能？

是日新月异的物联网世界？

还是远在天边的航天重器？

你了解名企的日常工作吗？

你想拥有和科学家一样的思维模式吗？

你希望和工程师在一起进行“创新设计”吗？

……

从微小之光到科技华光

我们以科技之力植根本土

不断拓宽认知与感官的天地

再一次超越边界，再一次超越时间

不断挑战自然对于存在的束缚

报名须知

◇本期研学活动会随RoboMaster参赛战队成员前往，研学成员仅观摩，不参与战队成员的日常训练及实战比赛环节。

◇研学过程微信群内以照片及视频播报（因信号问题造成延后另行通知）。

◇研学跟拍尽量保证每位成员都有出镜机会，由于是抓拍，无法保证数量及质量均等（不接受指定要求特写、正脸、微笑等）。

◇研学期间如出现成员过激行为，影响活动的进行和其他成员体验及安全，经教育后不改正，由家长接回，费用不退。

◇研学行程中基因库部分区域禁止拍摄，全体营员需紧跟工作人员指引，切勿擅自行动。

◇多日营每日晚间安排学员与家长通话（尊重营员意愿，以不强迫为原则），其他时间有问题可联系研学导师。

◇多日营不接受指定床位，会根据孩子意愿及营地情况合理分配。

退改规则

◇成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

◇行程开始前7日取消，全额退款:

◇行程开始前7-4日取消，退80%;

◇行程开始前3-1日取消，退60%:

◇行程开始当日取消或中途退营，不予退款

*如开营前临时生病，凭证明可无损改期(交通损失扣除后)，退款则参照上述条款

研学亮点

◇活动因受天气等因素影响会根据实际情况对活动内容进行调整，保持总量不变，报名即视为认可；

◇家长必须确保孩子身体状况无异样的情况下参加此活动，如有隐瞒或者不听劝告的情况后果自负；

◇活动前，请告知孩子一定要注意倾听安全须知，听从老师及带队辅导员指挥；

◇报名费用中，不包含往返大交通；

◇报名缴费成功后，本声明自动生效并表明你接受本声明。

-公司保留对该活动的最终解释权-

-更多信息请添加小客服咨询-

{IMG:60}

文章编号: 3ba7090c977f5a6e73ada28caf078c19
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (遇见珍稀动物 第三期｜中华白海豚) 2025-06-26 中山大学图书馆   中山大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651411250&idx=1&sn=c2b8538dba010ed8f218577ec78ec766

第三期

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物、世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。它对水质变化极端敏感，是近岸生态系统的典型旗舰物种，海洋环境的风向标。本期推送，我们将走进这种可爱的海洋动物。

Part 01

<一>｜中华白海豚

<<<< Sousa chinensis >>>>

鲸目 齿鲸亚目 海豚科 白海豚属

图片来源：《中华白海豚的过去与未来》

俗名

妈祖鱼

中华白海豚常于每年农历三月（妈祖诞辰期间）洄游至近海，厦门等地区渔民认为它们是妈祖化身或祥瑞象征，故称“妈祖鱼”。

地理分布

主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，归为暖水性种类。中国黄海至南海海域，即台湾海峡到广西钦州、海南西南地区均有分布。

陆地近亲

陆地上与中华白海豚亲缘关系最近的动物——河马

图片来源：《草原动物探秘》

体型特征

雌雄体型无明显差异，体色随年龄增长不断变化：出生时灰黑色，青年时期颜色变浅并出现斑点，老年时深色斑点不断退却，几乎变成纯白色。

图片来源：《中华白海豚：资源保护不容乐观》

珠海观豚地推荐

位于珠海市淇澳岛关帝湾的珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，内设有救护中心、科普馆及文化园，可近距离了解白海豚保护成果，并有机会观察救护个体。

2022年4月25日，在港珠澳大桥九洲航道桥附近海域出没的中华白海豚。图片来源：《罕见！成群白海豚在“唱歌”！珠海网友拍下现场视频》

珠江口水域为什么成为它的家园？

全球中华白海豚总数在6000头左右。我国是最重要的牺息地，沿海5个种群，数量为4000~5000头。珠江口水域是中国现存最大的中华白海豚栖息地，约有2000多头。

珠江年径流量达3000多亿立方米，出海口的伶仃洋水域宽广，水温和盐度条件是中华白海豚喜栖的热带和亚热带河口咸淡水交汇区。同时，区域内水生生物资源丰富，是多种鱼虾类的产卵场和繁育场。因此，尽管这一带是经济繁荣、船舶频繁穿梭的水域，海豚仍然选择在这里生活及繁衍。

珠港澳大桥项目为保护它的家做了什么？

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的跨海桥梁，全长55km，穿越了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。大桥修建与运营对中华白海豚的影响无法避免。怎样将影响降低到最小？项目组立下了 “大桥通车、白海豚不搬家”的承诺，并将保护划分为两个阶段：施工期和运营期。

施工期

在工艺上采取增加非通航孔跨径以减少桥墩数量和占用海域面积等方式将环境影响降到最低。施工期秉持若发生直接冲突，优先保护中华白海豚的施工原则，如避免在中华白海豚繁殖期(4-8月)进行敏感、高强度的施工活动等。

运营期

营运期实施污染源控制，通过建造有利的人工生境、提高水域生产力等方法对中华白海豚进行生态补偿。同时，建设电子围栏系统、引入“无人船+被动声学监测系统”技术等实现对中华白海豚全天候实时动态定点监测及信息信息可视化管理。

Part 02

<二>｜图书推荐

01《海洋》

出版社：中国大百科全书出版社

索书号：P7-49/42        

馆藏地：珠海校区中文图书8楼、南校园中文理科书库

斯蒂芬·哈钦森等 著

本书由斯蒂芬·哈钦森、伯纳德·斯通豪斯等多位世界著名海洋专家及研究机构共同编写。全书使用图片达到1100张之多，包括地图、手绘图、精准三维海底图片以及大量生动的海底照片，作者力图通过大量图片展现海底实景，让读者了解大海洋流走向、与大陆完全不一样的海洋自然环境、多姿多彩的海洋生命以及丰富的海洋资源。

02《海错图笔记》

出版社：中信出版社

索书号：Q178.53-49/15/1      

馆藏地：珠海校区中文图书8楼、南校园中文理科书库、东校园中文图书、深圳校区中文流通 、北校园中文图书    

 张辰亮 著

古人将海洋中能吃的东西称作“海错”，这里的“错”是种类繁多、错杂之意。《海错图》是清代康熙年间画家兼生物爱好者聂璜所著，是一本介绍了300多种海洋动植物的科普奇书。《海错图笔记》作者张辰亮从现代生物学角度出发，对《海错图》中的生物进行分析考证，从聂璜文字和画作中发现蛛丝马迹，辨别真伪，一步一步推理分析后，鉴定出画中生物的真身。阅读本书，如同进入了一座有趣的海洋生物博物馆。

03《中国鲸类》

出版社：化学工业出版社

索书号：Q959.841/4.2    

馆藏地：珠海校区中文图书8楼、南校园中文理科书库、东校园中文图书、深圳校区中文流通 

王丕烈 著

本书是一部比较系统、完整的中国鲸类专著。全书分两部分，第一部分概论，简单介绍中国鲸类研究概况、近海捕鲸简史、鲸类的分类及检索、鲸类区系、经济意义及资源保护。第二部分分论，记述中国水域产鲸类37种，分别对各个种的形态、地理分布、洄游、生态特性、生物学特性、种群数量变动或资源利用现状作了论述。作者讨论每一个鲸种时都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。

04《施工海域中华白海豚声学保护技术》

出版社：人民交通出版社

索书号：Q959.841/7   

馆藏地：珠海校区中文图书(8楼)、南校园中文文科D-K类书库(3楼)  、东校园中文图书（3楼/4楼）、深圳校区中文流通 

王丁等著

全书通过声学记录、行为观察及听觉电生理测量等方法，分析中华白海豚的发声特征与噪声响应机制，建立声驱赶技术规程，涵盖船舶噪声控制、气泡帷幕应用等工艺规范。结合港珠澳大桥等工程案例，探讨水下爆破等施工活动对种群的影响及缓解措施，为鲸豚声学、生态保护与海洋工程领域的研究与实践提供技术参考。

Part 03

<三>｜纪录片推荐

《中华白海豚》

2024年5月首播

纪录片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制，聚焦中国东南沿海中华白海豚的生态保护与科研探索。故事以白海豚“点点”为叙事线索，系统记录其生活习性、繁殖规律及面临的渔网缠绕等生存威胁。通过抢救搁浅个体等真实事件，呈现科研人员与民间保护者的协作。

Part 04

<四>｜数据库推荐

ProQuest Natural Science 

Collection Biological Science Database

访问途径：中山大学图书馆主页-电子资源-数据库

数据库收录1946年以来出版的3100余种出版物，其中1300多种提供全文文献，以及 MEDLINE数据库(1946 - 至今) 及毒理学文摘数据库( TOXLINE ，1999 - 至今)题录信息。收录文献类型广泛，包含学术期刊、行业杂志、技术报告、书籍、会议论文及政府出版物的文献记录，文献内容涵盖病毒学、动物行为、原生动物学等多学科领域。

参考文献

1.兰冬东等编著.我国海洋生物多样性变化趋势与保护研究[M].北京：海洋出版社，2022：11.

2.曾江宁主编.中国海洋保护区[M].北京：海洋出版社，2013 ：240.

3.黄志雄、温华等.港珠澳大桥北侧沿线中华白海豚栖息地利用及保护建议[J]. 南方水产科学，2025（21）：28-34.

4.王新星、陈涛等.港珠澳大桥北侧沿线中华白海豚栖息地利用及保护建议[J]. 生态学报，2022（42）：2962-2973.

部分图文来源网络

— End —

稿件来源｜珠海校区图书馆

撰写｜冯婉 何兰满

编辑｜夏茹

初审｜王晗

复审｜冯东

审核发布｜何文平

 

文章编号: 3c5b6e22644fe36b3517f3f07fb40f74
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (临时交通管制！本周五生效！) 2025-06-26 宝安融媒   宝安融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzA4MTY3MA==&mid=2247619452&idx=1&sn=b0d338008fdb39135c795b31ca87ae0d

需要经过港珠澳大桥的车主们

注意啦！！

港珠澳大桥

将于2025年6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练

为确保演练期间

道路交通安全畅通

决定对大桥部分路段

实施临时交通管制措施

具体如下

↓

1

2025年6月27日

5:40至6:05

港珠澳大桥收费站

（往香港方向）

实施临时交通管制

禁止车辆通行

2

2025年6月27日

5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向

K454+600至K456

（青州桥至海底隧道路段）

中间车道、右侧车道临时封闭

禁止车辆通行

保留左侧车道通行

管制路段限速60km/h

3

2025年6月27日

8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向

K447+150至K450+400

（青州桥至白海豚岛路段）

中间车道、右侧车道临时封闭

禁止车辆通行

保留左侧车道通行

管制路段限速60km/h

请行经上述路段的驾驶人

控制车速

与前车保持安全距离

按照临时交通标志

和电子显示屏指示通行

并服从现场工作人员指挥

赶紧转发告知给身边人

审核 | 李林

编辑 | 钱玫妮

来源 | 港珠澳大桥

 

文章编号: a922608773bf086147929826d5980e4e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (非车险增量市场在哪里？全国首单创新保险产品一览！) 2025-06-26 财险互动   财险互动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjIyMzU3OA==&mid=2651071622&idx=1&sn=dadf30a00bd514a78b6a186ed54355f7

保险课件资料分享群-点击加入！

1、深圳签署全国首个“跨境电商保”服务公约

6月12日，在深圳市委金融办、深圳市商务局、深圳金融监管局支持下，人保财险深圳市分公司联合平安产险、国寿财险、太保产险、太平财险、大家财险深圳分公司举办跨境电商保险服务对接会。

会上，深圳有关部门和6家保险公司联合啔动“跨境电商保”产品服务，6家保险公司联合签署“跨境电商保”服务公约，共同承诺按市场化、法治化原则运作，加强信息共享，提高业务承保及服务能力。据介绍，“跨境电商保”专为深圳跨境电商企业设计，为深圳市跨境电商阳光化企业提供境内采购应付账款保险保障。“跨境电商保”支持灵活赊购方式，填补了跨境电商交易环节资金风险管理解决方案的空白，通过提供信用增持，助力企业解决资金周转和采购风险问题，让企业接单更自信。

2、人保财险落地低空检测设备保险

近日，全国首单低空航空器机载检测设备损失补偿保险在人保财险重庆市分公司、河北雄安分公司正式落地，为国家机器人质量检测中心（重庆）的检测设备筑起“安全屏障”。

据了解，低空检测设备保险精准覆盖低空检测场景核心风险，当出现自然灾害、送检航空器缺陷、通信链路异常、空中碰撞引发的坠机或飞丢等风险时，机载检测设备的损毁或丢失将获得补偿，让高价值检测设备在复杂工况下也能“放心工作”。

3、人保财险承保的全国首单珍贵树种（闽楠）单株保险落地定南县

近日，定南县和润珍贵树种培育有限公司与中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司成功签订全国首单“珍贵树种（闽楠）单株保险”，为定南县201株国家二级保护植物闽楠披上“风险防护甲”，累计提供风险保障60余万元。

该险种具有三大核心亮点：一是精准评估，一树一价。摒弃传统粗放模式，依据每株闽楠的树龄、胸径、生长状况进行独立、精准评估，实现保额动态定价。二是高保障低门槛。单株保额最高可达市场估值的80%，为珍贵树木提供切实有力的经济保障；而按每株3000元计单株年保费仅需10元，显著降低种植户负担，杠杆效应突出。三是覆盖广、赔付明。 保险责任涵盖台风、洪涝、火灾、病虫害等12类主要自然灾害及意外事故，贯穿闽楠生长全周期。理赔机制科学合理，严格按实际损失程度分级进行赔付。

4、平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险

近日，在国家金融监督管理总局高邮监管支局的指导下，高邮市自然资源和规划局与平安产险高邮支公司共同推动全国首单东方白鹳救助保险落地高邮。

据了解，东方白鹳救助保险是为因意外受伤、生病而处于困境中的东方白鹳提供及时有效的救助资金支持，提高它们的生存几率，有助于维持和增加东方白鹳的种群数量，保护这一珍稀物种。

5、中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同。

据了解，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障。

6、全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台落地

据中国出口信用保险公司消息，近日，中国信保浙江分公司与义乌市商务局共同搭建组货人国际运输出口信用保险平台，创新推出组货人运费险项目，这是全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台。

浙江硕程物流股份有限公司、义乌市百纳国际货运代理有限公司等6家企业获授第一批参保组货人保单，标志着组货人运费险项目正式签约落地。浙江赤道供应链有限公司、义乌德翔物流有限公司等5家企业获得授信超8000万元。

7、全国首单高校院所概念验证保险正式签约

据技术转移研究院官微消息，6月4日，在全国首单“高校院所概念验证保”发布会上，华中科技大学科技园喻越概念验证中心的5个高校院所概念验证保险完成首单签约。

据了解，喻越概念验证中心于2024年底联合湖北人保财险、上海技术交易所中部服务中心啔动产品研发，在技术风控端依托概念验证中心的技术评估与过程管理能力，在价值认定端接入上海技交所中部中心确权确价体系及司法鉴定资质；在风险分担端，由人保财险（主承）、太平财险、太平洋财险组建共保体。

此次发布的专项保险是全国首个针对高校概念验证平台科技成果转化的产品，保障范围覆盖概念验证全流程发生的研发费用、转化费用损失及责任风险，按照“一家牵头、多家共保”的形式，由多家保险公司共同进行风险分担，为高校及科研人员提供“风险防火墙”。

8、鼎和保险首创车网互动责任保险

近日，鼎和保险响应有关部门此前发布的《关于公布首批车网互动规模化应用试点的通知》，率先推出全国首个车网互动责任保险产品。据悉，鼎和保险推出全国首个“车网互动责任保险”产品，针对新能源汽车反向放电（V2G）场景，提供“安全+收益”双重保障，以专业保险服务助力车网融合发展，打造金融赋能能源转型的创新样板。

鼎和保险主动对接深圳虚拟电厂管理中心、充电运营商等相关单位，系统开展风险调研与场景建模，定制化设计风险保障方案。近日，在深圳虚拟电厂组织的全市精准负荷响应任务中，鼎和保险为参与车网互动的V2G设备提供全流程保险保障，成为全国首个实现车网互动保险机制闭环落地的保险机构。

9、西藏在全国率先推出青稞完全成本保险

近日，西藏金融监管局等联合印发《关于在全区全面实施青稞、稻谷、小麦、玉米完全成本保险政策的通知》，在全国率先开展青稞完全成本保险。至此，西藏实现主粮作物完全成本保险全覆盖。据介绍，该保险产品全面覆盖物化成本、土地成本、人工成本等农业生产全环节成本，实现种粮投入的充分风险保障。保障对象覆盖全区范围内所有适度规模经营农户、小农户等全体农户及各类农业生产经营组织，确保政策红利惠及每一位种粮主体。

保险责任涵盖了西藏主要的自然灾害、重大病虫鼠害、意外事故以及野生动物毁损等风险。政策实施后，西藏主粮作物的保险保障水平将大幅提升。青稞和稻谷保险保障水平从原来的380元/亩提高至800元/亩，小麦从350元/亩提高至750元/亩，玉米从380元/亩提高至900元/亩，更好地覆盖了粮食生产的实际成本。费用方面，各级财政承担了总保费的96%，农户只需承担4%。

10、人保财险在深圳落地全国首单“低空天气保”

5月24日，人保财险深圳市分公司与粤港澳大湾区气象监测预警预报中心联合签发全国首单“低空天气保”，为深圳市翰斯航空运输有限公司提供定制化天气风险解决方案。

据了解，人保财险深圳市分公司依托国省市共建的粤港澳大湾区气象监测预警预报中心的同化数值预报技术，以“保险+气象服务”的模式，提供风险评估、事故预防等增值服务，助力企业降低风险。针对深圳沿海强对流天气多发、高楼风场复杂等挑战，可为运营企业和个人提供未来6小时起降点和航线区域地面500米范围内的气象预报服务，并对可能干扰低空飞行的天气情况提供预警。

点击文末“阅读原文”下载保险资料：

欢迎登录保险星球下载，您不必花时间一个一个去找资料，用一本书的钱，可以读一年内容不断更新的书。星球上现有5000+篇保险行业资料，还有VIP交流群，可以结交全国各地的保险大咖，加入后便认识一个人或做回一单业务或快速完成相关资料和报告撰写，都能值回票价。长按下图二维码看最新资料目录

 点击

 “阅读原文”下载资料

 

文章编号: daac357ba911381a104c1f7e8bc2fd1
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (众星云集江门！这些“明星同款”我不允许你还不知道→) 2025-06-25 江门宣传   江门宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE3NDkzNg==&mid=2247628919&idx=2&sn=078b3ed03053418fe3f72541ee2f9eb9

夏雨、米雪、谢雪心

吴樾、谭凯

……

为何江门巨星云集？

原来有两部新剧来取景啦！

TVB老戏骨出演

短剧《邑城风云》将在新会取景

50. 为深入挖掘和提升“影视+文旅”的融合效益，充分展示江门地区丰富多彩的文化底蕴与旅游魅力，近日，由香港导演关树明监制及导演的网络微短剧《邑城风云》在江门新会陈皮村举行发布会，透露计划在江门取景拍摄。夏雨、米雪、谢雪心、曾航生、康华、刘锡明、郑家生、庄思敏、“筷子基”等一众明星参演，阵容豪华。

《邑城风云》涉及两大陈皮家族的争斗，其中穿插爱情纠葛，大部分场景在新会陈皮村取景。总导演兼监制关树明透露，该部剧预计8月开机拍摄，超八成的场景会在江门新会陈皮村实景拍摄，制作完成经审批后，有望在年尾与观众见面。此前在蓬江区拍摄《狂飙兄弟》的经历，让关树明对《邑城风云》的拍摄信心十足，他表示江门人情味浓，为创作提供了良好环境。

发布会上，编剧伍国宝分享了《邑城风云》的创作初衷。“我祖籍是新会，新会陈皮是国宝级特产，这么好的东西应该让更多人知道。”他说，希望通过这部剧，让更多人认识新会陈皮，了解江门的风土人情和特产。

《邑城风云》剧组纷纷表达了对江门的喜爱与对参演该剧的期待。香港知名演员夏雨是《邑城风云》主演之一。祖籍江门新会的他在接到拍摄邀请时，毫不犹豫地答应了。“能有机会为家乡做宣传，我义不容辞！”他表示，为了演好剧中的商人角色，他深入研究了陈皮的制作过程和功效等知识，“如今也算半个陈皮专家了”。此次回到家乡，夏雨感受到了浓浓的归属感，他惊叹于家乡的巨大变化，从交通到城市建设，都远超他的想象，新会陈皮和杜阮凉瓜等家乡特产声名远扬，这让他更希望通过作品为家乡发展助力。

香港演员米雪一直想来江门，这次一走进陈皮村她就被浓郁的陈皮香味吸引，直呼让人深感舒服。作为夏雨的老友，她全力支持《邑城风云》，期待这部筹备已久的作品早日与观众见面。演员“筷子基”更是毫不掩饰对江门的喜爱，他笑称江门美食众多，想吃海鲜有鲜美的生蚝，喉咙不舒服时陈皮是他的“良药”，“每次来都会胖几斤。”在他眼中，江门不仅美食诱人，更是个人气旺盛的好地方。

电影《伪钞重案》

在江门热拍

51. 近日，在蓬江区棠下镇卫生院“惊现”大吊车，只见工作人员在吊车上有条不紊地搭景布景，摄像机在不同机位间穿梭，记录着各种精彩瞬间。原来，这是现实题材动作警匪大片《伪钞重案》的拍摄现场。

据介绍，电影《伪钞重案》讲述的是上世纪末一位刑警为防止万亿伪钞流入市场，与为救女儿而沦为伪钞分销者的前散打冠军之间的生死较量。自5月底开机拍摄以来，剧组已在开平市区、开平市龙胜镇、台山市水步镇等地进行相关拍摄。

电影《伪钞重案》领衔主演吴樾多次到江门拍戏，对江门美食印象深刻，直呼“吃得太好”。“特别像冬瓜盅、牛肉等广东菜都十分契合个人口味。”吴樾点赞道，“江门影视配套比较完善，因为拍戏需要切换不同场景，这里既有现代都市风貌，也有复古建筑群，场景类型丰富多样。”他还表示，自己趁着拍戏间隙游览了江门老街、骑楼、小鸟天堂等标志性地点，江边景观和具有年代感的建筑都留下了深刻的印象。

“剧组拍摄过程整体顺利，也反映出这里影视配套服务比较专业。如群众演员从本地招募、场景外联依赖当地配合等环节均衔接顺畅，剧组对此也比较满意。”电影《伪钞重案》领衔主演谭凯表示，江门具有浓郁的侨乡特色也给他留下了深刻印象，在个人社交媒体上也常常分享江门美食探店视频，用镜头记录侨乡独特的人文景观与地域特色。

光影流转，镜头定格。江门素有“天然影棚”的美誉，《狂飙》《棋士》《让子弹飞》《一代宗师》等知名影视作品均在江门取景拍摄。数据显示，近三年超百部影视剧在江门取景，仅过去一年在江门取景拍摄的剧组就超30个。此外，还有多部综艺节目在江门录制。

一起跟随影视游百年侨乡

触摸历史的肌理

品味镜头内外的诗意与鲜活！

快来打卡明星同款！

↓↓

蓬江区

游玩点：长堤历史文化街区

取景作品：《狂飙》《棋士》《乌云之上》《除暴》《误杀2》

长堤历史文化街区是江门市老商业区和历史街区。沿街建成的长堤骑楼汇聚了中西元素，代表东方传统风格的浮雕、“满洲窗”和西式的罗马柱、各种精巧的雕花、剥落的壁画等元素都在此碰撞，形成了长堤骑楼独特的“侨味”风格。时至今日，中西合璧的骑楼已有数百间，成为长堤路上的特色景观。

长堤美景 周家亮摄

游玩点：东湖公园

取景作品：《棋士》

东湖公园是江门人最爱逛的公园之一。这里清水长流、绿树成荫、鸟语花香。游客可以漫步在东湖公园的绿道上，享受林荫道上的片刻清静，沿途走走停停，拍拍照吸吸氧。

东湖公园 彭伟宗摄

江海区

游玩点：外海街道

取景作品：《运钞车大劫案》

外海面、江门排粉、外海花生饼、陈皮八宝鸭、鲮鱼饼……外海街道的美食最能吸引游客。

外海花生饼

新会区

游玩点：小鸟天堂

取景作品：《甜蜜的事业》

“一株榕树便天堂”，讲的正是新会天马村天马河河心沙洲上的小鸟天堂。小鸟天堂的主体是一棵长于明末清初的水榕树，水榕树独木成林，覆盖面积达1.3万平方米，林中栖息着数万只鸟雀。近年来，小鸟天堂得到进一步保护和利用，绿色发展的文化内涵不断深化，成为集湿地保护、科普教育、生态观光、历史传承等功能于一体的旅游景区。

小鸟天堂。黄永照 摄

游玩点：崖门渔人码头

取景作品：《狂飙》

崖门渔人码头所在的崖门渔港，是新会区唯一可供海洋捕捞、渔船停泊、补给、销售水产品的群众性渔港，也是粤港澳大湾区发展海洋经济的重点区域，先后获评为国家一级渔港和全国文明渔港。这里有餐饮、水上活动、海钓体验、露营野餐、文娱表演等业态，已成为食、住、行、游、娱、购配套完善的现代化“网红渔港”，吸引了珠三角乃至全国各地的大量游客

崖门渔港  新会发布供图

台山市

游玩点：台城历史文化街区

取景作品：《狂飙》《乌云之上》《除暴》《热带往事》《不可告人》《南来北往》《第八个嫌疑人》

始建于20世纪二三十年代的台城历史文化街区是侨乡近代建筑瑰宝，如今仍保留着40多条连片骑楼街、1500幢骑楼，古街、古巷、古树、古骑楼相映成趣。近年来，台城街道不断保护开发本土骑楼侨房资源，让老街区蝶变出新精彩。尤其是街区内的西门墟，打造了台山非物质文化遗产展示馆以及主题文化广场、公共艺术场景，让华侨文化、非遗文化与旅游、商贸深度融合。

台城历史文化街区 甄永光摄

游玩点：桂水村

取景作品：《狂飙》

桂水村位于台城街道西郊，立村至今已有500多年历史。在这里，历史文化与风光景色交相辉映，人文之韵和自然之美共生共荣。桂水村有百亩“四季花海”和湿地公园，形成“春赏花、夏听荷、秋观稻、冬闻桂”全季轮换模式。游客还可以参观名人故居、乡村书塾等侨村建筑。

桂水村 图源：台山发布

游玩点：梅家大院

取景作品：《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》

梅家大院位于端芬镇大同河畔，是台山洋楼的典范，这里的商铺开间大小统一而风格各异，巴洛克风格的山花、罗马的柱式和拱券、彩色玻璃的花窗、外墙立面的灰塑图案、骑楼步廊的吊顶、宽阔的广场，无处不洋溢着欧式建筑的气息。梅家大院于1931年由当地华侨及侨眷侨属建立，由于当地梅姓股东占了一半以上，故有“梅家大院”之称，现列入省级重点保护文物。

梅家大院

游玩点：川岛

取景作品：《狂飙》《棋士》《明月几时有》《风再起时》《啔航：当风起时》《疯狂的GPS》

在深邃湛蓝的广东海域之上，川山群岛恰如璀璨明珠。川山群岛最为有名的岛屿是上川岛与下川岛。上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；下川岛则以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。川岛不仅有美景，更有石夹饭、将军帽、狗爪螺、沙白等特别的美食。

川岛美景 景区供图

游玩点：海角城旅游度假区

取景作品：《三大队》《毕业作品》

赤溪镇是黄茅海跨海通道江门首站出口，是台山唯一纯客家人聚居地。海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾，是休闲娱乐、旅游度假的好地方。周边还有中华白海豚省级自然保护区，300多头中华白海豚在此繁衍生息。

海角城 彭伟宗摄

游玩点：海口埠

取景作品：《殊死一搏》《明月几时有》

海口埠位于端芬镇大同河与端芬河汇合处，最早漂洋过海到各地谋生的端芬人，均从海口埠码头搭乘驳船到广海湾换乘大船出洋，端芬人习惯把河叫做海，故称此处“海口埠”。海口埠以银信文化、侨乡文化为特色，打造了银信柱、银信博物馆等景点。

海口埠建筑 陈士峰摄

游玩点：庙边学校

取景作品：《怒火十二小时》《狂飙》《东方球王》《爱人同志》《长河落日》

庙边学校位于台山市端芬镇庙边村委会，是广东省文物保护单位，其主体建筑经历近百年风雨沧桑仍保存完好。庙边学校主楼外观典雅雄伟、布局对称合理，手工精致巧究。在主楼正面，利用两根白色水磨石米巨柱和11级台阶突出中心入口，伸展出去的两翼则设有拱圈走廊，整幢建筑还安装有避雷针，非常适合南方雷雨潮湿酷热的天气，更体现了设计者的独具匠心。

庙边学校 郭永乐摄

游玩点：冈宁墟

取景作品：《一代宗师》《让子弹飞》

冈宁墟位于台山市水步镇西部，由“丁”字形直衔构成，两边是整齐的两层骑楼，上面灰雕各有千秋，窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃，行走其间，仿佛梦回民国。此外，水步镇的黄鳝饭、炉底糍、沙琪玛、鸡仔饼、斑斓糕、百香果糕、煲仔粥等都颇有名气。

冈宁墟

游玩点：大江圩历史文化街区

取景作品：《狂飙》《除暴安良》《法医秦明之读心者》

大江圩沿大江河修建，由三角市和新市两部分组成。为重现侨圩百年前的绮丽风华，大江镇重点打造历史文化街区，加强新老商圈联动，让这座百年侨圩在新时代小城镇建设中焕发光彩。

大江圩 大江镇供图

开平市

游玩点：开平碉楼文化旅游区

取景作品：《让子弹飞》《公公出宫》

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马等多种风格。作为近现代重要史迹及代表性建筑，被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日，开平碉楼与村落被正式列入《世界遗产名录》。

开平碉楼 景区供图

游玩点：赤坎华侨古镇

取景作品：《让子弹飞》《一代宗师》《醉拳Ⅱ》《香港的故事》《风雨西关》《东山飘雨西关晴》

赤坎华侨古镇拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。历经多年的规划建造，它在保留历史的同时也带着全新的面貌回归，成为在国内的古镇市场中，唯一以华侨文化为主题的古镇。

赤坎华侨古镇 景区供图

鹤山市

游玩点：鹤山文化中心

取景作品：《终极拯救》

鹤山文化中心以山水为意象，打造成一个城市与自然融合、人与环境共生、开放共享的“城市客厅”，是鹤山城市新地标。

鹤山文化中心的“这礼是鹤山”文创馆 鹤山发布供图

游玩点：鹤山市老干部活动中心

取景作品：《棋士》

现实里，这里是不少退休老干部充电学习、休闲娱乐、交友聚会的好去处。在《棋士》剧中，鹤山市老干部活动中心被剧组精心改造，摇身一变成为世纪初的一所少年宫，周边商铺也换上充满年代感的旧招牌。

鹤山市老干部活动中心内的活动 活动中心供图

游玩点：沙坪街道前进路

取景作品：《除暴》

前进路是一条承载了无数鹤山人回忆的街。这里居住氛围浓厚，有不少本地人喜爱的菜市场、小食店、水果店、杂货店等等。它不仅是购物和美食的聚集地，更是体验鹤山本地文化的重要地点。

前进路街景 鹤山发布供图

恩平市

游玩点：鳌峰山

取景作品：《刍狗之血》《不可告人》

鳌峰山省级森林公园被誉为恩平城市“绿肺”，是恩平市目前最大的综合性公园，属于恩平八景之一。鳌峰山主峰海拔203.7米，公园面积达368.77公顷，铺设有3.5公里的环山道路。鳌峰山周边建成投入使用新的博物馆和图书馆，山上还有百兽园、追月楼、三老纪念亭、龙廊、日晷仪等多个景点。

鳌峰山 刘亮均摄

来源：江门文旅

      编辑：

      “江门宣传

      ”微信编辑小组

长按识别二维码

关注我们吧！

 

文章编号: d5d83994972aef4e7bc7134efc6d20a4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (解码AI·探索非遗丨2025龙凤山庄7天6晚暑期夏令营火热招募中) 2025-06-25 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511675&idx=1&sn=c5d3ffcd858b0f814ac3f5f20f8af8b5

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

     深圳天文台

     详细内容可点击链接

     【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: f1e57c94cf9f35d5b7f2c2c80692e705
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (省外营 |暑假多天营来啦！北京、南京、无锡、苏州、杭州、上海、西安，引领少年们放眼辽阔中国) 2025-06-25 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511675&idx=2&sn=d05392079b39af6d938521471aaf4ac4

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

     深圳天文台

     详细内容可点击链接

     【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: d8339be108d6446f70ad7db03fd3d2e7
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (不用请假，无需坐船！台山这座自驾可达的海岛，好逛又出片→) 2025-06-25 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652097014&idx=3&sn=7af71e9da9a3b94920badb5936b40b5a

 想睇台山资讯

 点击上方 

 台山日日睇

天气炎热

想去海边的心又蠢蠢欲动了

这不，挖到台山的一座海岛

不需要坐船

不需要请假

只需要一个周末

或一个小长假的时间

       就能get到海边度假游玩的快乐

那琴半岛地质海洋公园

碧波轻漾的白马湾

奇石星布的柑果湾

落日熔金的庙湾

礁岩叠翠的峡湾

银沙铺就的浪琴湾

以及3000多米长的环岛木栈道

串起6000多米的海岸画廊

俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、

清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、

星河触手可及的桌子山

16层全海景轻奢新酒店……

@娅娅HEAR摄

那琴半岛公园坐拥

“五湾揽海韵，五山藏奇观”的绝美景致

这个夏天

相约台山那琴半岛地质海洋公园

吹海风、看海景、吃海鲜

无忧无虑地当两天闲散岛民吧！

这些体验，不容错过~

漫步沙滩

特色欧式建筑，金黄的沙滩

那琴半岛像极了童话中的世界

这里海水清澈，浪缓风轻

漫步沙滩，全方位享受大海的柔情

景区供图

日出与日落时

金色的光像是透过了糖纸

折射出各式的蜜糖色

从梵高的铬橙、莫奈的烟粉

醉醺醺漫溢成克莱因蓝的序章

林宇先摄

这里有着四大海滩等你来撒欢

滩涂藏着无数“海洋盲盒”

赶海达人的“宝藏基地”——白马湾

细沙如绸，堆沙堡、

踏浪追风的“亲子天堂”——柑果湾

日落时分的“橘子海”

浪漫氛围拉满的庙湾

静谧小众

独享一片玻璃海的峡湾~

语言还是太过于苍白

若是时间充裕，不妨留宿一晚

感受海风星辰与日出日落的浪漫！

游览海边栈道

林宇先摄

景区供图

换个角度看大海

也许会有不一样的新视野

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠着这栈道

把海和山分开的~

景区供图

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

在这个黄金海域上碧波间

跃动的中华白海豚群

以优雅弧线划破海面

演绎着生生不息的生态传奇

邀您共赴一场山海之间的自然朝圣

5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过……

打卡摄影基地

林宇先摄

当大海与欧式建筑相遇

一切都变得梦幻起来

沿着海上栈道登山婚纱摄影基地

吹着海风，站在高处观海

彭伟宗摄

站在高处

眼前大海一望无际

湛蓝天空与浩渺海面相融，难分界限

海风呼呼吹过，海浪声声拍礁

沉醉在这无边美景里

感受大自然的鬼斧神工

随便一拍都是超震撼的风光大片

沿梯探石

彭伟宗摄

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿着栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

佛脚石。景区供图

指点江山。景区供图

巨臂擎天的“指点江山”、

矗立山颠的“坐官石”、

禅意天成的“佛脚石”、

蹬腿礁岩“灵兔望月”……

这些被海水打磨了亿万年的奇观

像是被按下暂停键的神话现场

带娃来一场地质探险

连科普都变得像寻宝！

参与海上活动

林宇先摄

玩海有n种方式

海滩踏浪、游泳冲浪、出海遨游

......

任意一种都能让你享受久违的

纯粹的快乐！

景区供图

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

乘游艇出海探寻中华白海豚踪迹

偶遇“海上熊猫”跃出水面的惊喜瞬间

专业船长、水手全程护航

安全与刺激并存！

品尝地道美味

海鲜盛宴。门店供图

那琴半岛渔场广阔

海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹等90多种海产品

景区内“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、

特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜

菜系，鲜味直达舌尖

入住新酒店

景区供图

推窗见海，枕浪而眠，度假首选

今年4月

那琴半岛地质海洋公园

新酒店主楼正式啔幕！

住进啔幕的16层全海景酒店

尤如直接把床搬进风景里！

180°全景落地窗将

碧海、奇石、星河

统统框进你的私人画框！

景区供图

泡汤看海，浪漫值拉满！

你还可以入住汤泉居独栋别墅

270°全景落地窗将碧海奇石尽收眼底

私享热海水泡池

边看日落边养生

面朝大海

浸泡在富含矿物质的暖流中

看夕阳将海面染成金色

配一杯冰饮

这才是假期的顶配松弛感！

景区供图

6月28日

北陡镇将举办荔枝文化嘉年华

不妨来北陡

吃荔枝 逛沙滩 住海景酒店

享受快乐夏日时光

来源：江门文旅、那琴半岛地质海洋公园

 

文章编号: c073d3cd5db6b9dd3017f0e38bd0237d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (7-8月适合带娃出行的6个海滨城市，无需攻略，还玩不踩雷，争取每年去一个！！) 2025-06-25 上善若水与   上善若水与

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDkwNjcwOQ==&mid=2247483876&idx=1&sn=0447b9999a487bc15dffb1b406bd58e7

带娃旅行的意义

带孩子出去旅行的意义， 不是为了让她记住什么，而是 为了一起去看不一样的世界。 幸福的时候是， 你在嬉戏玩闹，而我的眼里只有你快乐的瞬间。 一定要带孩子去一次海边， 种下星辰大海的种子。

01

              福建-厦门

              厦门，被誉为“海上花园”，融合海岛风情与闽南文化。这里有文艺的鼓浪屿、悠久的南普陀寺、浪漫的环岛路，以及充满烟火气的曾厝埯和中山路美食。3天时间可玩转经典景点，预算约1000-1200元，推荐跟团或半自由行，省心又高效

DAY1：经典人文之旅

上午：南普陀寺祈福→厦门大学（需预约）

下午：环岛路骑行（椰风寨→音乐广场）

晚上：中山路步行街（推荐1980烧肉粽、黄则和花生汤）

DAY2：鼓浪屿深度游

全天：万国建筑→日光岩（俯瞰全岛）→菽庄花园（钢琴博物馆）

美食：龙头路小吃（叶氏麻糍、林氏鱼丸）

DAY3：文艺与自然

上午：集美学村（嘉庚建筑+海上地铁）

下午：曾厝埯逛吃→五缘湾帆船出海（偶遇白海豚）

预算参考：纯玩团约1000元/人，含住宿+门票+导游

02

山东-青岛

                青岛，一座融合山海风光的浪漫海滨城市，以“红瓦绿树、碧海蓝天”著称。这里拥有欧式老建筑、金色沙滩、啤酒文化与鲜美海鲜。必打卡景点包括栈桥、八大关、崂山、五四广场等。3天行程可体验老城风情、海滨浪漫与啤酒狂欢，预算约800-1200元，推荐自由行或半自助游，灵活又省心

DAY1：老城漫步+海岸风光

上午：栈桥喂海鸥→圣弥厄尔大教堂（哥特式建筑）→信号山公园（俯瞰全景）

下午：八大关（万国建筑群）→第二海水浴场（礁石拍照）

晚上：台东步行街（辣炒蛤蜊、鲅鱼饺子）

DAY2：山海奇观+啤酒文化

上午：崂山仰口景区（缆车登顶，觅天洞探险）

下午：青岛啤酒博物馆（品原浆啤酒）→五四广场（灯光秀19:30）

晚上：云霄路海鲜大排档（蒜蓉扇贝、椒盐皮皮虾）

DAY3：文艺打卡+海滨休闲

上午：小麦岛公园（日系草坪+海景）→大学路网红墙

下午：奥帆中心帆船体验→情人坝日落

返程：可顺路逛营口路海鲜市场自购海鲜

预算参考：经济型800元/人，舒适型1200元/人（含住宿+交通+门票

03

               广东-珠海

               珠海，被誉为“百岛之城”，是一座融合海滨浪漫与岭南风情的宜居城市。这里拥有28公里长的情侣路、标志性渔女雕像、世界级的长隆海洋王国，以及文艺的北山村和古朴的唐家古镇。珠海毗邻澳门，可远眺港珠澳大桥，海鲜美食丰富，夏湾夜市烟火气十足。3天行程可轻松玩转海陆精华，预算约800-1200元，推荐自由行或半自助游

DAY1：浪漫海岸线+文艺老城

上午：情侣路骑行（渔女雕像→灯塔邮局）→日月贝（珠海大剧院）

下午：北山村（文艺小店+百年祠堂）→圆明新园（仿古皇家园林）

晚上：夏湾夜市（炭烤生蚝、潮汕牛肉丸）

DAY2：长隆海洋王国狂欢

全天：鲸鲨馆→白鲸剧场→鹦鹉过山车→夜光巡游+烟花秀

美食：园区内或横琴蚝庄园（蒜蓉烤横琴蚝）

DAY3：海岛探秘+澳门风情

上午：外伶仃岛/东澳岛（玻璃海+浮潜）

下午：湾仔码头游船（远眺澳门塔+新葡京）

返程：可逛拱北口岸免税店

预算参考：经济型800元/人，舒适型1200元/人（含住宿+交通+门票）

04

              辽宁-大连

              大连，被誉为“北方明珠”，是一座山海相拥的浪漫海滨城市。这里既有欧式风情的百年建筑，又有壮丽的海蚀奇观（金石滩）、梦幻的海洋世界（老虎滩），以及历史厚重的旅顺口。3天行程可涵盖城市地标、自然风光与文化体验，预算约800-1200元，推荐自由行或半自助游，灵活省心

DAY1：城市地标+海滨浪漫

上午：星海广场（喂海鸥、观跨海大桥）→滨海路徒步（燕窝岭、北大桥）

下午：老虎滩海洋公园（极地馆、珊瑚馆）→渔人码头（欧式风情拍照）

晚上：星海广场音乐喷泉（19:00/20:00）

DAY2：地质奇观+科技艺术

全天：金石滩（恐龙探海、龟裂石）→科学梦数字艺术馆（AI互动、化石修复体验）

傍晚：黄金海岸篝火晚会（夏季限定）

DAY3：历史人文+怀旧体验

上午：旅顺口（日俄监狱、白玉山俯瞰军港）

下午：有轨电车201路→中山广场（百年欧式建筑）

预算参考：经济型800元/人，舒适型1200元/人（含住宿+交通+门票

05

              海南-三亚

            三亚，中国热带海滨度假天堂，以碧海蓝天、椰林沙滩闻名。这里拥有蜈支洲岛的透明海水、亚龙湾的奢华酒店、天涯海角的浪漫礁石，以及南山108米海上观音的壮丽景观。3天行程可体验海岛风情、热带雨林与海鲜美食，预算约1000-1500元，推荐自由行或半自助游，灵活省心

DAY1：海岛风情+日落浪漫

上午：蜈支洲岛（VIP通道登岛，玩潜水/摩托艇）

下午：后海村冲浪（16:00后浪况最佳）

晚上：椰梦长廊夜市（清补凉、海鲜烧烤）

DAY2：雨林探险+文化体验

上午：亚龙湾热带天堂森林公园（玻璃栈道+过江龙索桥）

下午：南山寺（海上观音+素斋）

晚上：第一市场（林姐香味海鲜+芒果肠粉）

DAY3：休闲购物+返程

上午：三亚国际免税城（即购即提优惠）

下午：天涯镇（蓝白渔村拍照）或鹿回头（俯瞰全景）

预算参考：经济型1000元/人，舒适型1500元/人（含住宿+门票+餐饮

06

            云南-大理

                  大理，一座以“风花雪月”闻名的浪漫古城，背靠苍山，面朝洱海。这里既有千年古城的烟火气，又有白族文化的独特魅力。2025年新增喜洲稻田艺术展、双廊夜游等亮点，骑行洱海生态廊道、探访崇圣寺三塔、漫步大理古城是经典玩法。预算约600-1000元，推荐自由行或半自助游，感受慢生活与自然风光的完美融合

DAY1：古城人文+洱海骑行

上午：大理古城（复兴路扎染店、北门菜市场稀豆粉）

下午：洱海生态廊道骑行（龙龛码头→磻溪S弯）

晚上：人民路小酒馆听民谣

DAY2：苍山+喜洲古镇

上午：苍山感通索道（清碧溪徒步）或寂照庵素斋

下午：喜洲古镇（严家大院、稻田AR艺术展）

傍晚：双廊古镇夜游（临海餐厅观日落）

DAY3：沙溪/小众深度游

全天：沙溪古镇（茶马古道、先锋书店）或凤阳邑村（《去有风的地方》取景地）

返程：可逛三月街集市（逢农历初二、十六）

预算参考：经济型600元/人，舒适型1000元/人（含住宿+交通+门票）。

关注点赞，福气不断点个在看，你最好看

 

文章编号: 2d0671c265fabda326aefa7c6a35b7d6
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (交通管制！本周五实施…) 2025-06-25 今日斗门   今日斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzIxMTM3OQ==&mid=2652870467&idx=2&sn=b6e99d4a9a69b8d1c475e2cdda2ad3a8

港珠澳大桥管理局发布通告，

港珠澳大桥将于

6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练，

对部分路段

实施临时交通管制措施。

详情如下↓

1、6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。

车友们记得

提前规划线路~

 更多精彩有你好看！点击阅读▼

|来源：港珠澳大桥管理局

   |编辑：叶雨柔

 

文章编号: 67b715f144895443f1ea731d7870949b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (大升级！"TOUCH"矩阵打造湾区国际传播新引擎) 2025-06-25 广东国际频道   广东国际频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTM4NzgwMQ==&mid=2247487390&idx=1&sn=52009b9910b1a5ca9126445325d30a82

6月24日，广东广播电视台宣布全面升级国际传播战略，旗下海外社交账号将统一整合为 “TOUCH” 品牌矩阵，目标 ：“三年内全球粉丝量从350万跃升至600万！”以"活力湾区，品质生活"（Vibrant GBA, Exceptional Life）为定位，向世界讲述中国故事、大湾区故事、广东故事。

Touch本意为触动、触及，又与情感连接、深度探索、感官体验等多维层面深度关联。Touch在国际传播中的应用，充分体现了媒体探索新知的追求，沟通彼此的态度，以及润物细无声的传播方式。

广东广播电视台Touch国际传播融媒体矩阵立足“活力湾区、品质生活”（Vibrant GBA, Exceptional Life）的品牌定位，以新闻节目为龙头，大湾区时尚生活类节目为特色，致力于生产具有全球视野的国际传播融媒体产品，包括及时真实的新闻报道、诙谐幽默的粤语短剧、充满人间烟火的纪录片、多姿多彩的综艺晚会等，讲好中国故事、大湾区故事、广东故事，向境外受众呈现“强、能、美、好”的广东。

一、“海媒矩阵”焕新升级：

将脸书拥有百万粉丝的英文旗舰账号“Daily Bae”升级为 “Touch News” ，同时联动X平台以及微信视频号Touch News，推发动态及深度新闻报道，形成跨平台英文新闻传播体系，专注服务境内外英语人群。

在脸书打造旗舰级粤语新闻资讯账号“Touch新闻”，服务港澳及境外粤语人群。

在油管平台升级打造广东广播电视台官网：“Touch”“Touch生活”“Touch综艺”“Touch电视剧”“Touch纪实”。

力争三年内，Touch境外矩阵总粉丝量从目前的350万增至600万，并培育出多名既有国际传播力、又能实现流量变现的网红IP，让Touch成为展现大湾区活力、传播中国声音的重要国际传播品牌。

二、首批国际”网红“正式上线：

Touch国际传播融媒体矩阵首批网红帐号“可看”“小马姐姐Vivian” “天明的汽车生活Minnie's EV Show” “雨蔓的朋友Crystal’s Friends”等正式上线。

“可看”：实时追踪湾区热点，探访港澳政商界高层，解码湾区资讯。

“小马姐姐Vivian”：寻找湾区生活的烟火气，分享湾区美景好物。

“天明的汽车生活Minnie's EV Show”：新能源+露营生活方式博主，用科技重新定义野趣；电量满格，快乐满电。

“雨蔓的朋友Crystal’s Friends”：走进外国友人的在华生活图景，真实记录多元文化在中国的交融共生。

三、国际传播“十大”项目同步发布：

广东生物多样性纪录片《野性广东》、专题纪录片《百千万工程》、纪录电影《中华白海豚》、国际文化交流项目《风味百千万》、欧美名校学子湾区体验活动《你好，大湾区》、国际媒体人湾区行活动《镜映大湾区》及《240小时大湾区奇遇记 》、港澳高端访谈《可看》、十五运新闻专栏《Simon Vlog游最前线之十五运 》和东南亚FAST频道等十大项目也同步发布。

纪录片《野性广东》剧照

专题纪录片《百千万工程》剧照

《你好，大湾区！》剧照

《240小时大湾区奇遇记》

《Simon Vlog游最前线之十五运》剧照

大湾区卫视东南亚FAST频道

 

文章编号: 6c4ee1075a633aabfe582f19d6fbd0fd
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (暑假书单 | 阅读不偏科！科幻+自然+文学+历史，四维书单丰富孩子的暑假生活) 2025-06-25 海峡出版发行集团有限责任公司   海峡出版发行集团有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDQ5MTU0NQ==&mid=2247559949&idx=4&sn=d34f45749ac1ecb24da7e5ef2ff4a64f

《机器人，变，变，变》

名家推荐

评判一部小说是否优秀，读者的第一标准是“好看不好看”，我可以很负责任地告诉大家，两色风景的作品非常好看。跌宕起伏，充满灵气，作者讲好故事的同时，又为它注入灵魂，即感性的、善意的文学情愫。

——著名儿童文学作家  沈石溪

两色风景是一个对文学持有坦荡态度的人。他的小说，语言精练、故事曲折，读他的作品从字里行间就可以想到他是对文学很痴迷的人。如果一个人对一件事情痴迷，就会把它做得很专业、很深入、很不同凡响。现在的两色风景，就已经不同凡响了。

——著名儿童文学作家   常新港

神秘、新鲜，蕴藏着无限的意外，同时温情脉脉。这就是两色风景的童话，他的与众不同的童话。

——著名儿童文学作家  周锐

两色风景  著

ISBN 978-7-5459-2515-9

2025年5月

鹭江出版社

定价：32.00 元

本书故事情节奇特，想象丰富，语言活泼，是以一个名叫吉陶乐的机器人为主角的科幻小说。吉陶乐会在不同的情境下扮演不同的角色，演绎出一连串精彩有趣、发人深省的故事。

精美插图

左右滑动查看更多内容

精彩书摘

左右滑动查看更多内容

作者简介

　　两色风景，原名黄振寰，中国作协成员，700万粉丝微博大V、超人气作家、百万畅销书作家。出版了“神秘的快递家族”系列、“魔灵猎人”系列、“小魔女麻咪”系列等近两百本作品。曾获冰心奖大奖、金近奖、台湾牧笛童话奖、香港青年文学奖、福建啔明文学奖金奖等海内外四十余个儿童文学类奖项。

编辑推荐

当未来机器人社会的第一缕阳光照进现实，机器人吉陶乐已带着它的超能力闪亮登场！无论是那个爱吃人类怒气的机器人、乐于与独自在家的孩子玩游戏的监控机器人，还是费尽心思尽职尽责叫醒爱睡懒觉的孩子的闹钟机器人，亦或是能抓小偷的爱管闲事机器人……他的钢铁身躯里似乎藏着七十二般神奇本领，在冒险、爆笑、感动中用电子脑袋和机械臂写下“爱”的故事。翻开这本图文并茂的图书，提前解锁与机器人共生的奇妙未来——这里没有冰冷的齿轮，只有比阳光更耀眼的善意永动机！

《顽皮猴小不点》

名家推荐

米·普里什文有一支生花妙笔，善于灵活地搭配使用平平无奇的文字，把一切事物描绘得具体可感。他的作品达到俄罗斯文学史上前所未有的完美。——[苏联]高尔基

[俄]米·普里什文等  著

韦 苇  译

ISBN 978-7-5459-2273-8

2025年5月

鹭江出版社

定价：32.00 元

本书是“我的文学动物园”丛书之一。该系列丛书精选世界闻名的动物文学大师，诸如普里什文、比安基、斯克列比茨基等人的经典作品，按照篇幅、题材进行整理、翻译，以小学低年级学生为目标读者，并根据目标读者的阅读水平，辅以注音，配以精美的绘图，图文并茂地向小读者们展示动物的灵性和大自然的神奇，融合文学的滋养、文化的浸润、自然的体验和知识的科普于一体。

精彩书摘

我很不情愿去。我不熟悉猴子的习性，我也不喜欢猴子。我站在恒河猴的笼子前，它们整整一大片，有 40只，在那里跑过来跑过去。我看着，不由得想：“我怎么分得清它们？它们一只跟一只看不出来有什么区别。一样的眼，一样的脸，一样的手脚，连个头看上去也都差不多大小。”但是这只是我刚开始那一阵的感觉，其实深入进去，仔细观察，我就能看出来，即使同一类猴子，它们之间也是能分辨出甲乙丙丁的，那只被叫作沃夫卡的猴子，头要光亮些，像是谁刚刚给它梳理过似的，根本不像波勃里克那样不修边幅，一头猴毛乱糟糟的，东倒西歪地支楞着。

最容易从许多猴子中区别出来的是“小不点”。在这些猴子中，它个头最小，所以才会有“小不点”的叫法。小不点的嘴和脸显得有点儿尖，却特别敏捷、机灵。我一进笼子，猴子们统统都跑散了，就小不点站在一旁，看着放了好些水果的方形筛子。

这只不逃开的小不点，我想进一步养育它，驯化它。

左右滑动查看更多内容

作者简介

　　米·普里什文(1873-1954)，一生大多数时间都在旷野、森林中度过，被称为“俄罗斯文学史上完整的大艺术家”“俄罗斯语言百草”“世界生态文学和自然文学的先驱”。他的不少作品被收入俄罗斯各级语文课本，部分作品入选我国小学语文教材。

　　格·斯克列比茨基(1903—1964)，俄罗斯大自然文学作家，其作品蕴含着大自然浓郁的诗意，以及丰富的物候学、生物学知识。

　　韦·恰蒲丽娜(1908—1994)，动物学家、才华横溢的儿童文学作家，一生都在莫斯科动物园工作，其创作都是围绕动物园的动物展开的。

译者简介

　　韦苇，教授，诗人，作家，翻译家，文学史研究者。先后任教于云南师范大学和浙江师范大学，享受国务院政府特殊津贴。受国家新闻出版总署委托编辑的大型丛书《世界经典童话全集》20卷获国家级奖励；所编《点亮心灯：儿童文学精典伴读》被列入教育部“十二五”职业教育（儿童文学·语言类）国家规划教材；所译多篇大自然文学作品被收入中小学教科书。

《隐秘的航行》

蔡怡琳  著

ISBN 978-7-5459-2512-8

2025年5月

鹭江出版社

定价：29.80 元

本书是一部全面解读成长、关爱少年心灵的小说。书中描述了一名相貌平平、自卑要强的海岛少女的成长经历，她在成长过程中遇到的问题具有共性:父母的争吵、对外貌身材的自卑、和老师的关系、同性或异性同学之间的友谊等。小主人公在成长的航线上隐秘地前行，努力地剥开一层一层迷雾，寻找属于自己的诗和远方。

精彩书摘

你知道骑楼吗？那是充满人情味且有些神秘的建筑。这种建筑下边是店铺，上边是住家。一根根廊柱既起到骨架般的支撑作用，又营造出一种叫“五脚基”的空间。行走其间，不仅能遮风避雨，还能购物和娱乐。

这是一个健忘的时代。许多传统老建筑在悄无声息中灰飞烟灭，人们关于原生地的记忆越来越模糊。但我很幸运，因为我的骑楼还在。那是一排灰白色的骑楼，像沉默的老人守护着随时可能被遗忘的时光。如今，我已看不到长在廊柱旁的玫红色的三角梅在风中轻轻点头的样子，骑楼的外立面已经被粉刷了一次又一次，这里成为网红打卡点，喧闹得让人听不见风的声音。我无数次在路过的时候抬头张望，看向曾经属于我的那扇窗，就像试图透过万花筒的镜片抓住斑斓的过往。我的童年很大一部分时间在这里度过，因为外婆家在这儿，我的学校也在附近。爸爸是海员，经常随船出海，有时候长达 9 个月才回家一次。我和妈妈就住外婆家。

骑楼临街而立，街的尽头是海。那是一条又浅又窄的小海湾，站在海湾的这头能把对岸的小岛看得一清二楚。那是一座比我所在的小岛还要小得多的迷你岛屿。在小岛葱茏的绿树里，许多红屋顶的房子掩映其间，像一个个流光溢彩的梦，于是我悄悄给它取名为琉璃岛。天晴的时候，海面蓝得仿佛要和天空融为一体，一望无垠，阳光洒在海上，浮光跃金，像一群群白海豚在追逐跳跃。不过，也许你真能在那儿看到白海豚，我就不止一次看过。

上下滑动查看更多内容

左右滑动查看更多内容

作者简介

　　蔡怡琳，中国作家协会会员，厦门市作家协会副秘书长。著有儿童文学《星星草》《第一朵玫瑰》《大海捞“珍”》，散文集《落纸云烟》《鹭岛寻清迹》《艺术之城·厦门建筑之旅》等。所著作品获新纪元第二届全球华文青年文学奖散文组二等奖、第二届福建省啔明儿童文学奖，入选“2024国家级优秀海洋图书”、获2024年福建省优秀科普图书作品评选活动三等奖。

《黄道周》

名家推荐

至人唯一石斋，其字画为馆阁第一，文章为国朝第一，人品为海宇第一，其学问直接周孔，为古今第一。

——（明）徐霞客

漳海之学如武库，无所不备。

——（明）黄宗羲

两间正气，一代名贤。

——（清）蓝鼎元

立朝守正，风节凛然，其奏议慷慨极言，忠荩溢于简牍，卒之以身殉国，不愧一代完人。

——（清）爱新觉罗·弘历

郑晨寅 著

ISBN 978-7-5459-2499-2

2025年5月

鹭江出版社

定价：35.00 元

本书是一部关于明末大儒黄道周的传记，全面展现了他作为政治家、学者、艺术家和道德楷模的非凡一生。

精彩书摘

左右滑动查看更多内容

作者简介

　　郑晨寅，主要从事宋明儒学研究、闽台区域文化研究，出版著作《黄道周论稿》《黄道周与朱子学》，合作整理古籍《黄道周集》《北溪先生全集》等。

-  THE　END  -

▪ 来源 |鹭江出版社

长按以下二维码关注集团及所属单位动态

 

文章编号: b6475ca3e4f6b5302cbdbfcd8bef4b1e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (备战暑期①| 三特索道旗下项目蓄势待发，多元营销全力冲刺暑期档) 2025-06-25 三特旅游   三特旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjE2Nzg5Mw==&mid=2247496259&idx=1&sn=b73f8bec5f2a569ac54abdcae88aae1b

·火力全开 备战暑期·

一年一度的暑期旅游旺季将至，三特索道旗下项目厉兵秣马，严阵以待。各项目以多元营销、产品焕新，抢抓市场先机；以安全为基、服务为核，实现双维升级，全力为游客打造暑期品质旅游新标杆。接下来公众号将推出系列报道，直击项目备战现场，一起见证三特人的热忱与拼搏。

01

梵净山项目

依托渠道精细化运营与立体化宣传推广，截至5月底，梵净山项目境外游客接待量突破2.5万人，研学旅行客群超3.1万人，均实现同比增长。随着梵净山世界级旅游目的地品牌势能持续释放，境外客源市场呈现显著扩张态势。面对即将到来的暑期旅游黄金期，项目团队正围绕市场拓展、品牌推广等方面展开系统性部署，为暑期旺季景区运营提供有力支撑和保障。

品牌出海：双轨并进拓国际客源

梵净山项目以“引进来+走出去”双轮驱动，加速品牌国际化进程。在“引进来”层面，项目推进与中国国家地理的深度合作，依托其权威性及影响力提升品牌知名度；同时，结合当代旅游消费客群结构特点，策划梵净山疗愈、冥想、感悟、非遗、打卡等主题拍摄项目，并邀请泰国旅游达人开展实地宣传，精准触达东南亚市场。针对欧美客源，项目邀请30余家国际渠道商实地考察，通过定制化踩线行程强化目的地认知，打通欧美市场直客通道。

{IMG:1}

泰国旅游达人打卡梵净山，开展实地宣传

   在“走出去”层面，项目团队赴泰国、日本参加专题推介会，以“世界自然遗产+民族文化”为核心，向境外客群展示其生态与人文双重价值。近期，项目与日中梦乐观光株式会社签订游客输送协议，确保稳定的境外客源输入。

跨界破圈：主题活动为暑期引流

上半年，梵净山景区官方短视频播放量突破4500万次，品牌声量持续攀升。暑期档，项目将以“文化+娱乐”双引擎驱动流量增长。一方面，紧扣建党104周年节点，联合贵州村T团队与时尚达人猫爷打造“时尚与民俗共舞，共庆建党 104 周年”系列活动，通过56个民族变装巡游与红歌合唱，将民俗文化与爱国情怀深度融合，强化品牌情感价值。

另一方面，项目跨界联动雪花啤酒，借势其“王者荣耀”IP打造“勇闯天涯梵净山”主题营销，实现“旅游+ 酒 +游戏”的多重跨界融合。目前，雪花啤酒已在高铁站投放联动宣传大屏广告，将为梵净山暑期引流蓄势。

{IMG:2}

雪花啤酒与梵净山联动宣传大屏广告

渠道深耕：产品定制撬收益增长

面对暑期旅游旺季，梵净山项目以“渠道稳流+产品提质”双策略应对市场波动。针对旅行社渠道，项目联合文旅集团走访头部合作方，针对旺季票务管理及暑期后的淡季渠道政策进行沟通，通过“旺季保量、平季增量、淡季提质”实现全年客源均衡。

在存量市场运营上，项目针对高端客群推出“小车小团VIP产品”，通过提供专属的个性化服务及附加值产品，在存量市场相对有限的情况下提升客单消费。同时，深化与美团、携程等OTA平台合作，抓住暑期流量，全面提高市场营收。

02

珠海项目

今年1-5月，珠海项目以“强力营销+产品创新”组合拳，实现游客人数同比增长24%，收入同比增长19%，二销增长33%，持续激活存量市场消费潜力。面对暑期旺季，珠海项目将继续保持“创新基因”，从产品IP化到营销城市级，全力在旺季运营中抢占先机，打造“文化赋能”的可持续增长模式。

产品IP化+商业闭环

打造沉浸式消费生态

珠海项目以“IP化”为核心，暑期将推动产品体系全面升级，在自营商业端以“文化+场景+消费”逻辑重构游客体验。索道下站将增设咖啡店文创售卖柜台，推出“索道主题定制椰青”“山海奇缘"系列特调咖啡，将自然景观与味觉记忆深度绑定。

此外，暑期档将推出以原创IP"特会飞"为核心的"强视觉强互动+沉浸索滑道装置体验+限定周边"的快闪空间及主题营销体验活动，并结合自媒体矩阵传播，通过"特会飞"在景山索道的立体化呈现，实现"品牌形象提升+游客体验升级+商业价值转化"的三重目标。

{IMG:3}

暑期“特会飞”快闪空间效果图

文化赋能+精准截流

构建湾区文旅新地标

珠海项目深度绑定城市IP，以珠海城市吉祥物—中华白海豚为核心，开展了景观墙绘、千人手绘等一系列线上造势、线下互动营销活动，将白海豚IP与景山索道自然景观深度融合，强化游客文化记忆点。近期项目还发起了“山顶白海豚雕塑形象征集”活动，通过社交媒体开设话题讨论、展示优秀投稿作品，吸引众多网友参与投票，最终入选作品将落地为山顶景观，成为景山索道文化新地标。

{IMG:4}

索道上站“中华白海豚”墙绘

此外，珠海项目聚焦高流量场景，实施精准营销，暑期将在港珠澳大桥公路口岸F2入境层投放主题实物展示广告，向来自港澳及世界各地的旅客展示景山索道的独特魅力。同时，在暑期到来之前，项目团队参与了市、区文体局组织的澳门、广州、厦门、香港国际旅游展，全面展示景山索道自然风光、特色项目以及文创体验，为项目开拓更广泛的市场空间。

03

庐山项目

今年1-5月，庐山项目依托“景区引流+营销转化”，游客接待量同比增长14.6%，营收同比增长近一成，较2023年同期增长30%，展现出稳健的增长势能。随着暑期旺季到来，项目将聚焦“网红小火车”IP深化运营，以“文化焕新+场景升级+精准营销”为抓手，进一步激活市场潜力。

场景焕新，强化IP符号

{IMG:5}暑期庐山项目场景焕新部分效果图

暑期期间，庐山项目将以“庐山老别墅文化”为内核，对三叠泉停车场至缆车下站动线进行视觉焕新，用轻量化装饰，增设更多怀旧、复古、欧式风格的火车主题小场景与打卡点，将互动环节与美陈装饰相结合，在光影流转间感受“复古交通记忆”的穿梭感，同时后续配套相应风格的主题活动，以场景化体验强化IP符号，推动“打卡流量”向“品牌传播势能”深度转化。

精准营销，提升转化效能

为提升品牌影响力，庐山项目将借势暑期文旅消费高峰，开展为期一个半月的“庐山相关话题抖音内容挑战赛”，通过达人矩阵带热度、平台工具强引流、流量精送升话题与长效运营，实现短期活动热度向长期品牌认知的转化。

另外，庐山项目通过“场景渗透+服务优化”双线并进，强化获客与转化。一方面，安排员工驻点外场，提供咨询、引导服务，缩短游客决策时间，同时邀请资深导游拍摄“乘车引导+游玩介绍”示范视频，供本地导游学习，同步向游客传播缆车乘坐流程及三叠泉玩法；另一方面，与庐山酒店、民宿深度合作，铺设宣传展架、派发折页，植入“不到三叠泉，不算庐山客”概念，通过酒店工作人员推荐攻略实现精准引流。

文章编号: fdf42cd4dec18bb5855aa9d0a75d6070
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【深圳今日事】6月粤B车牌竞价结果公布！) 2025-06-25 深圳本地宝   深圳本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ5NTk2Mw==&mid=2651705362&idx=2&sn=69becfeb678d007ddbe0eab0c37eb8ca

2025年6月车牌竞价结果来啦！

整体价格都下降了！

地铁15号线、16号线迎来新进展

深圳市儿童医院将新增600张床位

预计明年10月竣工

深圳这些路段受施工影响禁止通行

地铁口直达大鹏！深圳开通新的公交线路

大家双击一下屏幕有点赞特效出现哦！！

                                                  目录

1️⃣2025年6月车牌竞价结果来啦！

2️⃣地铁15号线、16号线迎来新进展

3️⃣深圳市儿童医院将新增600张床位！预计明年10月竣工

4️⃣深圳这些路段受施工影响禁止通行

                                                    5️⃣地铁口直达大鹏！深圳开通新的公交线路

                                                    0

                                                    1

2025年6月车牌竞价结果来啦！

图源：深圳小汽车增量调控竞价平台

✅最新消息：

个人指标竞价成交结果：最低成交价19500元相比上个月下降了500元、平均成交价20737元相比上个月下降了725元！

单位指标竞价成交结果：

最低成交价10000元和上个月相同、平均成交价11861元相比上个月下降了1779元！

✅摇号相关消息：

本月指标数量：本月摇号指标共3333个，个人指标2933个，单位指标400个。

本月摇号结果：摇号明天（6月26日）进行！

不知道这个月有多少人参加了本次摇号呢？快到评论区来摇号许愿吧！阿羊助你本月拿上心仪车牌！！

推荐服务：

大家可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【摇号】关键词，即可获取摇号申请入口、申请条件、历史中签率查询等

                                                    0

                                                    2

地铁15号线、16号线

迎来新进展

▲15号线线路示意图（以实际建成为准）

✅15号线最新消息：

近日，15号线东滨路站的最后一环顶板构件吊装就位，标志着地铁15号线首座装配式车站主体结构正式封顶！

✅线路当前建设进展：

✔️22个工点已全面进入实质性施工阶段

✔️16个站点围护结构已封闭

✔️3个车站已封顶

✔️8台盾构掘进中

✅线路站点简介：15号线共有24座地铁站，是深圳首条环形地铁线路，全长32.2km。

▲线路示意图（以实际建成为准）

图源：深圳市轨道交通

✅16号线二期最新消息：

近日，16号线二期工程热烟测试顺利完成，各项测试结果全部符合试验指标要求，热烟测试一次性顺利通过，为开通前试运行筑牢安全保障；在5月7日16号线首个政府专项验收就已经顺利通过了！16号线2025年通车在即！

截止目前建设进展：

✔️8座车站已全部封顶，西坑停车场主体结构全部完成

✔️盾构区间累计完成100%，17个单洞区间全部贯通

✔️全线车站公共区装修完成100%，设备区安装及装修完成100%；轨道工程完成100%

✅什么是热烟测试？

答：热烟测试是轨道交通安全设施设备“三同时”验收重要工作之一，用于检测地铁车站火灾报警、通风排烟等系统及事故照明、广播等设备的工作效果、可靠性与联动状况，判定消防系统在火灾时能否保障乘客安全疏散。 

✅线路情况

地铁16号线二期线路由16号线一期工程起点大运站引出，沿龙岗大道、长江埔路、万福路、公园路、沙荷路、惠盐中路敷设，终至西坑站。

线路全长约 9.46 km，设站8座（其中 2 座换乘站），全线采用地下敷设。新建西坑停车场 1座。

                                                      03

深圳市儿童医院将新增600张床位！

预计明年10月竣工

图源：摄图网_501301234（仅为配图）

✅最新建设消息：

近日，深圳市建筑工务署发布深圳市儿童医院科教综合楼建设项目精装修工程招标，目前深圳市儿童医院科教综合楼建设项目正全速推进！预计2026年10月实现竣工！

✅建筑简介：深圳市儿童医院科教综合楼建成后是地上15层地下3层，预计将提供病床位600张，260个停车位，该楼还包含地下车库、门诊、病房、实验中心、医疗中心、康复中心等

✅建筑面积：

占地面积9416.5平方米，总建筑面积约12万平方米，建筑高度70.5米。

✅地址：深圳市儿童医院科教综合楼，位于深圳市福田区市儿童医院西侧

                                                    04

深圳这些路段受施工影响禁止通行

图源：摄图网_700000123（仅为配图）

✅深圳龙华15号线洪浪北站周边：

交通管制原因：因地铁15号线洪浪北站爆破工程施工需要，将对部分路段实施临时交通管制！

相关时间时间：6月24日至2026年5月28日，爆破时间为施工日10时00分至11时00分、15时00分至16时00分，每次2分钟；

交通管制地点：届时新安三路（创业二路至灵嘉一街）路段将实施临时交通管制，禁止车辆、行人进入爆破施工区域。

图源：摄图网_501657705（港珠澳大桥）

✅港珠澳大桥部分路段最新消息：

港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练，届时将对大桥部分路段实施临时交通管制措施。

✅交通管制1：

时间：2025年6月27日 5:40至6:05

地点：港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

✅交通管制2：

时间：2025年6月27日 5:30至7:30

地点：港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

✅交通管制3：

时间：2025年6月27日 8:30至10:00

地点：港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

                                                    0

                                                    5

地铁口直达大鹏！

深圳开通新的公交线路

图源：摄图网_501197768

✅线路简介：

深圳巴士集团推出了新的到大鹏的公交线路！T189线路！该线路可以从怡景地铁站、莲塘口岸地铁站D出口等地方坐车直达官湖沙滩！

✅公交线路详细情况：

如果大家想了解关于

高考成绩查询入口、高考志愿填报

深圳暑托班、社保

深圳保障房等内容

                                               可以扫描下方二维码

                                               跳转

                                               【深圳本地宝】

                                               公众号

回复【高考/高考志愿/暑托班

社保/保障房】

关键词即可获取相关内容哦！

-END-

右下角，您点赞+在看

小编工资涨1毛

小编有话说

猜你需要：

                                                            2025广东高考录取分数线公布！（附一分一段表+成绩查询入口）

                                                            2024广东高考一分一段表（物理+历史）！

                                                            回复

                                                            【荔枝】

                                                            即可获取深圳荔枝采摘点推荐、免费荔枝福利领取

                                                           回复【高考】即可获取深圳高考成绩查询入口、成绩查询时间

➤在微信公众号首页下方菜单栏点击获取你想看的内容

▌说明：本文由深圳本地宝整理发布，未经允许请勿转载！

如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系lishunlin@bendibao.com删除处理

▌信息来源：深圳市轨道交通、幸福福田、深圳龙华、深圳巴士集团、深圳小汽车增量调控竞价平台

▌编辑：阿羊（李顺林）

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087

点击查看：合作微信

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

▼点击【阅读原文】获取深圳人办事攻略

 

文章编号: d8e27bb69d765d36fcc6ed87ded6b5fb
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (定了！全红婵、王楚钦领衔！这届全运会太燃了，11月大湾区要“炸”！) 2025-06-25 柳罗拉   柳罗拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcxNzMxMw==&mid=2247498448&idx=1&sn=c76823585c844455337df4bd01380f65

文|柳罗拉

全运会倒计时！这次真的玩大了！

就在昨天，十五运会组委会一口气甩出王炸——全红婵、王楚钦、潘展乐等奥运冠军全员出战！这届全运会不仅是体育迷的狂欢，更是粤港澳三地的超级联动！

深圳、广州、澳门三座城市齐齐上阵，从跳水“梦之队”的零水花表演，到澳门乒乓球“地狱级”对决，再到香港击剑的奥运级较量……这哪是全运会？简直是“小奥运”PLUS版！

更绝的是，赛事设计直接打破常规——马拉松和自行车赛要横跨深港澳，观众一路追着选手跑三地！群众赛事也不甘示弱，佛山龙舟、中山“村BA”、肇庆毽球，全是接地气的爆款项目。

开闭幕式更是放大招：广州开幕式要造“大海”特效，深圳闭幕式直接在海面搭舞台，科技感拉满！难怪网友调侃：“这届全运会，是要把‘湾区速度’直接卷上天？”

01

国家队‘顶流’集体空降，这阵容太离谱了！

全红婵、王楚钦、孙颖莎、潘展乐……随便拎一个出来都是热搜常客，这次居然全挤在全运会！

广东跳水队直接变身“水花魔术师团”——全红婵的“零水花”压水花技术，陈艺文的空中转体，谢思埸的稳定发挥，家门口作战，怕不是要直接包揽金牌？

澳门乒乓球赛更狠，王楚钦、孙颖莎、林高远同台竞技，网友笑称：“这比奥运会还难打！”毕竟国内乒乓高手如云，谁输谁赢真说不准。

游泳赛场同样炸裂，潘展乐刚破世界纪录，这次全运会会不会再刷个新成绩？张雨霏、覃海洋的“蝶蛙双霸”组合，估计又要让对手怀疑人生。这届全运会，国家队顶流扎堆，观众选择困难症都要犯了！

02

史上首次！选手跑个马拉松，观众得办港澳通行证？

这届全运会最狠的操作，就是让马拉松和公路自行车横跨深圳、香港、澳门！选手一路狂奔，观众一路追着看，三地交警都得联动封路，这阵仗，绝了！跑个马拉松，选手跨三城，观众得办签证——这操作，太‘大湾区’了！”

深圳湾大桥变身赛道，选手跑过时还能俯瞰红树林湿地；香港段途经米埔自然保护区，边跑边看候鸟；澳门终点线直接设在葡式风情街区，跑完还能吃个蛋挞庆祝……这哪是比赛？分明是“大湾区观光一日游”！

就连群众赛事也玩出花——佛山龙舟赛允许粤港澳联队参赛，中山篮球扎根“村BA”文化，肇庆毽球让大爷大妈也能上场秀脚法。全运会，终于不再是“专业选手的独角戏”！

03

广州造‘海’，深圳造‘星河’，这开幕式是要上天？

广州开幕式直接搬来“虚拟海洋”，舞台特效让观众仿佛置身深海，配合无人机组成的“鲸鱼”从天而降，这脑洞，不愧是六运会、亚运会的老牌主办城市！广州造海，深圳造星河，开闭幕式直接卷成科幻片！”

深圳更绝，闭幕式舞台直接搭在前海湾海面上，演员在水上跳舞，灯光秀投射到跨海大桥，连奖牌设计都藏着黑科技——吉祥物白海豚的3D全息影像会从奖牌里“跳”出来！

残特奥会开幕式则走温情路线，视障歌手与AI虚拟人同台合唱，轮椅舞者用机械臂完成高难度动作……科技+人文，这波操作，妥妥的“湾区范儿”！

04

11月，大湾区要炸！

全运会倒计时100天，深港澳三城已经进入“疯狂模式”——深圳湾灯光秀开始调试，广州奥体中心连夜彩排，澳门乒乓球馆提前开放体验……

这届全运会，不只是一场比赛，更是一场“湾区狂欢”。你可以追着全红婵看跳水，跟着王楚钦跑澳门，甚至蹲在深圳湾等闭幕式烟花……

别忘了，残特奥会同样精彩，12月的广州，还有一场“手牵手”的温情盛宴。

所以，你的观赛计划定了吗？是去广州看开幕式，还是深圳蹲闭幕式？或者干脆办个港澳签注，三城通吃？

这一次，全运会不再只是体育迷的专属，而是所有人的狂欢！

 

文章编号: 9fac7d4f0f3c9064a40c38bc8dea492e
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (珠江口修桥竟引发区域博弈！深珠通道不是简单基建？谁在害怕中国的“桥头堡”！) 2025-06-25 遥望天际   遥望天际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDkwODE1MA==&mid=2247484224&idx=3&sn=c5c55a47346a567b487684843f5d101b

 中国修桥？不，是在重新定义地缘秩序。

 2025年初春，一项看似普通的基础设施计划再一次在国际视野中炸响了锅盖——不是因为这座桥有多美，而是因为它不再只是桥。它是“深珠通道”。它是中国珠江口南岸的一把钥匙，也是一把让一些人心里不太舒服的钥匙。

 这条连接深圳与珠海的巨型工程，远不止是钢筋水泥的堆砌。它是整个广东战略版图的最后拼图，是粤港澳大湾区从物理连通走向产业协同、资源整合、要素流动的“超级接口”。我们不是在造桥，我们在造未来。

 如果你认为这只是中国又一次炫技，那未免太肤浅。

 深珠通道，不是空穴来风。它的背后，是长期以来珠江口东西岸在经济发展、交通联通、资源配置上的不平衡——深圳前海如同一头急奔的猛虎，而珠海、澳门这一侧，仍有大片潜力未被激活。港珠澳大桥？没接入深圳；深中通道？没通向珠海核心。断层，就是机会，就是我们动手的理由。

 但这个工程的意义，显然不止于此。

 当我们在谈“珠海到深圳30分钟直达”，当我们在谈“公铁复合设计”、谈“GDP拉动0.8%”、谈“轨道交通乘数效应”的时候，很多人没意识到，这已经不是工程，是战略部署。是对区域经济的再分配，是对国家科技资源的再配置。是深圳的技术辐射向西的全新通道，是珠海制造业的重啔开关。

 这不是一条桥，这是一把钳子，夹住了中国南方的产业神经。

 而它之所以引来如此之多的目光——不是因为它多先进，而是因为它太精准。精准得让某些人感到不安。这种不安，不只是源于中国可以在复杂的地质、生态、航运条件下完成世界级的公铁复合通道；也不只是因为我们在生态保护上动了真格，计划修复20公顷中华白海豚栖息地，预留30%湿地，还在工程收益中提取5%作为生态补偿基金。这种不安，是因为中国的基础设施不再只是“修得快”，而是“修得准”、“修得深”——它懂得怎么让科技、资本、区域协同、生态平衡、乃至民族认同全部打包在一起。

 这才是深珠通道真正让人“害怕”的地方。

 你看日本濑户大桥，30年后人们还在为它的财政负担焦头烂额；你看丹麦厄勒海峡大桥，拉动了马尔默，吸干了瑞典南部的人才。中国的深珠通道，看上去像是在模仿，其实是在进化。我们学了他们的设计，却不学他们的债务陷阱；我们引入PPP模式、财政分摊、专项债券、外资引入，甚至连新加坡的PSA都拉进来当运营方。我们不玩单边投资，我们玩结构设计。

 所以说，这不是一个“工程项目”。它是一个“治理样本”。

 它还带着强烈的国家叙事。你想想，桥梁修起来，深圳的研发力量可以在30分钟内到达珠海制造业腹地；华为、腾讯可以直接在珠海北围片区布点，2030年数字经济产值达8千亿不是口号，是计划书。你说这还只是桥？这简直就是一条“经济动脉”在地底伸展，一条“资源重塑”的肌肉在湾区深层扭动。

 但也别太乐观。

 深珠通道同样是一次制度实验场。它不只是硬核技术的秀场，更考验着粤港澳协同治理的软实力。深圳前海和珠海横琴之间的税收共享、产业协同、通勤管理、人才流动——一句话，这不是修完就结束的事，这才刚刚开始。

 更现实的是，香港的焦虑已经开始冒头。它怕被边缘化。怕深珠通道完成后，深港之间的联系被“珠”所削弱。怕深圳不再需要“借道香港”，而可以直接“自建航母”。

 所以，广东提出了“深珠港联动方案”，预留了香港支线通道入口，甚至设想了三地税收互认、联合自贸区。这不是妥协，是战略延伸。我们不抛弃谁，但也不等谁。

 说到底，深珠通道是中国式现代化的一种体现：不是简单的推平重建，而是因地制宜、统筹规划、审时度势、深耕细作。它是一次区域协调的高级表达，是一次跨行政区利益再分配的制度协商，是一次生态红线与工程效率之间的动态平衡。

 它更是一次对“西方中心主义”的有力回击——那些曾经对我们嗤之以鼻的“技术优越论”，正在一根根钢缆、一节节管段面前瓦解。

 你说，中国人为什么要修这么多桥？

 因为我们知道，真正的强大，不是建起一道墙，而是架起一座桥。一座座通往未来、通往团结、通往自主发展的桥。

 而深珠通道，就是其中最锋利、最沉稳、最中国的一座。

 这事，还没完。

 

文章编号: b25066f8ca8450ccda75b5ea4e30f25e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (紧急通知：6月27日！临时封闭！) 2025-06-25 南山通   南山通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY0NjMxNg==&mid=2247663781&idx=2&sn=348eb03641b421bfd25649bab541540e

@计划驾车行经

港珠澳大桥的市民朋友们

请注意！

港珠澳大桥将于

2025年6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练

为确保演练期间道路交通安全畅通

现决定对大桥部分路段

实施临时交通管制措施

具体如下

↓↓

          2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

          2025年6月27日 5:30至7:30

       港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

         2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速

与前车保持安全距离

按照临时交通标志和电子显示屏指示通行

并服从现场工作人员指挥

快转发扩散

让大家都知道吧~

           END

“全能音乐人”汪苏泷要来深圳了

「十万伏特2.0」巡回演唱会

南山通请你免费看

一共2张票

上南山通小程序免费抽取

长按二维码进入小程序主页参与活动

          等您来体验

          快分享给身边的小伙伴吧~

☺️☺️☺️

   来源 | 港珠澳大桥

 编辑 | 杨玲

 校对 | 郭嘉峰

 责编 | 刘晓媛

 审核 | 田晨夕

 转载请注明以上信息

 

文章编号: 1b9bb8e5fcd6dccf14f7b7db878a8483
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (生态环境部6月例行新闻发布会：强美丽海湾建设  高质量打好“十四五”收官战) 2025-06-25 中工环环保管家   中工环环保管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMyMTcyMg==&mid=2247595844&idx=1&sn=477af48ec9a76e04c82025bd5bf3a988

新闻导读2025年6月25日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会的主题是：加强美丽海湾建设，高质量打好“十四五”收官战。发布会邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长、一级巡视员张志锋先生，中国海警局执法部副部长郑云先生，介绍有关工作，并共同回答记者提问。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会。以下是6月例行新闻发布会最新情况通报。一、全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动啔动经国务院同意，生态环境部、最高人民法院、最高人民检察院等8部门近日联合啔动全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动，计划用3年左右时间，在全国范围内开展集中整治，遏制非法转移倾倒处置固体废物高发态势。专项整治行动以非法倾倒填埋危险废物、工业固体废物、建筑垃圾，以及非法拆解处置报废机动车、废弃电器电子产品、退役新能源设备、退役动力电池等为重点，聚焦路网交织、城乡结合、拆迁地块、行政交界等区域和山边、水边、岸边等“三边地带”，以及河流湖泊、荒滩荒地、坑塘宕口、矿坑溶洞、自然保护地、林地等无人区域和生态敏感区域，组织人员开展巡查排查，并运用卫星遥感、无人机巡查等先进技术手段，及时发现非法倾倒填埋固体废物和非法拆解处置废弃设备及消费品等污染环境问题。行动期间，将严查非法倾倒处置固体废物行为，依法及时查处非法倾倒填埋固体废物的产废单位、运输单位或个人，有效斩断“黑色”利益链条。将严打非法倾倒处置固体废物犯罪行为，对涉及非法排放、倾倒、处置固体废物严重污染环境或对公共财产造成经济损失，涉嫌构成犯罪需依法追究刑事责任的，应依法加快查处，提高法律震慑力。按照专项行动的部署，到2025年底，完成问题排查和整改措施制定，以及能立行立改和环境污染隐患突出的问题整改；到2026年底，总体完成排查发现问题整改；到2027年底，完成整改“回头看”。生态环境部已在门户网站开设了非法倾倒处置固体废物线索征集专栏，公开了举报电话及邮箱，各地也按要求在门户网站上公布了线索征集渠道，欢迎社会各界及媒体朋友提供问题线索。二、我国产品碳足迹管理体系建设和适应气候变化进展相关报告发布今天是2025年“全国低碳日”，此时此刻，全国低碳日主场活动正在浙江杭州举行。活动现场，我们将同步发布《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》和《中国适应气候变化进展报告（2024）》。《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》系统梳理了2024年以来我国产品碳足迹管理体系建设进展，并对未来我国产品碳足迹管理体系建设作出展望。这也是继《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》印发之后，我部对外发布的首个产品碳足迹管理体系建设进展报告。总体来看，2024年我国产品碳足迹管理体系建设取得较大进展，《产品碳足迹核算标准编制工作指引》和《温室气体 产品碳足迹 量化要求和指南》国家标准发布，为产品碳足迹标准体系建设提供指引和方向，截至2024年底，发布和研制中的产品碳足迹核算国家标准达70余项，发布细分领域产品碳足迹核算团体标准100余项。同时，还发布了反映国内实际的电力碳足迹因子，为各行业产品碳足迹核算解决了“燃眉之急”。《中国适应气候变化进展报告（2024）》显示，2024年是全球有气象记录以来最热年份，在全球变暖和厄尔尼诺事件叠加作用下，去年我国气候状况总体偏差，多地遭遇破纪录致灾性极端天气事件，全面提升适应气候变化能力刻不容缓。2024年，各有关部门和地方在气候变化监测预警和风险管理、自然生态系统、经济社会系统、区域格局和保障机制建设等方面持续推进适应气候变化重点工作并取得实效。截至目前，全国30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团已印发实施省级适应气候变化行动方案，39个试点城市积极探索深化气候适应型城市建设。同时，我国积极响应联合国“全民早期预警”倡议，生态环境部、中国气象局联合发布《早期预警促进气候变化适应中国行动方案（2025—2027）》，并啔动气候变化南南合作早期预警旗舰项目，为其他发展中国家提高早期预警和适应气候变化能力提供支持。 三、《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》发布近日，生态环境部、文化和旅游部、中国文联、中国作协四部门联合印发《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》（以下简称《意见》），旨在建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，推进生态文化的研究传承、传播推广和转化利用，厚植生态文明建设的内生动力。《意见》从加强生态文化研究传承、强化生态文化传播推广、推动生态文化转化利用三个方面明确了生态文化建设的主要任务。提出了加强生态文化理论研究和交流、挖掘中华优秀传统生态文化、传承党领导人民建设生态文明的精神财富、推动习近平生态文明思想入脑入心、壮大生态文明主流舆论、繁荣生态文艺创作、打造生态文化阵地、推动生态文化出海、倡导绿色低碳生产生活方式、促进“生态文化+”产业发展等十项生态文化建设的具体举措。按照《意见》要求，各地要在人才培养、鼓励引导社会资金参与支持生态文化建设等方面加强保障。生态环境部将组织开展生态文化建设试点和成效评估工作，征集并向社会宣传推介生态文化建设典型案例，引领和带动各地生态文化发展。四、第一批生态环境志愿服务清单公布近日，生态环境部公布2025年第一批“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务清单，共包括22项志愿服务项目活动，主要围绕清河净滩、减塑降噪、社区环境美化、排污许可、核安全等领域开展。《清单》的发布旨在推动落实《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，宣传推广生态环境志愿服务项目活动，为志愿者提供参与机会和岗位，促进志愿服务供需对接，同时，也为地方制定当地生态环境志愿服务清单提供模板示范。截至目前，全国生态环境志愿服务队伍有大约30万支，志愿者人数超过了3500万，实施了151万多个项目活动，成为传播绿色理念，推动生态文明建设的重要力量。通过发布生态环境志愿服务清单，吸引更多的人根据个人兴趣和时间安排，选择心仪的项目参与志愿服务，扩大生态环境志愿服务队伍。借此机会，我也呼吁广大社会公众，积极关注和参与生态环境志愿服务，为美丽中国建设贡献力量。下面请张志锋先生介绍情况。多措并举加强海洋生态环境保护张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！ 今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。 第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。 第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。 第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。 第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。 通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。 各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。 我就先介绍这些，谢谢大家！下面请郑云先生介绍情况。推动海上执法效能提档升级郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，铸牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日，95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。谢谢大家。持续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作（答问一）南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措，谢谢。张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。谢谢！全国已排查出入海排污口6.3万余个（答问二）中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？谢谢。张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。 一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。 二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。 三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。前面也提到了，根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。 下一步我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。 谢谢。第三次海洋污染基线调查成果丰富（答问三）21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？谢谢。张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。 今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括： 第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。 第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。 第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。 第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。 下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。谢谢。“十五五”海洋生态环境保护规划坚持守正创新、稳中求进（答问四）总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化，谢谢。张志锋：感谢您的提问。 “十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段，因此谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。 相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措： 第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效，破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路，加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展，构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。 第二，在目标指标上，坚持“四个更加”，就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。 第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手，在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让更多的社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。 谢谢。持续深化重点海域综合治理（答问五）上游新闻记者：谢谢主持人，上游新闻记者提问。近年来我国持续开展渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排，谢谢。张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。 “十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。 2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作： 一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题的”常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。 二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近海生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。 三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。 谢谢。我国美丽海湾建设已进入“扩面、提质、增效”新阶段（答问六）瞭望新闻周刊记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点： 一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。 二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。 三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。 当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。 下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。 谢谢。推动实现海洋倾废智慧监管（答问七）中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑，谢谢。张志锋：谢谢您的提问，正如您所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。 一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。 二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。 三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。 另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。 近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。 一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新护航，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。 二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。 三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。 下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。 一是继续引导，鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。 二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。 谢谢。夏季臭氧高发，将加强机动环境监管（答问八）海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层，离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。 从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。 总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。 我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治： 一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。 二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。 三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。 四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。深入推进大江大河干流横向生态补偿（答问九）新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。来源：生态环境部9.9元解锁企业环保难题破解之道！新用户只需9.9元，即可立即享受包月咨询服务！9.9元/月，解决您遇到的环保难题，助力生态环境高质量发展。活动火热咨询中，欲购从速 “ 声明：本号对转载、分享、陈述、观点、图频保持中立，目的仅在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵犯版权，请联系我们删除，谢谢。”

文章编号: 2e227eb0d7dc99c81eb32a7d5f4e85
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广东区划调整新方案：海南回归，深莞并入广州，阳江撤并) 2025-06-25 容蠡线   容蠡线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM4NjI0OA==&mid=2247483764&idx=5&sn=f56616f5fffa2b50d8ee3cafa4ec4ac2

在我国区域协调发展战略深入推进的背景下，广东省作为改革开放的前沿阵地，正积极探索行政区划优化的创新路径。

面对粤港澳大湾区建设与区域发展不均衡的双重挑战，一系列突破性调整设想引发广泛讨论，其中三大方案尤为值得关注。

海南自1988年独立建省以来，虽坐拥得天独厚的旅游资源与政策优势，但经济发展始终未达预期。

2024年数据显示，海南GDP总量仅相当于广东省会广州的六分之一，人均可支配收入低于全国平均水平。这种发展落差促使“琼粤一体化”设想应运而生。

从地理区位分析，琼州海峡最窄处仅19.4公里，随着跨海通道工程可行性研究的深化，两地物理阻隔正逐步消弭。

若能将海南重新纳入广东行政版图，不仅可共享粤港澳大湾区的产业辐射，更能整合海南自贸港政策与广东制造优势，形成“前店后厂”的协同模式。

经济测算显示，琼粤合并后将形成总量超18万亿的经济体，相当于日本经济规模的35%。

这种整合不仅能解决海南产业结构单一的问题，还可为广东开辟面向东盟的海洋经济走廊。值得注意的是，两地已在2024年建立“反向飞地”合作机制，文昌航天城与珠海航空产业园的联动已初见成效。

深圳与东莞的协同发展已进入深度磨合期。统计显示，2024年深莞每日跨城通勤量突破80万人次，产业配套率高达72%。将两座城市整体并入广州的设想，实质是构建“广深科技创新走廊”的升级版。

从产业链布局观察，广州的商贸服务、深圳的研发创新、东莞的先进制造构成完整闭环。

三地合并后形成的“超级城市”将拥有3500万常住人口，GDP总量预计突破7万亿，相当于韩国经济总量的40%。这种整合可有效破解深圳土地资源瓶颈，同时为广州注入科技创新基因。

交通基础设施的互联互通正在加速这一进程。深中通道2024年底通车后，穗莞深三地通勤时间压缩至1小时生活圈。

更为重要的是，行政壁垒的消除将释放制度红利，仅企业跨区注册效率提升就可带来每年超千亿的经济增量。

作为珠三角边缘城市，阳江2024年GDP总量仅相当于佛山的15%，但其海岸线资源占全省12%。将阳江整体并入江门，实质是海洋经济与侨乡优势的战略重组。

数据显示，合并后的“大江门”将拥有全省10%的工业用地储备，可承接珠三角核心区溢出的装备制造产业。

阳江合金材料产业与江门轨道交通装备的产业链耦合度达68%，协同发展潜力巨大。更重要的是，这种调整能优化珠江口西岸城市布局，形成与港珠澳大桥经济带呼应的新增长极。

在生态保护层面，合并有利于统筹开发海陵岛与上下川岛旅游资源，打造国家级滨海旅游度假区。

交通方面，深湛高铁阳江段与江门枢纽的衔接，可使粤西融入大湾区1.5小时交通圈。这种空间重构将改变粤西长期以来的“通道经济”困境。

三大设想共同指向区域发展范式的转变：从行政区经济向功能区经济演进。

广东2024年推行的“反向飞地”模式已证明，要素跨区域流动产生的协同效应远超简单合并。例如，云浮在佛山设立的产业飞地，2024年贡献税收达当地财政收入的18%。

历史经验表明，成功的区划调整需兼顾三重维度：产业互补性需超过65%，文化融合度需达70%以上，公共服务落差需控制在30%以内。

当前，广东正通过数字政府建设破解行政壁垒，全省政务数据共享率已提升至92%，为深度整合奠定技术基础。

值得注意的是，任何区划调整都伴随风险。深圳扩容设想可能加剧“虹吸效应”，2024年东莞人才净流出率已达7.2%。因此，配套的财税分配机制与生态补偿制度不可或缺。

广东已在产业转移中探索税收分成模式，2024年跨市项目税收共享比例提升至40%，这种经验可为区划调整提供参考。

在粤港澳大湾区建设背景下，区划调整需服务国家战略定位。广州-深圳双城联动已写入《粤港澳大湾区发展规划纲要》，任何行政调整都应强化而非削弱这种协同。

数据显示，2024年广深科技合作项目同比增长47%，这种市场自发的融合趋势值得重视。

从全球城市发展规律看，都市圈半径与经济发展水平呈正相关。东京都市圈1.3万平方公里承载3800万人口，而珠三角核心区面积相当但人口密度仅为前者的80%，说明通过区划优化提升集聚效益仍有空间。

但需警惕过度集中带来的城市病，2024年深圳通勤痛苦指数已居全国第三。

广东正构建“一核一带一区”发展格局，任何调整都需严守生态保护红线。琼州海峡生态廊道、珠江口中华白海豚保护区等敏感区域的保护级别，应在区划调整中予以强化而非削弱。

这些设想虽处论证阶段，但已折射出广东破解发展不平衡的迫切需求。无论是琼粤联动构筑海洋经济高地，还是湾区核心城市能级跃升，亦或是西岸资源重组，其本质都是通过制度创新释放发展潜能。

在高质量发展要求下，广东正以更大魄力探索区域协调新路径，这种改革勇气或将为中国现代化进程提供宝贵经验。

 

文章编号: beb99f7b956c4f09cc7e2d232db244e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (从苏超十三太保到未来文体建筑，我们重新定义城市活力新主场！) 2025-06-25 BAU国际建筑科技博览会   BAU国际建筑科技博览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjYyOTYyNQ==&mid=2247487044&idx=1&sn=733ff507f12dc83a59c00892caadd88c

一场草根足球赛让15669人冒雨挤爆南京五台山体育中心——这不是演唱会，而是“苏超”联赛的日常。图源网络当常州推出“9.9元门票送萝卜干炒饭”套餐3分钟售罄，当徐州宿迁“楚汉之争”吸引2.2万人涌入奥体中心，当网友调侃“比赛第一，友谊第十四”，这场席卷江苏的足球狂欢早已超越赛事本身，成为一场城市公共生活的盛宴。图源网络而在这场全民热情背后，一个令人振奋的问题浮出水面：当全民参与的体育热情被点燃，我们的场馆如何更好地拥抱这股热潮？BAU China国际建筑科技博览会将于2025年11月5-8日在上海新国际博览中心W5馆组织“文体建筑主题展区”（点击预约参观），邀请新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）、青岛市民健身中心、汉魏故城国家遗址公园博物馆等项目的总设计师——江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉先生担任策展人，展现文体建筑如何以空间叙事激活城市精神，将公共空间转化为市民生活的精神图腾。苏超爆火烟火气VS专业场的碰撞实验苏超的魔力在于彻底撕掉职业体育的精英标签。教师、快递员、程序员组成球队，白天上班、晚上踢球；9.9元门票绑定地方特产，球场秒变文旅市集；网友自发创作城市梗，官方账号下场“整活”互动……这场全民联欢生动展现了体育场馆与城市狂欢的互动潜力：“场外爆满”的热烈景象，激发了我们对低成本赛事与场馆空间利用效率的思考图源网络“一场赛事带火一条街”的文旅联动，彰显了文体活动与城市生活深度融合的巨大价值“苏超”淮安主场比赛期间，淮安奥体中心周边举办市集，啤酒龙虾成为美食亮点。©新华日报“白天上班晚上踢球”的草根球员，更象征着体育场馆要向更灵活、开放、多功能的复合空间转变图源网络苏超像一面镜子，映照出文体建筑拥抱大众、激活城市的广阔前景。设计逻辑颠覆从“封闭孤岛”到“城市锚点”传统文体建筑追求“标志性”，而新一代设计正经历三大范式转移，致力于成为城市活力的核心引擎：范式一拥抱城市，打破边界肇庆新区体育中心建筑外围无围墙，将足球场顶棚设计成飘带向河岸伸展，观众可饱览河岸风景，堤围上的路人也能免费观赛。图源网络——建筑不再是终点，而是激活城市生活的起点。范式二高效复合，激发活力在空间和绿化双重匮乏的深圳南山，深圳蛇口文体中心用“都市酷跑公园”理念将场馆转化为起伏的绿色山丘，屋面跑道与城市慢行道无缝衔接，下沉广场变身街舞篮球场，架空层嵌入社区图书馆，充分利用空间的同时，填补周边社区绿化空白。图源网络——用“俄罗斯方块思维”激活寸土寸金的城市地块。范式三智慧赋能，灵活应变雄安体育中心埋设2000余个传感器实时监测建筑健康，BIM全生命周期管理平台贯穿设计到运维。体育馆2800个伸缩座椅根据需求灵活变形，座椅旁智能出风口动态调节气流。图源网络——科技不是炫技，而是让万人场馆像乐高般灵活重组。未来文体建筑的先锋样本厦门新体育中心——白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆© 东南大学建筑设计研究院地域文化基因：当代体育罩棚对话闽南“大厝屋顶”意象，“又见大厝现九天”塑造厦门国际级滨海天际线；双向可变看台：白鹭体育场采用“升降+移动”看台系统，实现综合田径场与专业足球场双向转换，成为中国首座、世界第三座可变形体育场；冰篮转换黑科技：凤凰体育馆通过可拆卸冰场实现冰球与篮球赛事快速切换，同步兼容会展演艺功能。✓ 设计心法：用地域符号包裹硬核科技，让“一场三馆”化身城市活力发生器。© 东南大学建筑设计研究院昆山奥体中心——苏超的“4.5万人狂欢主场”© CreatAR Images专业足球场标准：江苏省唯一满足国际足联比赛要求的专业足球场，无跑道设计使观众席近距离环绕赛场，沉浸感拉满；文旅体商联动：承接苏州队主场比赛后，联动周边商圈推出“观赛+文旅”套餐，单场最高容纳4.5万人，催化“赛事经济”裂变；弹性运营策略：除足球赛外，场地兼容演唱会、嘉年华等大型活动，破解场馆闲置难题。✓ 设计心法：以专业性承接全民热情，用商业活力反哺场馆可持续运营。BAU China 2025文体建筑展区的“三重颠覆体验”苏超的火爆证明：人们渴望的不是一场比赛，而是一个可以自由奔跑、即兴相遇的活力场域。BAU China国际建筑科技博览会邀请新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）、青岛市民健身中心、汉魏故城国家遗址公园博物馆等项目的总设计师——江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉先生担任策展人，组织“文体建筑主题展区”打造一场关于未来空间的沉浸式预演！展区策展人高庆辉江苏省设计大师东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师在这里，你将看到体育建筑如何从封闭走向共生，从炫技走向赋能，从钢筋水泥的躯壳进化为城市活力的心脏。11月5-8日，上海新国际博览中心W5，来这里——✓ 触摸可伸缩的万人看台✓ 对话会思考的智慧场馆✓ 预定一张通往未来城市生活的门票>> 点击下方小程序预约参观，抢占“苏超同款”热血体验！更多精彩展区幕墙20问展区Hosbuild+医养建设创新科技展区建筑光伏一体化BIPV展区绿之星·全球低碳材料创新特展 第五立面 顶新计划 屋面主题展区更新MIX 城市更新展区BCC大会2025·上海主题重磅发布！BCC 大会2025·深圳主题重磅发布！关于我们作为德国慕尼黑国际建筑博览会（BAU）的姊妹展，进化中的BAU China国际建筑科技博览会（BAU China）已整合FBC中国国际门窗幕墙博览会、CADE建筑设计博览会、R&W中国防水展等业内顶级资源，并持续发展五大核心板块——地产开发及运维、建筑设计、建筑工程、建筑技术、材料及解决方案。承袭了在欧美成熟建筑市场中得到验证的“建筑系统解决方案”结合“建筑全生态”的发展思路，汇聚产业链头部玩家，服务涵盖建设方（开发商/业主/甲方）、设计方、工程方等终端客户，共同探讨建筑行业前沿趋势及技术实践。作为未来高品质建筑的倡导者和推动者，在全球范围内，激发建筑创新与发展，共享建筑科技最新成果，为人类创造更美好的生活环境。2025年11月5-8日，BAU China将在上海新国际博览中心盛大举行，以8大展馆、超10万㎡的规模汇聚全球建筑产业力量。BAU China同期展会旗下品牌活动参展咨询联系人程盈佳 Gina Cheng+86 138-1163-9498同微信市场合作&参观咨询联系人范晓慧 Vanessa Fan+86 173-8040-8117同微信点击“阅读原文”，报名参与展会

文章编号: 8168673c44a970a0efc5c0ac9e9c7b4b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (重要通知‼️港珠澳大桥6月27日要开展应急演练啦，部分路段会临时交通管制) 2025-06-25 深港管家橙子   深港管家橙子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQyNjQ3NA==&mid=2247484696&idx=1&sn=644a2eb0b181824a7031b0e49ad5d860

{IMG:1}

（图源网络 仅供参考）

{IMG:2}

为切实提升港珠澳大桥应对突发事件的应急处置能力，保障大桥在复杂情况下仍能安全、稳定运营，为过往车辆和旅客提供可靠的通行环境，港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练顺利进行以及道路交通安全畅通，届时将对大桥部分路段实施临时交通管制措施。

请广大车主和旅客提前知悉，合理规划出行。

具体管制时间与路段安排

{IMG:3}

{IMG:4}

（一）收费站管制

68. 管制区域：港珠澳大桥收费站（往香港方向）

69. 管制措施：在此时间段内，该方向禁止所有车辆通行 。请计划从该收费站前往香港的车主提前调整路线，选择其他合适的时段出行，以免耽误行程。若有紧急出行需求，可提前关注港珠澳大桥官方发布的实时路况信息，或咨询相关交通服务热线，确认收费站开放情况后再做安排。

{IMG:5}

（二）桥面分路段管制

70. 第一阶段

- 时间：6月27日5:30 - 7:30

- 管制区域：港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段）

- 管制措施：该路段的中间车道、右侧车道将临时封闭，禁止车辆通行，仅保留左侧车道供车辆通行。管制路段限速60km/h ，请过往车辆严格遵守限速规定，保持安全车距，谨慎驾驶。

{IMG:6}

71. 第二阶段

- 时间：6月27日8:30 - 10:00

- 管制区域：港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段）

- 管制措施：同样，此路段的中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行，仅左侧车道可供车辆行驶，且管制路段限速60km/h。

面对交通管制带来的出行不便，

如何既能保障行程效率，又能享受舒适旅途？

粤港澳跨境包车服务或许是您的理想之选！

粤港澳跨境包车

专业高端 舒适安全

粤港澳跨境包车为您定制专属出行方案！

{IMG:7}

专业车队配备经验丰富的司机，不仅熟悉港澳道路，还能实时规划最优路线，灵活避开管制路段，让您准时抵达目的地。车内配备舒适座椅、空调系统、充电接口等设施，即使长途出行也能享受惬意体验。

{IMG:8}

灵/活/直/达

舒/适/尊/享

{IMG:9}

{IMG:10}

行程自由随心：再也不用被固定的交通班次束缚，完全按照自己的节奏来。睡个懒觉再出发？没问题！临时改变计划？也轻松搞定！

{IMG:11}

一站式贴心直达：从家门口上车，直接送到目的地，中间不用拖着大包小包换乘。带着老人小孩出行，也能轻松又省心。

{IMG:12}

高端定制，懒人福音！

◆点对点上门接送、一价全包

◆行李无需下车、车上通关，方便又快捷！

◆无论深夜或凌晨，24小时皆可安排

◆专业司机随时待命可安排机场举牌接机服务

◆7座豪华商务车提供宽敞舒适高品质乘坐体验

◆全程行程保密、乘车反馈售后无忧

◆24h 专业客服 一对一咨询服务

{IMG:13}

微信公众号

关注有优惠哟

联系客服

cz429722

             欢迎咨询！！

            发行程即可报价

            急单直接call！

微信号丨cz429722

点关注 点赞 点在看

 一键三连！

  即可享受公众号优惠价！{IMG:14}

文章编号: 3599597fdb512472c534bf20631a1e9b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【资讯分享】关于港珠澳大桥部分路段实施临时交通管制的通告) 2025-06-25 民众建澳联盟   民众建澳联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcxOTY3Nw==&mid=2650493010&idx=7&sn=0f9fb25d48f56adb104256025ad8468e

港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。不便之处，敬请谅解！

特此通告。

港珠澳大桥管理局

2025年6月23日

来源︰

港珠澳大桥公众号

点击公众号名片｜关注我们

Facebook、YouTube、Instagram︰

搜索“民众建澳联盟”关注

点一点关注我们更多内容!

 

文章编号: c03b48d9d35079afcdc68109f92bd74a
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (#暑期长隆放开玩！丨 珠海长隆 · 海洋王国·宇宙飞船 纯玩1天游 ~) 2025-06-25 阳江市广中旅行社有限公司   阳江市广中旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247538625&idx=6&sn=711f668d03868135c07703722502bacf

报名咨询电话

旅游热线：0662-3388000、3390166

手机号：19126863928（微信同号）

手机号：19126863906（微信同号）

手机号：13926340909（微信同号）

手机号：13922003036（微信同号）

          

        

          

         

长按识别二维码

专属顾问为您提供优惠价！

             长 隆 海 洋 王 国

              0

              1

 海 洋 奇 观 

隔着玻璃观赏鲸鲨

浪漫的氛围超适合约会

场景选得好

助攻男朋友拍照走上巅峰

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨

带领着鱼群悠游自在穿行

优哉游哉地等你来一张大合影

足够让你拍照打卡停不下~

              0

              2

 极 地 探 险 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？

欣赏北极熊矫健的泳姿？

海洋金丝雀白鲸？

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧

探险怎么少得了过山车！

冰山过山车，登上“冰山”

急速下滑，冰爽感觉好评！

              0

              3

 海 象 山 

探秘海象山

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮

快来它们打call

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。

              0

              4

 海 豚 湾 

中华白海豚翻滚跳跃

姿态优美如同水中舞者

场面相当震撼

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！

              0

              5

 雨 林 飞 翔 

来海牛馆

一睹“美人鱼”——西非海牛

馆内还有中华鲟、海象鱼等

60多种稀有淡水鱼

              0

              6

 烟 花 汇 演 

来观看一场烟花汇演

结合音响、激光、灯光效果、烟花

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素

              0

              7

 5D 城 堡 影 院 

沉浸式观影体验

真实感受空中飞行

海底深潜、格斗追逐的刺激快感

               B线

             长隆宇宙飞船乐园

位于横琴长隆国际海洋度假区

紧邻横琴长隆海洋王国

是长隆集团历经12年打造的又一全新乐园

观看珍稀海洋生物、外太空奇幻场景

体验水下潜水骑乘、5D影院

……

15个主题区，3大表演剧场

17项游乐设备13间科普教室，8个公开课

这是个集珍稀海洋生物展览、

环保科普保育大型演艺节目

和互动游乐设施等综合性功能

于一体的大型室内主题乐园

让小编带你

开啔沉浸式宇宙探索之旅

                第一站

宇宙世界

欢迎来到奇幻空间

宇宙巨型球幕将带您登上宇宙飞船

一起穿越黑洞与星云

迈入神秘宇宙探索之旅

                第二站

亚细亚星球

一起认识淡水生态系统

展示世界上唯一的淡水海豹一一贝加尔海豹

多样神奇淡水生物，让您大开眼界

                第三站

雨林星球

共同探访雨林秘境，看趣味“雨林剧场”

                第四站

峡谷星球

穿越峡谷世界，揭开海牛大种群神秘面纱

                第五站

星际站台

这里汇聚了来来往往的星际客人

“星际剧场”中可爱的水精灵与艺术家们

将精心献上寓教于乐的《水之光》演出

                第六站

珊瑚秘境

庞大的活体珊瑚展示池

100多种不同种类、形状的珊瑚自由生长

五彩斑斓的珊瑚鱼穿梭其间

共同构成了一幅绚丽的珊瑚世界画卷

                第七站

海洋狂想曲

置身海底童话世界，邀您海洋狂欢派对

                第八站

惊鲨黑洞

与多个品种的“海洋猎手”做朋友

                第九站

太空龙宫

在这个平行宇亩，您穿越古今与未来

将遇见史前海洋霸主-邓氏鱼、鱼龙

等不可思议的远古海洋生物

                第十站

鲸奇宇宙

带您走进深海霸主的进化长廊和保育空间

                  第十一站

酷比之旅

探索“水魔方”的奥秘，参与宇宙飞船冒险故事

                第十二站

宇宙乐园

宇宙嘉年华放肆嗨玩，超级设备不容错过

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，实际为准，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

         快来一起出发啦~~

         等你报名呢！

地址：阳江市江城区石湾南路2号（即雨田酒店斜对面）

点击以下定位导航即可

 

文章编号: d230be056b9ab3cee1ae435f3f75ddc3
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (珠海两座大桥将限行、交通管制！如何绕行→) 2025-06-25 知珠侠   知珠侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=2649452051&idx=3&sn=0bbfda014afa89e3529cd27cf94ece57

请注意，

珠海这些桥梁

将限行、交通管制！

珠海市交通运输局、

珠海市公安局交通警察支队发布通告，

为配合珠海大桥维修加固工程实施，

延缓桥梁构件性能退化，

降低桥梁承载的负担，

确保珠海大桥桥梁结构安全，

现决定对珠海大桥实施限行措施。

            珠海大桥

详情如下↓

一、7月15日起，全天限制三轴及以上货车通行珠海大桥。限行结束时间结合珠海大桥维修加固工程进度另行发布。

二、请受影响的运输企业和货车司机提前调整出行计划，合理选择出行线路，避开珠海大桥提前绕道行驶。

三、违反本通告的，交通综合执法部门、公安机关交通管理部门将依法予以处罚。

（点击查看大图）

           港珠澳大桥

港珠澳大桥管理局也发布通知，

港珠澳大桥将于

6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练，

对大桥部分路段

实施临时交通管制措施。

详情如下↓

1、6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。

转发周知！

来源：珠海交警、港珠澳大桥

编辑：江传皙

责任编辑：阳紫微

三审：常立波

 

文章编号: e1dbc43be65933ba4f402c403f1c4d6
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (暑假 尊享港澳双自由纯玩双飞5日) 2025-06-25 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247544355&idx=4&sn=09c705be6f2fe68d48286d9017176b6a

无锡往返澳进港回不走回头路 

深航黄金时刻 

无锡/澳门 ZH9097 09:30-12:10   

香港/无锡 ZH9096 12:30-14:55

自由随心

A线：香港、澳门各一天自由活动

B线：香港迪士尼（含门票）+澳门1天自由活动

住宿升级

澳门升级5钻皇都酒店或同级

香港4钻南湾如心酒店或同级（房间面积30平米）

尽享美食

澳门金龙自助餐

香港特色茶餐厅简餐

优选精华景点特别体验：

【香港大学】参观世界排名前列的高等学府。

【香港科学馆】探秘科技类博物馆。

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港之一维多利亚港。

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

【澳门大学】 漫步美丽的校园，感受澳门大学学习氛围。

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色。

第一天

第1天:无锡-澳门

航班：ZH9097 09:30-12:10

用餐：含金龙自助午餐

住宿：澳门升级5钻酒店

指定时间机场集合，搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件，请于航班起飞前2小时抵达机场至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检，过海关找到登机牌上显示的登机口等候登机，请注意收听机场广播，留意登机信息以免误机；抵达澳门开始游览；

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。2005 年，“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。

★【澳门大学】澳门大学简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学。

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情，几乎每一幢房子都有它自己的颜色，淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里，仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说，如果单身的人走过恋爱巷，不久就会遇上期待的爱情；或者跟另外一半一起浪漫游览，感情也会越来越好。

★【金莲花广场】又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，五光十色闪耀斑焖的灯光秀，绝对不要错过！

★【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米，以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称，“葡韵”是指这里葡萄牙建筑风韵，包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致，其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心，云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫优雅美妙的歌声，浪漫地在运河上缓缓航行，恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后返回酒店休息。

第二天

第2天:澳门全天自由活动

用餐：不含餐

住宿：澳门升级5钻酒店

全天不含车导餐 自由随心一整天  有兴趣的可自行前往：

【十月初五马路】十月初五马路，保留了浓郁的葡式风格建筑，色彩鲜艳，搭配自然，走在这里就像走进了童话世界一般。韩剧“宫”，港剧“游龙戏凤”等不少剧集都有在这取景。

【路环圣方济各圣堂】整个建筑以巴洛克风格建造，淡黄色和白色的的搭配凸显了教堂的圣洁，建于1928年，这座小教堂的建筑形式类似澳门一般教堂的巴洛克式建筑。教堂的外墙为白色，椭圆形窗户及一座钟楼，教堂前有一座纪念碑，以纪念当地1910年战胜海盗一役。

【安德鲁葡挞】这是澳门最出名的饼店，是安德鲁葡挞的第一家店，游客可以自由品尝。               

【黑沙滩】因其独特的黑色沙粒而得名。黑沙的特色在于黝黑、幼滑的细沙，海滩因而得名。据说，黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的黑色次生矿海绿石所致。[海绿石]受海流影响，被搬运至近岸，再经风浪携带到海滩，使原来洁白明净的白沙滩，变成迷人神秘的黑沙滩。

温馨提示：由于明早坐金巴前往香港，早餐需自理，建议提前准备小点心、面包等。

第三天

第3天:澳门-香港

用餐：午餐香港特色茶餐厅简餐

住宿：香港南湾如心酒店或同级

早适时集合，乘坐金巴纵览港珠澳大桥，前往香港。

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色，这里风光秀丽，是高级住宅区，也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。

★【香港大学】简称为港大（HKU），是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。 2019年9月12日，英国“泰晤士高等教育”公布2020年世界大学排名，香港大学排第35名

备注：香港大学执行预约制，如名额约满，变更为参观香港中文大学，无费用可退，敬请谅解！

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部，外貌古典而大气，因建于1881年而得名。

★【香港科学馆】位于中国香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号，总楼面面积为13500平方米，陈列面积6500平方米，展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。藏品类别有工程、天文学、太空科学、物理、生命科学、自然历史及地球科学等各门科学。（星期四、农历年初一及二休馆）如遇休馆，改为参观香港太空馆或香港艺术馆等其他展馆。

★【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立，位于香港九龙公园内，展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等，并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。（逢星期二休馆）

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。

★【金紫荆广场】【会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势，注入了大量绿化、数码、环保等多种元素，为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米，处处都是打卡位，仿效美国好莱坞星光大道建造，杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上，依据年代及次排列在星光大道上。

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙地标。

★【天星小轮船游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。夕阳西下，醉于迷人度日落景致，穿梭于维港两岸万千灯光中，感受香港动感之都，令您的香港之旅摇曳生姿。

第四天

第4天:香港

用餐：全天不含餐       

住宿：香港南湾如心酒店或同级

A线：香港一天自由活动

全天不含车导餐 自由随心一整天

有兴趣的可自行前往： 

【香港海洋公园】香港海洋公园三面环海，游客乘坐高空缆车，饱览海天一色的风景，观赏深水湾、浅水

湾海景，在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演，还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔，更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅，堪称科普、观光、娱乐的完美组合。全新的"太平洋海岸"洋溢着北美加州海岸的文化魅力和自然美景。在海涛奔腾、海岸嶙峋及宁静宜人的沙滩景致中，海狮、海豹乐陶陶地迎接着每一位游人；全新景区冰极天地，让你一次过尽览南北两极珍贵动物！快来乘坐极地时速过山车，展开冰极世界的冒险之旅！

B线：香港迪士尼乐园（含门票）

★【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园位于香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。

第五天

第5天:香港-无锡

航班：ZH9096 12:30-14:55

用餐：不含餐

适时集合，前往机场，乘飞机返回无锡，结束愉快的旅行！

费用包含

★机票：无锡-澳门/香港-无锡往返机票（含税）；

★住宿：香港4钻酒店，澳门升级5钻酒店；

★用餐：行程中所列用餐；如放弃食用，无费用可退。

★用车：当地空调旅游车（视人数多少，安排车型，保证1人1座）

★导游：当地中文导游服务（含导游小费）；

★门票：行程中所列景点大门票；

★保险：仅含旅行社责任险；（强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负）；

★儿童：仅含机票车位正餐费及儿童门票，其他均不含。

费用不包含

证件：港澳通行证及港澳旅游签注费用；

行李：超重行李的托运费、保管费；

酒店：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

港澳酒店房间小敬请谅解，如产生单人需退补房差；

保险：仅含旅游社责任险 （强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负）

其他：自由活动期间车辆导游餐均不含；提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中不涉及的其他所有付费项目；

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用；

由于目前燃油税不断上涨，若航空澳门公司临时调整燃油税，本社有权按实际情况补收税金差价，敬请配合。

 

文章编号: 2c342a80718a73973ac4026353cd7ca4
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (知晖托管【读行大湾区 】港珠澳深5日营 |探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-25 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247521973&idx=2&sn=402a45ddfc604bf3609c42e355807f94

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月05日-07月09日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       三人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

        「报名咨询」

胡老师：15892019842

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:7；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；

2.景区内除活动内的自费项目；

3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

77. 微信公众号 -  (紧急通知：深圳这些路段禁止通行) 2025-06-25 深圳龙华   深圳龙华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwODA1OA==&mid=2649982670&idx=1&sn=28333b85125c344147bc208cda87daf5

为确保城市重点工程建设

公共安全应急演练的顺利进行

保障广大市民出行安全畅通

现将近期涉及地铁15号线洪浪北站施工

及港珠澳大桥应急演练的管制通告如下

请广大市民和驾驶人提前做好出行规划

注意交通安全

关于地铁15号线洪浪北站

爆破工程施工期间调整交通组织的通告

因地铁15号线洪浪北站爆破工程施工需要，为确保相关路段交通有序、安全、畅通，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十九条之规定，我局决定对相关路段交通组织进行临时调整，现通告如下：

一、6月24日至2026年5月28日，地铁15号线洪浪北站主体进行爆破施工，爆破时间为施工日10时00分至11时00分、15时00分至16时00分，每次2分钟，届时新安三路（创业二路至灵嘉一街）路段将实施临时交通管制，禁止车辆、行人进入爆破施工区域。

二、请车辆驾驶人及行人在上述时间内经过上述路段时，按照交通标志标线指示通行，服从交通警察指挥。凡违反本通告规定的，我局将依照道路交通管理法规有关规定予以处罚。

关于港珠澳大桥部分路段

实施临时交通管制的通告

港珠澳大桥将于6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。

由此带来的不便

敬请广大市民和驾驶人

理解与支持

龙华融媒

LHRM

内容来源 | 深圳交警权威发布（公众号）

港珠澳大桥（公众号）

编辑 | 吴臻  校对 | 林玲

审核 | 李世钊 蒋帆

统筹制作 | 深圳市龙华区融媒体中心

如 有 侵 权 请 告 知 删 除

转 载 请 注 明 以 上 信 息

                   个人养老金领取时需缴3%个税【龙华818】

官 方 辟 谣

紧急召回超21万辆！粤B车主速自查→

 

文章编号: d1728f43887a297c6104f886129d0691
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (萝比假期营②游宝藏海岛/览自然天堂) 2025-06-25 萝比户外   萝比户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQyMjk1Mw==&mid=2247489344&idx=1&sn=4c7d8e1f68a82ae0903da8cd326b1cdc

{IMG:1}

{IMG:2}

游宝藏海岛

览自然天堂

{IMG:1}

{IMG:3}

{IMG:1}

{IMG:4}

{IMG:5}HI SUMMER

{IMG:6}

{IMG:1}

{IMG:2}

海岛慢生活x亲子深陪伴

特色广府文化x美味海鲜大餐

远方海洋的自然美好x本土家庭的独特连接

{IMG:7}

{IMG:1}

{IMG:8}

{IMG:5}HI SUMMER

{IMG:9}

{IMG:1}

{IMG:10}

淇澳岛，据《香山县志》《澳门纪略》等史料记载，大致从明嘉靖二十七年（1548）至清乾隆三十四年（1769）的两百多年间，淇澳地名经历了从旗纛屿—旗纛澳—奇独澳—蜞澳或旗澳—奇澳——淇澳的演变过程。

{IMG:11}

{IMG:5}HI SUMMER

淇澳岛是中国广东珠江口内近岸有居民基岩岛，位于珠江口内西侧，岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址。岛上有18座海拔超过100米高的山地状丘陵。

{IMG:12}

{IMG:13}

营期安排（4天3晚）

Day 1

海岛初遇，开啔宝藏地图

{IMG:14}

下午：白石街苏兆征故居门口广场集合，入住特色民宿。

傍晚：开营仪式，营期安排说明；周边环境熟悉与探索。

Day 2

红树林探秘，自然小课堂

{IMG:14}

上午:探索红树林，真实感受生态保护。

下午:体验淇澳社区“美好”，学习制作非遗小吃一-茶果。

陈皮科普学堂-陈皮与广东人的故事

晚上:夜访淇澳绿道精灵

Day 3

赶海护豚，舌尖上的传承

{IMG:14}

早晨：赶海，观日出，寻找“人鱼眼泪”

上午: 打车前往码头，乘船寻找白海豚-海洋环保，守护美丽海洋。。

下午:探秘白石街的历史，逛海鲜市场，舌尖上感受“淇澳”，体验“家”的味道。

晚上:买海鲜，一起制作晚餐，回酒店制作“自然宝盒”。

Day 4

留住时光，告别宝藏岛

{IMG:14}

上午: 澳门之行-游览玫瑰圣母教堂，大三巴

午餐后自由活动，四点之后包车送至珠海站附近解散。

{IMG:15}

{IMG:1}

{IMG:16}

{IMG:5}HI SUMMER

part1 白石街集合·入住“渔民小屋”

渔家风格小院落

屋顶晾着鱼干

窗台上摆着珊瑚和贝壳

{IMG:17}

{IMG:5}HI SUMMER

{IMG:3}

part2 老街漫游·发现烟火气

沿着白石街走，发现3个有趣的小店

卖陈皮的阿婆、做茶果的手作坊、画涂鸦的墙

听民宿老板讲白石街的故事

以前村民用土炮打跑了坏商人

用赔款铺了这条亮堂堂的石板路！

{IMG:1}

{IMG:18}

{IMG:5}HI SUMMER

part3 红树林课堂·认识“海上森林”

红树林湿地生态园

动植物资源丰富，被誉为“海上森林”

是观鸟及自然科普胜地

这里有许多种不同的红树

包括银叶树、杨叶肖槿、秋茄等

滩涂生长着秋茄、桐花、老鼠簕、海芒果等10多种植物

加上班络新妇、招潮蟹等动物

共同构成了红树林的湿地生态系统

{IMG:19}

{IMG:5}HI SUMMER

{IMG:3}

淇澳红树林湿地生态园

我叫秋茄，是红树的一种！

我的种子会在妈妈身上发芽

像小火箭一样掉进泥里

就能长成新的树啦~

滩涂上的小洞是招潮蟹的家！

公蟹有一只大钳子

像在‘招手’说‘快来玩’~

{IMG:20}

{IMG:5}HI SUMMER

{IMG:3}

part4 非遗手作·茶果小师傅

茶果，是唐家湾地区对糕点的俗称

把糯米粉和艾草汁揉成绿团团

塞红豆沙或花生碎

放进竹蒸笼，等15分钟

揭开盖子“哇~”

软软的，还冒着热气！

打包自己做的茶果

晚上当小点心

{IMG:1}

{IMG:21}

{IMG:5}HI SUMMER

part5 赶海观日

坐在礁石上看日出

等太阳“跳”出海面

赶海寻宝

用小铲子挖沙

找花蛤、蛏子

收集透明的小贝壳

传说白海豚的眼泪变的！

{IMG:22}

{IMG:5}HI SUMMER

{IMG:3}

part6 乘船寻豚

白海豚不是鱼

是哺乳动物！

小海豚生下来要喝妈妈的奶

慢慢从灰变黑，再变成粉粉的~

它们是海上大熊猫

我们要保护它们的家

如果看到白海豚跃出水面

刷的一声，像白色的月牙！

全体“小卫士”击掌庆祝！

{IMG:1}

{IMG:23}

{IMG:5}HI SUMMER

part7 白石街探秘·听老墙讲故事

岛上有一座村，叫淇澳村

一百多年前

淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子并取得了胜利

用赔偿款修复了村民祭拜场所天后宫

同时也修筑了白石街

以纪念这段光辉历史

苏兆征故居的蚝壳墙

像“大海的饼干”

{IMG:24}

{IMG:5}HI SUMMER

{IMG:3}

part8 自制晚餐 劳动最香甜

买海鲜，一起制作晚餐

洗虾、剥蒜、摆碗筷

姜葱炒花蟹、银虾酱蒸蛋

蒜蓉粉丝蒸扇贝

谢谢大海，谢谢渔民，谢谢爸爸妈妈！

{IMG:1}

{IMG:25}

{IMG:5}HI SUMMER

part9 澳门之旅 感受多元文化

门玫瑰圣母教堂

教堂的彩窗、大三巴的石雕

路上的葡式蛋挞店

{IMG:26}

{IMG:5}HI SUMMER

{IMG:3}

{IMG:13}

报名详情

课程日期

{IMG:14}

2025年8月1日-2025年8月4日（4天3晚）

营期地点

{IMG:14}

珠海，整个行程均在淇澳海岛上面

招募人员

{IMG:14}

4岁以上亲子家庭

7岁以上可单飞

课程费用

{IMG:14}

3680元/人（大小同价）

-萝比年度学员卡学员享九折优惠

-萝比次卡学员享九五折优惠

-优惠至6月30日

⭐️费用包含：

研学费用：研学导师、科普领队、生活老师等教职人员费用，课程费、教学资料工具费；

旅行费用：保险费、住宿费、餐费、往返淇澳岛交通费；

其他费用：统一营服、结营证书、科学营学习手册、每日两瓶矿泉水、水果等。

⭐️费用不含：来回大交通及自行消费费用

退费说明

{IMG:14}

提前15天以上取消，扣除实际损耗外（房损、订票等），全部退还；

提前10-15天取消，扣除实际损耗外（房损、订票等），退还剩余团款的80%；

提前4-9天取消，扣实际损耗外（房损、订票等），退还剩余团款的70%；

开营前3天（7.29）及当天取消，不予退款。

科学探索活动需要前期准备大量的工作，也会提前产生很多相关费用，请您给孩子报名时认真考虑，如有特殊情况退团的，我们会有一定的费用损耗，谢谢您的理解！

{IMG:27}

{IMG:28}

给孩子一间没有围墙的教室

扫码加入我们吧↓

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

文章编号: ed0bdab80d27e462a15c509986405832
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (劣质环评报告对ESG的负面影响——以泉州围头湾炸礁事件展开) 2025-06-25 律生会馆   律生会馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQzNjIxNA==&mid=2247534488&idx=2&sn=7258df46d96527720ae8803982be4023

近日，多家媒体报道了“泉州围头湾炸礁事件”。《新京报》更以“中华白海豚栖息地炸礁作业被叫停，海岸边的人兽冲突如何解决”为题深度报道并就该项目环评报告的质量问题采访了笔者1。笔者还曾于2020年针对深圳湾环评抄袭事件撰文“从深圳湾环评抄袭事件说说环评那些事”。2

这两个事件都涉及环评报告质量问题。环评报告质量值得我们关注和思考，本文以泉州围头湾炸礁事件为例、从ESG角度谈谈劣质环评的负面影响。

一、事件背景

2025年5月8日，泉州海事局官网发布一则炸礁作业公告：泉州围头湾石井码头建设（以下简称“泉州项目”）作业区11号—12号泊位码头附近水域将进行炸礁施工作业。3消息一出，引发某环保组织高度关注。因为施工区域与国家一级保护动物中华白海豚的栖息地重叠。该环保组织认为炸礁很可能给白海豚及其核心栖息地造成不可挽回的损失。随即在微博发布消息，希望媒体和网友跟进此事，避免灾难性后果的发生。该项目已进行两次炸礁作业，后被叫停。

泉州项目已通过环评。该环评报告提及码头建设基床夯实采用水下爆夯施工工艺，也提及周边敏感目标有中华白海豚，但关于本工程对中华白海豚的影响，认为主要表现在施工悬浮泥沙的影响且认为施工悬浮泥沙对中华白海豚的影响很小；没有分析炸礁对中华白海豚的影响及应采取的保护措施。

二、何谓劣质环评报告

本文所称“劣质环评报告”仅指存在严重质量问题的环评报告。《环境影响评价法》第28条概括规定了环评报告的严重质量问题主要表现形式：基础资料明显不实，内容存在重大缺陷、遗漏或者虚假，环境影响评价结论不正确或者不合理。

《建设项目环境影响报告书（表）编制监督管理办法》第27条则具体规定了严重质量问题的以下8种情形：

（1）建设项目概况中的建设地点、主体工程及其生产工艺，或者改扩建和技术改造项目的现有工程基本情况、污染物排放及达标情况等描述不全或者错误的；

（2）遗漏自然保护区、饮用水水源保护区或者以居住、医疗卫生、文化教育为主要功能的区域等环境保护目标的；

（3）未开展环境影响评价范围内的相关环境要素现状调查与评价，或者编造相关内容、结果的；

（4）未开展相关环境要素或者环境风险预测与评价，或者编造相关内容、结果的；

（5）所提环境保护措施无法确保污染物排放达到国家和地方排放标准或者有效预防和控制生态破坏，未针对建设项目可能产生的或者原有环境污染和生态破坏提出有效防治措施的；

（6）建设项目所在区域环境质量未达到国家或者地方环境质量标准，所提环境保护措施不能满足区域环境质量改善目标管理相关要求的；

（7）建设项目类型及其选址、布局、规模等不符合环境保护法律法规和相关法定规划，但给出环境影响可行结论的；

（8）其他基础资料明显不实，内容有重大缺陷、遗漏、虚假，或者环境影响评价结论不正确、不合理的。

泉州项目环评报告没有分析说明炸礁对中华白海豚的影响及应采取的保护措施，炸礁作业因此被叫停。相关单位被要求重新评估、重新进行施工工艺的遴选，看是否有更环境友好的方式替代爆破、切实保护好中华白海豚。

三、劣质环评报告对ESG的负面影响

ESG代表环境（Environmental）、社会（Social）、治理（Governance），是在投资和企业经营决策中考虑环境、社会和治理因素的一种方法。这些因素被视为评估企业长期可持续性和影响力的关键因素。是一种关注企业环境、社会、治理绩效而非财务绩效的投资理念和企业评价标准。

（一）对E的影响

环评报告是环境影响评价的重要成果，是项目审批、决策的重要依据。环评报告技术性强，非专业人士一般很难发现环评报告存在的质量问题。劣质环评报告会导致决策失误，依据这些存在严重质量问题的报告施工建设，可能对环境造成不可逆的损害。

如云南绿孔雀案4，该案系中国首例濒危野生动物保护预防性公益诉讼，是最高人民法院发布的指导性案例。2017年3月，某环保组织在云南恐龙河自然保护区附近进行野外调查时，发现绿孔雀栖息地恰好位于在建的红河（元江）干流戛洒江一级水电站的淹没区，向原环保部发出紧急建议函，建议暂停红河流域水电项目。环保公益组织还发起公益诉讼，挽救濒危物种绿孔雀最后完整栖息地。2020年3月20日，昆明市中级人民法院作出一审判决，其中第一项判决是被告某公司立即停止基于现有环境影响评价下的戛洒江一级水电站建设项目，不得截流蓄水，不得对该水电站淹没区内植被进行砍伐。根据该判决可知该环评报告的结论不正确或不合理。该项目如果没有公益组织介入，没有司法干预，建设单位按环评报告意见继续施工，将给绿孔雀造成灾难。

就本炸礁事件而言，如果建设单位按照环评报告的意见继续炸礁施工，会对附近地面和水体产生较强的震动效应和冲击波，导致中华白海豚的声呐系统受损，甚至炸死、炸伤。

（二）对S的影响

劣质环评报告会损害公众对环保机构和政策的信任度，影响政府和企业在公众心中的形象。如，2024年6月6日最高检发布第三方环保服务机构弄虚作假犯罪典型案例5。其中山东林某鑫等4人提供虚假证明文件案系“环评造假”入刑第一案。林某鑫等人长期从事环境影响评价中介服务，明知环评报告应由专业资质人员经调查、勘验后出具，却仍将“环评报告资质页”及环评工程师照片提供给无资质人员使用。用于编制虚假环境影响报告书、报告表900余份，违法所得近80万元，造成直接经济损失100余万元。该案涉及多个省市和行业，严重破坏环境影响评价制度的公信力，社会影响极为恶劣。林某鑫等4人也因此承担了相应的刑事责任。以提供虚假证明文件罪被判处有期徒刑、罚金，并被判决没收违法所得。

（三）对G的影响

劣质环评报告对企业而言，表面上掩盖着短期利益，实则腐蚀着治理根基。当环评报告沦为形式主义的装饰品，企业便在虚假数据中逐步丧失科学决策的能力。这对环评机构和建设单位都会产生负面影响。

对环评机构而言，劣质环评不仅面临被罚款和没收违法所得，还将被列入失信黑名单，禁止编制环评报告。

对建设单位而言，劣质环评不仅也会导致法律制裁，还会导致项目建设中断、甚至永久叫停，造成巨大损失。

‌劣质环评报告的出现，说明环评机构和建设单位治理存在严重问题。要根治劣质环评，环评机构和建设单位均需构建 “利益-责任-权力” 的治理三角。让决策者为环境代价割肉；使执行者在技术牢笼中坚守；令监督者握有斩断黑手的利刃。

四、结语

环评制度的核心作用是从源头预防环境污染和生态破坏，促进经济与生态环境的协调发展‌。该制度通过科学评估规划和建设项目可能产生的环境影响，提出污染防治措施，并优化开发决策，成为环境保护参与综合决策的关键机制。劣质环评报告，必然导致这一关键机制失灵，无法实现从源头预防环境污染和生态破坏，损人不利己。环评报告质量和生态环境质量、经济发展质量密切相关，质量是环评报告的生命线。只有当环评报告质量真正成为企业存亡的生命线，绿色发展、可持续发展才不会只是口号。

参考文献：

[1]新京报：《中华白海豚栖息地炸礁作业被叫停，海岸边的人兽冲突如何解决？》，2025年6月19日，https://www.bjnews.com.cn/detail/1750311496168254.html

[2]德恒官网：廖名宗《从深圳湾环评抄袭事件说说环评那些事》，2020年6月9日，https://www.dehenglaw.com/CN/tansuocontent/0008/018793/7.aspx?MID=0902

[3]泉州海事局：《泉州围头湾石井作业区11-12号泊位工程水下爆破作业的通告》，2025年5月8日，https://www.msa.gov.cn/page/article.do?articleId=558E160F-9EB0-436E-B157-26EAD90BCC8E&channelId=3D725583-AC13-4DFC-B74A-A8C47B14A164

[4]最高人民法院发布第31批指导性案例：威科先行，https://law.wkinfo.com.cn/xw-compilations/detail/SEowMDAwMDI4NDk%3D?docId=MkExMDAwMjE0NTQ%3D&docType=caseAnalysisodule=

[5]最高人民检察院：《检察机关依法惩治第三方环保服务机构弄虚作假犯罪典型案例

严惩环评文件编制、环境检测中的弄虚作假行为》，2024年6月6日，https://www.spp.gov.cn/spp/xwfbh/wsfbt/202406/t20240606_656604.shtml#1

*上下滑动查阅更多

本文作者：

      廖名宗

     

      合伙人

廖名宗，德恒深圳办公室合伙人，法学博士；主要执业领域为劳动、环保、民商事诉讼、政府机关等。

 

文章编号: e2fcae866f744bb30a160013600d4627
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (Hello，民众｜定了！中山义务教育招生6月27日摇号) 2025-06-25 沙仔村党群服务中心   沙仔村党群服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjc1NDU3MQ==&mid=2247506673&idx=3&sn=eb358d07dc02b5adad43909d2a84d380

今日要闻

根据《中山市教育和体育局关于印发<中山市2025年义务教育招生入学工作指导意见>的通知》工作安排，2025年义务教育招生入学新生网上报名审核已于6月23日结束。经研究确定，电脑摇号工作将于6月27日15时在市教育体育局三楼会堂开展。

今年义务教育招生电脑摇号继续分初中组、小学组进行，摇号过程邀请市公证机构进行公证，同时邀请纪检人员、人大代表、政协委员、新闻媒体和家长代表参与监督，全程录像存档备查。今年继续实行所有登记入学的学生全部参加摇号，每一个学生将取得一个录取顺序号。摇号结果（即录取顺序号）经公证确认无误后，将导入“中山市义务教育学校招生入学平台”供家长查阅。

今年参与现场监督的家长代表采用实名预约方式产生，凡2025年义务教育网上报名信息审核通过的新生家长，可于6月25日15:00-17:00登录“中山市义务教育学校招生入学平台”预约小程序，进行实名预约，预约成功方可作为家长代表进入摇号现场。

-预约小程序-

预约须知

1️⃣“中山市2025年义务教育招生电脑随机摇号”现场入场线上预约，面向2025年义务教育网上报名信息审核通过的新生家长开放。

2️⃣由于场地有限，每个镇街入场名额分别为小学、初中新生家长各2名。入场预约实行“先到先得”，每个报名家庭仅限1人预约，预约成功后，每个预约凭证仅供1名家长入场。

3️⃣为维护现场秩序，预约成功的家长，请于6月27日14:30-14:50入场，超时将不能进入。入场时请预约成功的家长携带本人身份证，打开预约小程序，向现场工作人员出示本人身份证和预约成功的电子入场券，进行现场核验。

4️⃣请进入现场的家长代表遵守会场纪律。

温馨提醒

●今年第2号台风“圣帕”昨日在西北太平洋洋面上生成，未来预计将趋向日本，对我市无影响。今天我市多云到晴，局部有（雷）阵雨。天气炎热，全市高温黄色预警生效中，避免长时间户外活动。

民众快讯

●近日，浪网社区围绕2025年安全生产月主题，精心组织、广泛动员，开展了一系列形式多样、内容丰富的安全生产宣传教育和实践活动，通过对“小散建筑施工作业”、餐饮场所“一洗一畅”和从业人员组织安全培训、举办防范非法金融讲座并入户宣传，推广12345举报电话以及响应 “社会自理”工作，推广“安康赢”数字平台APP，全方位筑牢社区安全防线。

●近日，市市场监督管理局民众分局联合民众交警大队开展第二季度电动自行车“综合查一次”行动。重点检查浪网片区电动自行车销售主体的质量管理责任落实情况，督促商户严格把控产品质量，引导其合法合规经营，切实保障市场秩序和消费者权益。

4

省市热点

●中山已啔动2025年城市体检工作，正面向广大市民群众开展中山市社会满意度调查。

扫码参与问卷调查

●6月25日上午11时，广东省教育考试院将举行2025年普通高校招生新闻发布会，公布各批次录取分数线。

●近日，《2025年中国内地大学第三方评价综合研究报告》发布，广东9所大学入选TOP100。

纵览全国

●家用电冰箱能效新国标2026年6月起正式实施，将为我国带来每年约130亿度电的节能效益。

●国务院新闻办公室将于今天上午10时举行新闻发布会，介绍中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总体安排。

●近日，经国务院批准，《互联网平台企业涉税信息报送规定》正式施行。

●6月23日，财政部、应急管理部紧急预拨3亿元中央自然灾害救灾资金，重点支持湖南、广东、重庆、贵州、湖北等7省（市）开展灾害应急抢险救援和受灾群众救助工作。

●6月23日，国家税务总局发布《互联网平台企业涉税信息报送规定》。互联网平台企业应当按季度向主管税务机关报送平台内的经营者和从业人员的相关收入信息，包括销售收入、经营收入、劳务收入等。

大湾区之声

●近日，第六届粤港澳大湾区文化创意设计大赛颁奖暨第七届啔动仪式在珠海举行。新一届大赛亮点纷呈，既以全运会及珠海吉祥物中华白海豚为核心征集创意产品，又面向全省征集优质量产文创商品与设计作品，入选商品将纳入省级 “广东礼物” 名录库。

●横贯佛山、广州、东莞的佛山经广州至东莞城际铁路又有新进展。6月23日，广东省发改委发布《佛山经广州至东莞城际铁路鹭洲至新塘段工程可行性研究报告审批前公示》，公示期为6月23日—25日。

NEWS

  来源：民众发布

 

文章编号: e87feb1e847ef63602ffb3b9914f884a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (守护蔚蓝 “陆海联动”的系统治理如何让海湾重获新生？) 2025-06-25 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651392918&idx=4&sn=4e090c2430531cbae534a1aa7c17e2d7

美丽海湾是指符合水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的目标要求，能够为公众提供优美海洋环境和优质生态产品、满足人民群众日益增长的美好生活需要的海湾。而要稳定实现水清滩净，就需要海湾内各类入海污染源排放得到有效控制，海水水质优良或稳定达到水质改善目标要求，海岸、海滩长期保持洁净，海滩和海漂垃圾得到有效管控。

海洋环境保护是一项系统工程，这些年沿海11个省（区、市）做了哪些探索？又取得了什么进展？让我们沿着四大近海海域，从太空俯瞰，见证各地交出的答卷。

卫星视角看治理海湾

守护水清滩净

在中国绵延的大陆海岸线上，渤海、黄海、东海、南海四大海域如四颗璀璨的明珠，镶嵌在太平洋西岸。

跟随遥感影像，首先来到中国近海最深、最大的海，南海。这里被称为“珊瑚礁的宝库”，生态系统丰富，然而，这里也面临生态保护与区域发展的双重考验。在东临南海的广西北海，连片的天然沙滩曾因渔港割裂，不断萎缩，岸线生态岌岌可危。

2021年，北海市实施“退港还滩”自然岸线恢复项目，回填渔港29万立方米，“退港还滩”面积约7.83万平方米，让银滩重回“颜值”巅峰。

从南海向北，我们来到另一片重要的海域——东海，这里是中国大陆架最宽广的海域，渔业活动曾给这片海域带来极大的环境压力。促进人海和谐，在浙江温州洞头，通过遥感影像对比，2020年开展系统整治后，大面积海水养殖被清退，传统网箱被拆除，“退养还海”推动渔业向休闲生态转型。

跟随我们的遥感视角转向岸边，这一片是浙江南部沿海最大的人工修复沙滩韭菜岙沙滩，如今，这里已经从传统养殖区蜕变为集滨海旅游、生态民宿于一体的蓝色经济带。

俯瞰无垠蔚蓝，这里是黄海。濒临黄海的主要省份有辽宁、山东和江苏，这里的综合治理围绕入海排污口整治、海洋垃圾污染防治等展开。

把好入海“闸门”，通过遥感影像对比，在山东日照张北湾，我们看到沿岸的非法排污口“消失”了。结合智慧管控系统等科技手段，现在，张北湾入海排污口整治率、达标率，近岸海域水质优良比例均为100%。

一路向北，来到中国最北的海——渤海。它是一个近封闭的内海，海水交换能力比较差，自净能力不足。在河北唐山湾龙岛区域，从遥感影像上可以看到，海底的深绿色部分增加了，这是当地海草床修复的成果。海草能净化水质、调控营养盐循环，经过重建，目前唐山湾海域拥有全国面积最大的鳗草海草床。

而在天津，通过治水、养滩、护鸟等一系列措施，有效恢复了区域自然滩涂生境和沿海湿地鸟类种群。2024年，天津近岸海域水质优良比例达72.6%，较2017年提升56个百分点。

守护这片蔚蓝，今天的坚守与行动，终将让每片海湾都闪耀着清澈的湛蓝，让每寸沙滩都流淌着自然的诗意。这是对海洋最好的礼赞，更是对未来最美的馈赠。

重点海域综合治理联动工程

成效显著

2021年起，我国开始在沿海地区部署入海排污口整治与重点海域综合治理联动工程，经过三年治理，2024年，全国近岸海域海水水质总体保持稳定，优良水质比例为83.7%。海湾是海洋开发利用的主要区域，承载着从山顶到海洋的各类人为开发活动压力。其中，渤海湾、长江口、杭州湾和珠江口等近岸海域地处我国沿海高质量发展核心区，经济活跃、人口密集，是治理的重点。

海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆上。珠江口海域是广东陆源污染入海的“咽喉”，那里的综合治理攻坚战如何打赢？

全域一盘棋 严控入海排污

这是横跨珠江口的超级工程——港珠澳大桥。它所在的水域，正是中华白海豚保护区，水面之上，它们时不时跃出。

而在水面之下，五彩的珊瑚、成群的鱼类，组成另一个斑斓世界。

数据显示，2024年，广东近岸海域优良水质面积比例为90.6%，连续5年保持在90%左右。广东的大陆海岸线长约4100公里，居全国首位，海湾数达59个。保护，从何入手？

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长 张宇铭：根据测算，八成以上的海上污染物主要通过河流输入。因此，海河同治是海洋生态环境问题治理的关键。

中山，珠江口西岸的枢纽城市。

珠江有8个入海口，俗称“八门入海”，而中山的入海口又最多。

广东中山 中山市治水办技术组组长 梁剑喜：八大口门，其中有三大口门经中山出海，围绕中山范围内的1041条河涌，改善河涌的水体水质，从而改善南海的海洋水环境。

小河为“涌”，是河流的最小单元。

安阜涌，全长2550米，曾经，这里水体黑臭。“一盘棋”治水，安阜涌就是重点治理河流之一。

坦洲镇水务事务中心副主任 陈厚均：一个是完成了20公里主管网的建设，就等同于污水系统的“主动脉”。然后我们再辅以完善20公里农村生活污水支管的建设，就相当于“毛细血管”。

今年端午节，安阜涌上龙舟竞渡，这是时隔二十年后，沉寂的河道再次被激昂的号子唤醒。

广东中山 市民：很激动啊，以前经过这里会发现很臭，现在很清澈了。

既理顺“毛细血管”，也打通“主动脉”，2022年以来，中山建起一条深入市镇村细支末梢的千里管网，累计新建管网6450公里，新扩建污水处理厂17座。

近年来中山市建立了“智慧排水平台”，实现了“厂网一体化管理”，不管是污水管网的运行情况，还是污水处理厂的实时状态，所有信息都一目了然。

中山公用城市排水有限公司总经理 徐兴泉：绿色代表雨水管，粉红色的是污水管，黄色的代表河流管。有了这一张图之后，我知道管网有多少、怎么走的。

不仅要把入网的水管起来，还要从源头上减少排放。数据显示，工业废水是中山水域的主要污染源之一。而聚集了超三分之二排污企业的低效工业园，正是中山水污染治理最难啃的“硬骨头”。中山的办法是，拆除整理重点污染河涌流域邻近的低效工业地块706个，推动建设25个“环保共性产业园”。

吴忠春是一家从事金属表面处理企业的负责人，他的企业成为“环保共性产业园”第一个签约入驻的公司。

环保共性产业园入驻企业负责人 吴忠春：现在这个园区的水分为四类，我们通过四条管道进行一对一排放，主要涉及染色、碱、酸这几个废水。

“环保共性产业园”从源头上突破了企业废水处理“高成本高污染”的困局。

中山市生态环境局综合科工作人员 姜枫：把我们企业产生的性质相近或者性质相同的工业废水进行集中收集和集中处理，从而为我们企业降低治理成本。每个园区只设置一个排放口，从而能够提高我们的监管效率。

陆海统筹，河海同治。沿海大省广东全面开展入海排污口查、测、溯、治，确保“有口皆查、应查尽查”。同时推进入海河流总氮治理与管控，倒逼珠江流域13个地市协同开展总氮减排。

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长 张宇铭：“一湾一策”推进美丽海湾建设，鼓励有条件的城市推进全域美丽海湾建设。

在珠江入海口，海风扑面而来，能够感受到全身心的舒畅。生态海堤，大家在这边看海、看日出，这里也成了一个非常知名的打卡点。

“陆海联动”的系统治理，让广东的一个个海湾都散发着独特魅力，也让生活在滨海城市的我们，切身感受到人与海洋生态平衡的滋养。

将美丽海湾打造成幸福之湾

共同守护蔚蓝家园

截至2025年3月底，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率92.5%，计划于今年完成近岸海域范围内重点海湾入海排污口整治。现在，随着海洋环境向好，人与海洋的和谐共生，正成为最动人的风景线。持续推进美丽海湾建设，这种看得见、摸得着的生态福祉，正在转化为老百姓实实在在的获得感和幸福感。

山东青岛 市民 王妍妍：水清滩静，鱼鸥翔集。

广东惠州 游客 刘女士：听着这种海浪的声音，就忘记烦恼。

辽宁大连 游客 张玉萍：一到海边，感觉心情特别放松。

天津 游客 曹薇：躺在海边吹吹海风，非常静谧。水质上确实感觉近几年有改善。

河北秦皇岛 游客 冯秘：这次来感觉沙滩很干净，管理得特别好。

山东青岛 市民 王利芳：我们最喜欢就是沙子口那边的海，那海现在特别蓝，以前我刚来的时候没有这样，沙滩黑乎乎的。现在治理得好，大家环境也保护得好。

辽宁大连 渔民 高长清：黄渤海，我们经常捕鱼生活的地方，现在休渔政策比较好，大家执行得都比较到位，渔业资源比往些年都好很多。

海洋垃圾

影响海洋“健康”的另一大因素

民生幸福，可感可及。而守护住一片蔚蓝，一方面需要管住“排”，另一方面需要治理“扔”。今年世界环境日主题为“终结塑料污染”。据联合国环境署统计，每年各种渠道流入大海的海洋垃圾大约有1300万吨，其中85%以上是塑料制品。

2024年，生态环境部联合多部委印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》，在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾，开展为期3年的拉网式海洋垃圾清理行动。

创新机制变废为宝

海洋治理浙江方案

《行动方案》中提到，要推动建立海洋垃圾综合治理长效机制。在浙江，一种新的海洋垃圾处理机制“蓝色循环”应运而生。现在，渔民出海带回的塑料瓶、废渔网等都可以变成收入。将海洋垃圾卖给回收方，企业生产出符合国际认证的海洋塑料粒子，最后制成环保产品。政府则提供全程指导监督。

从我做起 微光成海

治理海洋垃圾，需要你我共同努力，尽可能地从源头上减少它们进入海洋。来看两位“海洋守护者”，听听他们与海湾的故事。

山东烟台 青年艺术工作者 付军胜：烟台是我的家乡。 我上大学的时候学的是油画专业，那会儿总会去海边写生，时常能看到海滩上散落的塑料瓶、旧渔网，和我想画的碧海蓝天很不协调。八年前，我来到长岛参与一个公益项目，就在这里待了下来。开始用海洋漂浮物进行艺术创作。

大风过后，海浪把不能“消化”的人类垃圾冲上海滩。两年前，我捡到一个1993年的方便面包装袋。三十多年过去了，可这个塑料袋还是老样子。

我想在自己环保观念表达的同时，也让人们关注这些海洋和自然环境问题。我也试着把整理好的一些漂浮物的照片发到网上。发起过在海边捡一万只拖鞋的计划，呼吁带动公众一起参加，评论区里还有很多网友晒出自己在海边捡垃圾的照片，那一刻我知道我不是一个人。我想通过自己的工作让更多志同道合的朋友们参与到海洋和自然生态保护中来。人与自然的和谐相处最终带来的就是生生不息。

浙江舟山 志愿者 王依欣：我叫王依欣，今年71岁了。今年是我从事和海洋相关工作的第51年。2020年我和志同道合的友人成立了一个公益组织。用我们的专业知识和从业经验来为海洋保护做更多的事情。

2021年8月，我们进行了第一次岛礁渔场调查并拍摄了大量弃置渔具的画面。

不同的作业渔具，在海里面同时作业的时候会造成相互缠绕，渔民只能无奈砍掉。砍掉以后，渔具就会漂泊在海面上，形成了一个“幽灵渔具”。

鱼类进去以后出不来，对海洋生物和海洋渔业的持续发展不利，是不可逆的。我们看到国家出台了相关文件，支持弃置渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。最近，我们团队正忙着推动研发可降解的新型渔网，预计今年休渔期结束后就能小规模使用了。

从重点海域精准治污，到全民参与共同守护，当碧波映着笑颜，这份人海相依的和谐画卷，正是我们用生态画笔勾勒的可持续发展底色。

     来源：生态环境部微信公众号

 

文章编号: 30ade9c2e7ca3b781fa8d13cc73c6ed3
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (全运会男子足球U18|湖南队4：0山西获两连胜) 2025-06-25 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247490705&idx=1&sn=4dfecf6d8a3dc7aead340096cb233f60

 6月24日，中华人民共和国第十五届运动会足球项目男子18岁以下组资格赛第3轮比赛打响，湖南队4:0完胜山西队（进球队员：党皓琪、毛鹂、谢灵溪、贺元杰）迎来两连胜，暂居小组积分榜第二。

 湖南U18男足与四川、浙江、云南、海南、山西同组，分在C组的四川赛区，

 小组第一名、第二名和最好成绩的3个小组第三名，共11支队伍进入决赛。

 赛程如下：

 湖南-浙江 6月20日 16:00 成都足协温江基地1号场

 湖南-海南 6月22日 16:00 

 成都足协温江基地1号场

 湖南-山西 6月24日 16:00 

 成都足协温江基地2号场

湖南-四川 6月27日 16:00 成都足协温江基地2号场

湖南-云南 6月29日 16:00 成都足协温江基地3号场

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 

文章编号: ec89d0a04c4d79a501a001e68dc50768
-----------------------------------------------------------------------------

83. 点击“发消息”

进入对话框

                           01

在对话框回复关键词

“周杰伦”

获取链接参与抽奖

7月4日12:00前

完成上述操作的用户

即有机会获得

周杰伦厦门演唱会随机门票一张

                           02

在对话框回复关键词

“黄子弘凡”

获取链接参与抽奖

7月4日12:00前

完成上述操作的用户

即有机会获得

黄子弘凡

深圳演唱会随机门票一张

*本活动解释权归深圳新闻网

零食狂欢超低折扣来袭！

深小新宠粉上线

给你带来全球爆款零食～

✅上千款零食，品类俱全

✅每日秒杀福利，精选数十款爆款零食

✅群友专属活动，免费试吃、抽奖、红包等

吃货还在等什么？

快扫码进群，薅福利咯！

小新向大家隆重介绍

深圳新闻网报料小程序

大家如有新闻线索

可以点击下方卡片

进行报料

同时也欢迎大家关注

深圳官方辟谣平台

掌握权威资讯~

今日天气

深圳今日晴天到多云，局地有短时（雷）阵雨，天气炎热；气温26-33℃，中北部和人口密集区最高气温可达35℃或以上；南风2-3级；相对湿度55%-90%。

- 以下是今天的内容 -

深圳事

● 2025新财富500创富榜发布，深圳58位企业家（或家族）上榜。详情>>

● 7月1日起，深圳北至长沙南间开行整点快车。详情>>

● 2025深圳中考将于6月26日开始，6月28日结束，为期3天。

●《2025汇丰·胡润百学全球高中排行榜》发布，深圳国际交流书院位列中国非公立高中榜首。

● 深圳市消委会发布驾驶培训行业经营者投诉处理评价指数排行榜。

● 深圳最新“蚊子地图”出炉，涉居民区、公园。

● 深中通道西人工岛，计划今年内面对社会公众开放。详情>>

● 深圳鲲鹏径“广告味”路标飘带越系越多，城管：乱系将被纳入“黑名单”。

● 6月24日上午，柬埔寨公主罗敦·珍娜惊喜现身深圳西丽果园品尝多种荔枝。

● 位于前海宝中商圈中心的深圳首座大悦城将在本月底正式亮相。

-------------------------

各区资讯

● 罗湖：洪湖公园超百万朵荷花盛放，荷美双层观光巴士免费接送市民赏花。详情>>

● 南山：近日，花艺邮票展在荷兰花卉小镇花卉展览馆开幕，展览将持续至6月29日，市民可免费参观。详情>>

● 龙岗：龙岗区耳鼻咽喉医院新院区将于6月26日正式啔用。

▲图源：深圳特区报记者 赖犁 李忠 摄

● 龙岗：龙岗区首届荷花展暨湖畔音乐季将于6月27日至7月12日在深圳国际低碳城举办。

● 坪山：深圳坪山2400个暑托班来了，部分免费。

●大鹏：近日，位于新大片区的新海大道已完成施工图设计并取得概算批复，近期将移交建设，大鹏半岛将再添一条“高颜值”看海大道。

-------------------------

天下事

● 9月3日上午，北京天安门广场将举行盛大阅兵式。详情>>

● 近日，经国务院批准，《互联网平台企业涉税信息报送规定》正式施行。

● 港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）实施临时交通管制措施。

1、2025年6月27日5:40至6:05，港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日5:30至7:30，港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行，保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日8:30至10:00，港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行，保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

● 贵州厦蓉一高速桥因持续强降雨发生垮塌，官方通报：被困司机已救下，现场无人员伤亡。详情>>

● 海南琼海一17岁女生离校后失联，警方通报：河道发现遗体，初步排除刑事案件。详情>>

● 四川自贡一小学被指使用变质猪肉，调查组通报：暂停供应资格，立案调查，相关负责人停职。

● 广州海珠一房屋地震后发生倾斜？相关部门紧急处置安置住户。详情>>

● 刘学州被网暴致死案一审判决，两名被告大V赔偿共计5.7万元。

● 6月24日，苹果官网首次支持国补，活动页面显示，指定产品享国家补贴至高省2000元。

● 6月24日，不少网友称QQ崩了，腾讯回应：已快速修复完毕，目前可正常使用。详情>>

● 6月24日，香港大班面包西饼称受 “不可抗拒冲击”，宣布停业。

● 6月24日，美团团购发布的夏季消暑美食洞察数据显示，荔枝成暑期饮品新宠，过去一个月，全国已有83万人次通过美团下单荔枝饮品。

● 经国际天文学联合会小天体命名工作组批准，编号第34815号小行星被正式命名为“王菲星”。

● 当地时间24日，伊朗和以色列宣布正式停火。详情>>

● 当地时间24日，以色列宣布开放领空，允许航班进出。

-------------------------

科技财经

● 我国科研团队成功合成稀土三重键化合物。

● 中国长安汽车集团有限公司更名为辰致汽车科技集团有限公司，有关工商变更登记手续已办理完成，并取得营业执照。

● 6月24日，据今日油价消息，7月1日24时，国内成品油价格或将迎来上涨，预计汽、柴油每吨上调600元，折合每升上涨0.49-0.51元。按此计算，加满一箱50升的92号汽油，将多花24-25元。

● 6月24日收盘：上证指数涨1.15%，深证成指涨1.68%，创业板指涨2.3%。沪深两市全天成交额1.41万亿，较上个交易日放量2920亿。板块方面，固态电池、人形机器人、游戏、无人驾驶等板块涨幅居前，白酒等少数板块下跌。

编辑：刘嘉泳、蔡沐伯

校审：施冰冰、吴沁彤、肖刚

转载请注明

 

文章编号: d24917b376f143d486cf1f5f704bb5c5
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (低空经济加速起飞，深圳如何持续领先？) 2025-06-25 低空新知坊   低空新知坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEzNDY4MA==&mid=2247486792&idx=1&sn=95a2efa2fa51f73f67520b7133c6c5dc

莲花山公园的草坪上，一位白领刚在手机下单冰咖啡，9分钟后一架无人机精准降落，螺旋桨卷起的微风还未停息，她已握着沁凉的杯子走向会议室。

深圳北站的垂直起降点，商务人士登上飞行器，舱门关闭的瞬间，显示屏亮起“香港中环-55分钟”的行程提示，湾区城市群的时空距离正在空中重构。

2025年深圳市政府工作报告中，“低空经济”再度成为高频词。这座城市宣布要“全力竞逐低空产业新赛道”，并立下雄心勃勃的目标：建设国家低空经济产业综合示范区，实现全球首个全市域级空天地一体化低空通感网络全覆盖。

自2023年首次将低空经济写入政府工作报告，深圳已悄然完成华丽转身。如今这里无人机年飞行量突破70万架次，产业规模超千亿元，全国每10架工业无人机中有5架产自深圳，全球每10台消费级无人机中有7台烙着深圳印记。当1700余家产业链企业在此集聚，这座城市正将天空变为新的发展疆域。

 01 技术攻坚：破解高飞背后的“卡脖子”难题

走进大疆创新实验室，工程师们正围着一枚指甲盖大小的芯片激烈讨论。这是新一代飞控系统的核心，其计算能力相当于五年前一台台式电脑，却要承受高空强风、温度骤变的严苛考验。不远处，电池测试室内，新型固态电池经历着第837次充放电实验——能量密度提升40%意味着物流无人机续航突破百公里门槛。

深圳的低空技术地基由1700余家企业共同浇筑。从激光雷达传感器到毫米波通信模块，从飞控算法到碳纤维机体，这里形成了全球最完整的无人机产业链。在120米以下的城市空域，5G网络与卫星通信编织的“天罗地网”，正为十万架飞行器提供厘米级定位服务。

技术高地的背后暗藏隐忧。深圳市政协委员蔡铁调研发现，深圳算法工程师缺口超3000人，芯片设计人才流失率高达25%。某头部企业HR坦言：“既懂空气动力学又精通AI的复合型人才，比大熊猫还稀缺。”

技术突破的瓶颈催生创新提案：

政府设立“数字技术基础设施升级专项计划”，重点攻坚AI芯片与算力瓶颈 

龙头企业与高校共建“低空科技实验室”，将鹏城实验室的算力资源开放给中小企业

南科大增设“智能飞行器工程”专业，定向培养芯片设计、数据科学领域专才

“就像当年华为海思造芯，低空经济更需要未雨绸缪。”蔡铁在提案中强调。当北京、上海争相布局低空产业，深圳的护城河在于攻克“卡脖子”技术，让飞行器拥有真正的“中国芯”。

 02 场景革命：当无人机飞入寻常生活

华强北电子市场的摊主们最近发现新商机——无人机配件专柜从角落搬到了中心区。老王经营十年的档口新增电机调速器业务，“现在连外卖小哥都来买螺旋桨”，他指着柜台上“无人机快修”的招牌笑道。这种变化源于深圳将天空变为试验场的胆识。

在深圳的创新图谱上，四大应用场景已开花结果：

物流配送：美团无人机在莲花山构建“9分钟生活圈”，2024年完成70万架次配送，相当于节省3.5万小时配送时间

城市治理：宝安区城管局的无人机编队每日巡查200公里，自动识别占道经营、违章建筑，处置效率提升4倍

空中通勤：深圳北站开通大湾区90%区域1小时直达航线，商务人士早饮广式早茶，午赴香港会议成为现实

文旅融合：大鹏半岛的“海空观鲸”航线，让游客在百米高空邂逅白海豚群

潜在的金矿仍在深埋。深圳市人大代表闵齐双带着尺子丈量罗湖文锦渡口岸：“这里日均通关3万人次，却无无人机配送覆盖。”她的议案建议在此试点深港跨境低空物流，让香港主妇能收到深圳农场的鲜活蔬菜。

更富想象力的场景正在提案中孕育：

气象局规划无人机台风监测网，穿越风暴眼实时回传数据

卫健委设计“无人机急救走廊”，为心梗患者空投除颤仪

政协委员余昇提议开通深澳直升机航线，将两地通行压缩至30分钟

“无人机送咖啡只是起点，医疗急救、跨境物流才是星辰大海。”一位参与场景开发的技术总监如是说。当应用场景从噱头变为刚需，低空经济才真正拥有生命力。

 03 制度破冰：为“空中之城”书写规则

2024年某日凌晨，大疆的试飞员在光明区意外触发警报。新安装的“低空天眼”系统瞬间捕捉到未报备飞行，自动发送警告信息。这场虚惊成为《深圳经济特区低空经济产业促进条例》的最佳注脚——这部全国首部低空经济专项法规，正在重塑城市天空的秩序。

深圳的制度创新带着鲜明的“破冰”印记：

全国首个低空经济标准化技术委员会发布132项标准，小到电池接口规格，大到空域划分原则

创新“一网统管”平台，飞行审批从5天缩至2小时

划定480个智能起降点，无人机像公交车般按站停靠

管理精细化需求仍在增长。民进深圳市委会的提案直指痛点：“载人飞行器事故责任如何认定？跨境物流数据如何监管？”他们建议建立法规动态调整机制，就像手机系统持续升级。

更大的挑战在于湾区协同。深圳市政协委员高立刚展示深港边界空域图：深圳河上空，黄色标记的香港禁飞区与蓝色标记的深圳适飞区犬牙交错。“深港低空通勤要突破，需共建‘湾区低空交通规则’。”他在提案中呼吁三地联合制定空域“湾区标准”。

 04 人才沃土：让梦想在鹏城上空翱翔

南山区大新路的人才公寓里，27岁的飞控工程师小林刚拿到新钥匙。“政府补贴一半租金，公司配股3万股。”他所在的创业团队主攻无人机抗干扰技术，去年营收增长200%。在深圳，像小林这样享受“低空人才礼包”的工程师已有上万人。

人才战背后的数据触目惊心：

深圳低空经济年增岗位1.2万个，但企业校招满足率不足60%

算法工程师年薪达80万元仍一将难求 

深职院无人机专业毕业生被7家企业争抢

深圳市政协委员姜华的解决方案颇具系统性：

教育嫁接：引进北航、南航设立深圳校区，企业导师带研究生攻关实际课题

金融输血：设立低空经济创投基金，博士创业可直接获500万元风投

生态培育：在宝安规划“低空科技园”，让零部件厂与整机企业隔街相望

“我们不要候鸟型专家，要筑巢引凤。”某企业CTO指着研发中心的香港工程师说。当跨境人才享受深港双城社保，当大学生在试飞场获得学分，人才生态才真正扎根。

 05 湾区协同：绘制低空经济同心圆

2024年深港合作论坛上，一幅三维地图引发关注：从深圳湾到维多利亚港，绿色航线如蛛网密布。这是规划的“深港低空走廊”，未来两地通勤将缩短至12分钟。当深圳加速腾飞，它正将港澳拉入同频共振的轨道。

协同发展的关键突破点：

设施联通：前海建设粤港澳低空调度中心，三地空域数据实时共享

规则衔接：试点“一次认证三地通行”，深圳认证的无人机可直接飞越澳门

产业互补：香港提供跨境金融支持，东莞制造精密零件，深圳集成系统方案

 深圳市政协委员余昇的提案更具象：开通深圳宝安至澳门路环直升机航线。“现在绕行珠海需2小时，直飞只要30分钟。”他算过经济账：单程票价控制在800元内，年客流量可超10万人次。

“低空经济不是独舞，而是大湾区交响乐。”参与规划的设计师如此比喻。当深圳的无人机群掠过深港边界，它们承载的不仅是货物，更是一个世界级城市群对天空的共同梦想。

 06 未来已来：从“无人机之都”到“天空之城”

站在塘朗山观景台俯瞰，深圳的昼夜呈现两种低空图景：

白日：顺丰无人机编队如雁群掠过CBD，向福田写字楼投递文件

夜晚：大疆表演无人机在春笋大厦外墙上作画，点亮城市夜空

这座城市的野心不止于此。根据规划：

2025年将建成2000个起降点，密度超加油站

低空物流覆盖80%社区，生鲜配送成本降40%

开通5条跨境载人航线，湾区迈入“低空1小时生活圈”

“我们卖的不是无人机，而是空中解决方案。”一位企业高管道出本质。当深圳率先将120米以下空域变为新型基础设施，它正为全球城市提供样本。

从华强北飞出的第一架消费无人机，到覆盖全市的“空天地一体化”网络；从企业单打独斗，到构建1700家企业协同的产业生态——深圳的低空之路证明：当制度创新、技术攻坚与场景拓展形成飞轮效应，城市便能真正翱翔。

此刻的深圳湾上空，一架测试中的飞行汽车正掠过春笋大厦。它的投影打在楼面，恰似这座城市向天空投下的宣言：这里不仅是无人机的产地，更是人类新出行方式的策源地。低空经济的未来，已在鹏城展翼。

《低空经济发展报告（2024-2025）.pdf》

  2月28日，中国信息协会低空经济分会在北京发布《低空经济发展报告（2024-2025）》（以下简称《报告》），共117页。

  《报告》围绕2024年低空经济的主要发展动态，从政策引导、法律法规、管理改革、地方布局、技术创新、设施建设、场景创新、风险监管、央地合作、金融支持及理论研究等方面进行系统梳理，全面总结了2024年低空经济的十大发展态势。

  同时，《报告》对2025年低空经济发展进行展望，从政策规划、技术创新、基础设施、数据要素、产业融合、人才建设及国际合作等多个维度探讨低空经济发展趋势。《报告》针对2025年低空经济发展，提出八大判断：一是国家政策即将出台，发展路线有望明晰；二是规划协同逐步优化，重点任务有序落地；三是核心技术持续演进，适航能力不断提升；四是基础设施布局加速，保障体系逐渐健全；五是数据要素不断拓展，智能网联成为共识；六是产业融合纵深发展，场景应用趋于多元；七是人才建设持续夯实，创新驱动逐步增强；八是国际合作逐渐深化，发展空间日渐拓展。

     页码太多，欢迎大家自行学习，在此不再赘述。

 

文章编号: c512804f4e2e90c5eda4e9b94971f9d1
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (个人如何游港珠澳大桥？这份保姆级攻略请收好！) 2025-06-24 洛伊陪你看世界   洛伊陪你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUzNTE1NQ==&mid=2247504063&idx=1&sn=a24882e26e7611b9a8b7209e34b7226f

      点击蓝字 关注我们

最近好多朋友私信问我：“听说港珠澳大桥能个人游了？到底咋操作啊？”作为一个刚带全家刷完大桥的“过来人”，今天就手把手教你们如何用最省心的方式打卡这个世纪工程！全程干货，建议收藏！

一、先搞清楚谁能去？

很多人以为去港珠澳大桥要办港澳通行证，其实大错特错！目前试运营阶段只对两类人开放：

1️⃣ 内地居民：带身份证就行，不用签注！2️⃣ 港澳居民：必须已入境内地，带港澳居民来往内地通行证（回乡证）

⚠️注意：不能自由行！必须跟团进出，全程不能越过粤港/粤澳边界线，游览结束必须原路返回。

二、门票怎么买最划算？

门票价格分三档：

成人票

：原价298元，现在优惠期198元，提前1天在“港珠澳大桥游”公众号订票只要188元！

优惠票

：长者/学生/儿童128元，残疾军人99元（需带证件现场核验）

购票步骤：

公众号搜“港珠澳大桥游”→点击“在线预订”→选日期班次填信息时记得勾选“网络优惠价”支付后收到短信二维码，保存好！

避坑提醒：❌ 千万别信黄牛票！官方渠道最靠谱❌ 至少提前1天订票，热门班次秒空！❌ 1.2米以下儿童免票，但需提前报备

三、交通怎么选？

珠海出发有三种方式：

1️⃣ 自驾党：导航“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，停好车乘电梯到三楼送客平台，跟着指示牌走5分钟就到检查厅

2️⃣ 公交党：3/12/23/25路到“大桥口岸枢纽”站，或坐L1观光巴士情侣路南线到“港珠澳大桥公路口岸”站

3️⃣ 跟团党：大巴车停在口岸天地B区临时停靠点，下车后直接上二楼检查厅

隐藏福利：停车场有充电桩，新能源车主放心冲！

四、游览路线全揭秘

全程140分钟，路线如下：

珠海口岸→收费站→九洲桥（风帆造型）→江海桥（海豚造型）→青州桥（中国结造型）→海底隧道→蓝海豚岛（登岛）→返回

必打卡亮点：

1️⃣ 三座通航孔桥：每座桥都有独特造型，江海桥附近经常能看到中华白海豚跃出海面！

2️⃣ 海底隧道：40米深的海底隧道里手机信号满格，发朋友圈秒传！

3️⃣ 蓝海豚岛：世界最大海工清水混凝土建筑群，四楼展厅有3D模型和互动装置，还能360°俯瞰香港国际机场！

冷知识：蓝海豚岛离香港分界线仅366米，天气好时能看到香港大屿山的摩天轮！

五、这些细节不注意会踩雷！

1️⃣ 证件检查：

提前30分钟到检查厅集合随身行李要过安检，无人机、宠物、违禁品禁止携带7岁以下儿童走人工通道

2️⃣ 游览规则：

全程跟团，不能擅自离队岛上停留约40分钟，有免费讲解返回时不能中途下车，必须原路返回检查厅

3️⃣ 实用Tips：

穿舒适运动鞋！全程坐车+步行约2公里备外套！隧道和岛上温差大充电宝必带！沿途拍视频超耗电提前下载“珠海通”APP查公交实时到站

六、常见问题Q&A

Q：游览结束能直接去香港/澳门吗？A：不行！必须原路返回口岸，如需去港澳要重新办理通关手续。

Q：岛上能吃饭吗？A：目前岛上只有自动贩卖机，建议自带零食。

Q：下雨天能玩吗？A：完全没问题！隧道和展厅都是室内，桥面部分有遮雨棚。

七、我的真实体验

上周带爸妈去的，他们全程“哇塞”不断！特别是看到中华白海豚那刻，老爸激动得差点把手机掉海里……建议选上午班次，光线好拍照更出片！回来后发现朋友圈点赞数破纪录，连远在国外的亲戚都留言问攻略！

港珠澳大桥游绝对是2025年最值得打卡的景点！不用办签注、不用出境，就能感受“新世界七大奇迹”的震撼。现在优惠期门票才188元，错过真的要拍大腿！赶紧约上家人朋友，来一场说走就走的超级工程之旅吧！

 

文章编号: 960124000f98a35fbe98d3b9c31d1eae
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (小画家招募 | 招商邮轮主题客轮即将啔航，萌娃绘画大赛火热征集！) 2025-06-24 招商邮轮   招商邮轮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247591281&idx=2&sn=48f0593cebab39c1e71e7a3cc684d935

深琴奇航

绘梦海洋

             庆深圳蛇口-横琴(长隆)航线5周年

             啔动！

             绘画大赛

             迎海上主题客轮 ↓

            01

            Summer Days

              活动简介

建议长按保存海报，以便后续投稿及查看哦~

        全新主题客轮 75 分钟直达横琴(长隆)！

这个夏天，招商邮轮全新神秘主题客轮即将破浪而来！以 深圳蛇口 - 横琴航线 为纽带，打造 “水上交通 + 旅游” 沉浸式体验，用全新的方式，让枯燥的行程变成奇妙旅程。

值航线5周年之际，招商邮轮“福福”邀您家 3-12 岁萌娃参与 “深琴奇航，绘梦海洋” 主题绘画大赛，一起描绘心目中的主题客轮及海上奇妙旅程，赢取航线船票礼包，提前解锁 “海上奇旅”！

           02

           Summer Days

             家长必看 

       萌娃参赛，赢亲子船票

认识海豚“福福”：

福福——招商邮轮专属萌友，以年轻中华白海豚为原型，元气热心，胸口闪电印记（“红色闪电”），系着受助者赠的红领巾，守护海洋、结交全球小朋友。它将陪伴萌娃，让童心与艺术创意共赴深蓝探秘～

             0

             1

             绘画大赛主题

《深琴奇航，绘梦海洋》

深圳蛇口-横琴航线5周年—— 用画笔畅想心目中的主题客轮/海上旅程，一起解锁萌娃视角下“福福”和主题客轮会有怎样的海洋奇遇故事呢？

             0

             2

             参赛组别

87. 线下组：年龄段（3-12岁）

             0

             3

             活动奖品

投稿截止后对投稿作品进行初审，并结合线上投票结果分别评选出各活动组若干奖项，奖品为“深圳蛇口-横琴(长隆)平日航线”/“湾区游轮港珠澳大桥平日航线”船票礼包一份。

 丰厚船票奖品抢先看

 一等奖（每组1名，价值约1200元）

 二等奖（每组3名，价值约 900元）

 三等奖（每组5名，价值约 740元）

 优秀奖（共20名，价值约150元）

 最佳创意奖（线下专属2名，价值约520元）

 最佳表现奖（线下专属2名，价值约520元）

✨ 奖品发放规则

领取方式：电子券将于开奖后10个工作日内发至投稿联络人手机号后台，可在“招商蛇口邮轮母港”微信公众号菜单栏点击【咨询-个人中心-我的券包】进行查看或兑换出行。

使用说明：船票兑换券平日票，具体规则以电子券说明为准。

             0

             4

             活动时间

✅征稿：6月12日-26日

✅评选：6月27日-30日

✅发奖：奖项公布后10个工作日内

✅展览：主题客轮发布活动（以实际为准，敬请期待）

             0

             5

             投稿方式

88. 线下：画作完成后拍照扫码投稿，作品可带走

◦深圳国际邮轮母港一楼“临海·悦读空间”：领取画纸自行创作，征稿期间每日前5名现场投稿可得定制抱枕被（送完即止）。

◦蛇口-横琴航线客轮舱内：乘坐深圳蛇口-横琴（长隆）航线客轮时，可向工作人员领取A4画纸。*悄悄说：在蛇口-横琴航线的客轮船上参赛，还可以沉浸看海景作画哦～

             0

             6

             作品要求

1.原创性与主题：需为近年来创作的主题相关儿童画原创作品，未参加过全国性比赛或展览。作品类型涵盖水墨画、版画、水彩（粉）画、线描画、综合材料绘画、农民画（渔民画）等，风格不限，单件或组合投稿均可，幅式不限。

2.尺寸规范：推荐使用A4、A3纸张，方便创作与展示。

3.投稿须知：每件作品只署一位作者；每位作者限报一件作品，避免重复投稿。

投稿作品需注意画纸完整，若因投稿素材质量/清晰度等问题导致的展示效果不佳，主办方不承担责任。

             07

             绘画灵感小贴士

✧ 畅想「主题客轮新模样」：

全新的主题高速客轮会是什么样子？快画出你心中海上童话客轮的独特造型！

✧ 设计「会讲故事的海上客厅」：

你想让船舱天花板飘满会发光的水母，还是用贝壳做成座椅？

✧ 描绘「穿越浪花的闪电航线」：

从深圳国际邮轮母港出发，画出港珠澳大桥像一条钢铁巨龙卧在海面的样子～

✧ 想象「海豚奇遇记」：

当福福和其他小海豚比赛游泳，会溅出多少颗星星形状的水花？

✧ 想象「海上故事接龙」：

用画笔续编福福的航海日志，下一站港口会不会出现穿着潜水服的小伙伴？

             0

             8

             活动说明

本次“深琴奇航・绘梦海洋”绘画大赛不收取任何费用。

作品原创要求：所有参赛作品需为未公开使用的原创画作，已商用或委托开发的作品（获奖后版权转让除外）不予参评，获奖后主办单位有权取消其奖项并追回奖品。

内容说明：参赛作品要健康向上，不能违反禁忌。主办方享有对相应设计方案进行再设计、生产、销售、展示、出版等全部权益，作者不得将此权利再次授权任何其他个人或机构。

投稿作品一经提交，深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司、深圳招商迅隆船务有限公司、携程旅游、横琴长隆即获得作品的非独家、永久性使用权，包括但不限于用于展览、媒体报道宣传、网络推广、文创产品开发、公益活动等，不另外支付稿费。主办方在使用作品过程中，将尊重作者署名权。

主办方保留规则解释权，凡报名参与活动者视为认同并遵守本公告各项规定。

获奖名单届时在相关媒体公布，组织单位将主动电话通知获奖联络人，请认真填写报名联络信息，敬请耐心等待。

            03

            Summer Days

              大赛亮点

我们邀请小朋友们打开想象，让每一幅作品成为连接目的地的“文化船票”，部分优秀作品还会制成文创周边，让更多人看见海洋的美好与海上交通舒适便捷！

✨守护童心的绘画大赛正式啔动！

0 元参赛无门槛，作品入选会标注小画家姓名，

还能在邮轮母港展出、制成文创周边～

更有机会赢亲子船票礼包、参与首航体验！

快陪孩子用画笔绘童梦扬帆起航吧～

          让孩子的海洋奇思，在蓝海上绽放！

立即扫码投稿，留住童年闪光创作！

                  深琴奇航·绘梦海洋

              立即扫码投稿

✨ 投稿6月26日截止，更多资讯敬请关注 ↓

 

文章编号: 1c371f5fa79bdef722327be7bd53209e
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (台山首家慈善肠粉店开业！每人每天首份捐赠1-5元即可品尝) 2025-06-24 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247726856&idx=4&sn=c53b3fd05a1b36ee7da3029bdc99f1bb

6月22日，台山市高品区洋溢着温暖与活力，“筑善台山·福美暖心”慈善肠粉活动啔动暨“超级4.0社区”福小暖肠粉店开业仪式在此举行。活动由博富控股联合台城街道办、台山市慈善会共同主办，以传统美食肠粉为载体，创新公益模式，助力青少年阅读事业发展。

         福小暖肠粉店是博富控股“超级4.0社区”的幸福IP，其形象以中华白海豚为原型，象征台山市高品区的活力与温情。店内推出的“慈善肠粉”活动创新设置“随心乐捐”模式：每人每天首份慈善肠粉捐赠1-5元即可品尝，第二份起捐赠5元，所有善款将定向用于台城街道博富公益“悦读馆”的建设、运营及开展相关阅读活动，为青少年打造优良的阅读空间，提供优质阅读资源和服务。

         据介绍，博富控股以咖啡为载体开展慈善活动，从“筑善台山，‘啡尝’幸褔”到“‘啡尝’有爱，福美同行”，收获市民热烈响应。此次推出“慈善肠粉”活动，使用自动化机器制作肠粉，并在传统口味的基础上创新推出“咖啡肠粉”，将地道美食与慈善公益深度融合，为慈善增添新意，让爱心接力融入365天的社区生活。

   

地址：台山市高品区西湖路“超级4.0社区”福美金街

或导航“福小暖肠粉店”

营业时间：9:00-10:30、15:00-16:30

活动现场，白沙茅龙笔非遗项目传承人、中国当代书法家、广东省工艺美术大师张瑞亨向博富控股、福小暖肠粉店捐赠亲手创作的字画《行善积福》《“莲”年有余》，中国工艺美术协会会员、中国民协文艺家协会会员陈白山则赠送其以节气为灵感创作的《夏至》《冬至》主题字画，以艺术形式助力公益，诠释“文化与爱心同行”的内涵。在随后的剪彩环节中，随着倒数声落，象征爱心与希望的彩色气球腾空而起，将现场气氛推向高潮。

活动现场，不少家长带着孩子前来体验，并用实际行动传递爱心。小朋友琳琳品尝肠粉后说道：“肠粉很好吃，而且还能传递爱心，我觉得很有意义。”

博富控股相关负责人表示，期待更多人加入这场“舌尖上的慈善”，携手为建设暖心侨乡、文明台山贡献力量！福小暖肠粉店的正式开业，不仅是一个崭新的起点，更是一股汇聚社会爱心、传递慈善的力量。

 来源：江门日报台山微事

 运营：北峰数字媒体

 新媒体编辑部

 知识产权侵权受理渠道

 举报电话：5558386

  举报邮箱：ts686@126.com

 u

 

文章编号: 14dabccc1a4927970d2921bb58b44f40
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (恭喜642名幸运儿！澳门社区消费大奖赏今举行闭幕式及终极大抽奖) 2025-06-24 澳门online   澳门online

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA3NDM3Nw==&mid=2649870547&idx=1&sn=770369a9850bc167f0e6194ead61ab35

           社区消费大奖赏联动消费逾10亿元

由特区政府联同澳门中华总商会合办为期10周的“2025年社区消费大奖赏”大型促消费活动已于6月1日结束，今日举行闭幕式及终极大抽奖。经济及科技发展局表示，活动参与商户约 2万间，期间总发放的电子优惠券金额 2.9亿元，总核销金额约 2.5亿元，联动消费额约 10.4亿元，而今次活动额外增加长者消费立减优惠，透过长者卡核销的消费立减额逾 3,000万元，联动消费额约 6,200万元。

经科局称，活动受惠商户覆盖不同行业，零售业约占 61%、餐饮业约 29%，服务业及其他行业约 10%。当局认为活动有效带动社会消费氛围，提振中小企的经营信心，促进社区消费循环。

经科局代局长郑晓敏致辞时表示，未来将继续与工商界携手合作，研究推出更多不同形式的活动，致力促进消费动能，为社区注入活力。中总副会长贺定一致辞时称，商会积极与特区政府合作先后推出多项大型促消费活动，持续提振社区经济，未来将继续担当维持本澳经济高质量发展的支持者及参与者。

           得奖名单后日公布

终极大抽奖奖品包括中总赞助总值48万元的每周抽奖和终极大抽奖现金奖，以及金融机构赞助的电子优惠及礼品等，总值超过100万元。

今次终极大抽奖共抽出 642名幸运儿，得奖者将由专人以电话通知，得奖名单将于后日(26日)上载至活动专页。

更多活动详情可以留意活动官网

01

广东省清远市4.3级地震 澳门有感

于本地时间2025-06-23 18:48:50曾发生一次4.3级地震，地点为广东省清远市，震中于北纬23.62度，东经113.17度，距离澳门西北偏北约166公里，而澳门地球物理气象局亦录得是次地震。截至2025-06-23 19:00，该局收到3名市民报告感觉到这次地震。 

02

首届电子展将在澳珠联展

6月23日，首届全球智慧机械与电子产品博览会新闻发布会举行。 发布会透露，电子展将于今年12月4日至6日以「一展双城」新模式在澳门、珠海同时举办，打造一流消费电子展会平台。 前两天向专业观众开放，第3天向社会公众开放。

03

WhatsApp异地登录？警吁防骗

司警局讯：司警局近日发现骗徒再次假冒通讯软件WhatsApp滥发钓鱼短讯，内容讹称检测到市民的帐号异常，正被人于外国（包括日本、菲律宾、印度等）异地登录，可能导致数据泄漏，要求用户立刻透过短讯内附带的连结“进行验证”。

当市民点击后将跳转至另一个由骗徒操控的WhatsApp联络人，并提供一组包含8位字串的代码，要求市民在自己手机的WhatsApp界面中输入；倘市民按对方要求输入上述代码，其帐号将马上被骗徒在其他地方登入；骗徒以此手法成功盗取市民WhatsApp登入权限后，将会用作诈骗市民亲友或其他不法用途。

04

技能满FUN嘉年华工作坊周四报名

为响应“世界青年技能日”，劳工事务局及澳门青年发展服务中心合办、澳门中华新青年协会协办“世界青年技能日活动暨技能满FUN嘉年华2025”活动，活动将于7月5日至6日在凼仔星皓广场举办，预先登记期由6月26日上午10时开始至7月3日下午1时截止。

技能体验工作坊以“巧手艺·新技能”作主题，由传统工艺到创新科技，设有12个体验项目工作坊，包括电子夜灯互动制作、板雕艺术探索之旅、一针一线、一折一叠、面部彩绘工作坊、花熊趣艺工作坊、金狮奶茶解密、甜点工作坊、中国茶艺工作坊、果趣泡芙工作坊、VR智旅人生及AI影片创作工作坊，让参与人士动手操作，亲身感受职业技能的乐趣。各项技能体验工作坊适合本澳青少年参与，有兴趣人士可扫描海报二维码预约参与。

预约登记工作坊的人士必须持有澳门居民身份证，每个澳门居民身份证可登记一场技能体验工作坊。年龄未满12岁者，须由家长或监护人陪同下参与。未能预约登记入场的人士，仍可于活动开放时间内自由参观。此外，倘预先登记期后仍有余额，亦会开放予现场人士报名参加。

活动详细资讯请见劳工事务局网页或澳门青年发展服务中心的微信公众号，亦可于办公时间致电澳门青年发展服务中心28280011或劳工事务局82914888查询。

05

港珠澳桥周五应急演练 部分路段交管

港珠澳大桥管理局昨日发通告称，港珠澳大桥将于27日（周五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，对大桥部分路段实施临时交通管制措施。

1、6月27日清晨5时40分至6时5分，港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、6月27日清晨5时半至早上7时半，港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、6月27日上午8时半至10时，港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

该局呼吁行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。

06

一校十六人染流感 一留医

卫生局昨日接获一宗流感样疾病群集性感染报告，具体如下：

患者是位于联生填海区邻近石排湾马路的培正中学（路环校部）K3G及K3H班15名学生及一名员工共16人，九男七女。

上述患者于6月18日起出现发热及咳嗽等上呼吸道症状，部分患者已到医疗机构诊治，其一名患者需住院治疗，目前情况稳定，其余患者病情较轻，无重症或其他严重并发症的情况。就事件涉及的人数较多，经调查其中七名学生的甲型流感病毒快速检测呈阳性，一名学生的人偏肺病毒检测呈阳性，其他学生暂没有检出病原体。有关场所已加强清洁消毒和保持室内空气流通等感染控制措施，严格执行患病人士隔离的规定。

07

劳工局：52场雇员权益讲解已接触4812人

卫星场年底前退场，劳工事务局表示，不间断地对当中 10间卫星场及 3间角子机娱乐场开展联合巡查，并督促承批公司加办雇员权益讲解会。截至上周五 (20日)，已合共举办 52场雇员权益讲解会，接触 4,812名雇员，当中 4,457人是承批公司派驻、355人是卫星场自聘。所接触的雇员人数，覆盖承批公司派驻雇员的 9成 3，卫星场自聘雇员约 4成 3。

劳工局称，由于承批公司派驻的部分雇员正值休假期间，以及基于有场主仍未安排合适机会，因此未能接触到部分雇员。当局将继续关注有关雇员群体的过渡安排，确保雇员劳动权益不受损。

劳工局又称，截至上周三 (18日)，已联同澳娱综合、银河娱乐及金沙中国合共举办 7场面谈及配对会，向卫星场场主聘用的雇员提供涉及市场销售及客户服务类、餐饮服务及厨艺类、设施管理、公共区域及环境卫生类等多元工作岗位对接的机会，累计吸引 423人出席。当局将继续关注专场配对会的招聘结果，监督承批公司落实雇员的聘用安排。

08

一户通短期内推出“推介职位”功能

劳工局表示，短期内将于一户通推出“推介职位”功能，根据求职者履历主动推送合适职缺；第 3季并将招聘服务延伸至商社通平台，借此提升雇主发布职缺的效率，打造更便捷的一站式就业服务体系。

09

金融科技就业培训10职缺明起申请

劳工事务局与澳门通、蚂蚁银行(澳门)合作推出“就业+培训”专项计划，提供 10个“管培生”职缺，明日(25日)起接受申请。

获录取人士将以“先入职、后培训”方式，参加 36个月的专业培训及工作实践，培训内容包括数字金融、商业智能(BI)、人工智能(AI)及参与跨境支付业务、交通出行业务、热门 IP合作、金融科技与支付创新融合等核心业务和项目，希望为有志投身金融科技和数字经济发展的澳门青年，提供全方位的培训及事业发展机会，通过考核表现良好有机会晋升为主管或经理。

另外，“世界青年技能日活动暨技能满FUN嘉年华 2025”下月( 7月) 5日至 6日举行 ，设有 12个技能体验项目工作坊，预先登记期由周四(26日)早上 10时开始。

10

香港长者医疗券使用扩至珠海

香港特区政府廿三日公布，位于珠海市的中山大学附属第五医院和珠海市人民医院廿六日起开展“长者医疗券大湾区试点计划”，接受香港长者使用医疗券支付指定科室的门诊医疗护理服务费用。计及两个新增服务点，大湾区内可使用医疗券的服务点增至十一个，让超过一百七十八万人受惠。

目前，香港长者医疗券适用范围覆盖广州、中山、东莞、深圳等。特区政府早前公布扩展计划，增设服务点至大湾区九个内地城市全覆盖，日后连同香港大学深圳医院的一院两点，合资格长者可在大湾区内地城市合共廿一个服务点使用医疗券。

特区政府正积极与余下十家在上月获纳入计划的医疗机构推进准备工作，预计可于今年下半年陆续开展相关安排。

 资讯来源：澳门电台、澳门日报及网络

 报料商务微信：63743160

新闻稿：samgor@macauone.net

 

文章编号: 3c8b43172f9f6a79290723bdb8a9d637
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (适合7-8月份穷游的6大海边城市！预算800+，月薪3000也能去！) 2025-06-24 叶子腿腿   叶子腿腿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODAyMzUzMQ==&mid=2247484379&idx=2&sn=5b8c6673932438087c97b86753d64bfc

         热浪来袭，看海才是正经事！这6座海边城市不仅凉快得自带空调，

         月薪3000也能去。800元预算就能躺平看玻璃海、吃海鲜自由，暑假挑一个出发吧

         0

         1

         台州

 山海小城藏着垦丁同款浪漫！大陈岛骑电驴环悬崖海蚀洞，紫阳街蹲蛋清羊尾现炸流心。神仙居悬空栈道拍云海，嵌糕塞满五花肉才10元！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 路桥机场→公交至市区

 台州站/温岭站

2️⃣ 推荐景点：大陈岛、石塘小箬村、神仙居、紫阳古街

3️⃣ 特色美食：嵌糕、姜汤面、泡虾、蛋清羊尾

4️⃣ 旅游路线：

Day1：石塘小箬村→滨海绿道骑行→观景台日落

Day2：大陈岛环岛→甲午岩灯塔→垦荒纪念碑

Day3：神仙居南天顶→紫阳古街吃小吃

5️⃣ 预算估计：1000-1500元

      0

      2

      汕尾

红海湾白浪配风车岛日落美哭！S弯海上公路拍大片，二马路5元菜茶配小米，金町湾蹲晚霞染红整片海！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 揭阳潮汕机场→大巴至汕尾

 汕尾站

2️⃣ 推荐景点：红海湾烂尾楼、风车岛浅湾、金町湾礼堂、凤山祖庙

3️⃣ 特色美食：菜茶、生腌血蛤、虾饼、牛肉饼

4️⃣ 旅游路线：

Day1：红海湾烂尾楼→遮浪奇观→海上古堡

Day2：风车岛赶海→金町湾沙滩→二马路夜市

Day3：凤山祖庙→品清湖骑行

5️⃣ 预算估计：800-1200元（3天）

      0

      3

      北海

 6

 10元虾饼+糖水自由爽到飞起！银滩光脚追日落，涠洲岛挖火山螺换海鲜粥，侨港夜宵嗦越南卷粉

 ！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 福成机场→大巴至市区

 北海站

2️⃣ 推荐景点：北海银滩、涠洲岛鳄鱼山、侨港风情街、老街

3️⃣ 特色美食：虾仔饼、蟹仔粉、糖水、烤生蚝

4️⃣ 旅游路线：

Day1：银滩踏浪→侨港嗦粉→越乡小厨海鲜

Day2：涠洲岛火山口→五彩滩拾贝→南湾街

Day3：老街南洋建筑→外沙桥海鲜市场

5️⃣ 预算估计：800-1200元（3天）

      0

      4

      连云港

孙悟空老家看海也太酷了！连岛免费沙滩扎猛子，花果山摸水帘洞凉快10℃！苏马湾玻璃海果冻浪！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 花果山机场→公交至市区

 连云港站

2️⃣ 推荐景点：连岛海滨浴场、花果山、苏马湾、海上云台山

3️⃣ 特色美食：黄鱼面、海鲜大排档、豆丹、小鱼煎饼

4️⃣ 旅游路线：

Day1：连岛踩沙→大沙湾游泳→西堤日落

Day2：花果山水帘洞→玉女峰→盐河巷夜市

Day3：海上云台山→高公岛渔村

5️⃣ 预算估计：800-1200元（3天）

      0

      5

      秦皇岛

 山海关城楼下啃烧饼配海风！鸽子窝蹲红日跃出渤海，北戴河10点后免费进，海鲜市场砍价加工人均50元管饱

 ！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 北戴河机场→大巴至海滨

 北戴河站/秦皇岛站

2️⃣ 推荐景点：山海关、鸽子窝公园、仙螺岛、阿那亚

3️⃣ 特色美食：桲椤叶饼、山海关冰糕、海鲜饺子

4️⃣ 旅游路线：

Day1：山海关老龙头→古城夜游

Day2：鸽子窝日出→赶海拾贝→碧螺塔公园

Day3：仙螺岛跨海缆车→阿那亚礼堂

5️⃣ 预算估计：1000-1500元（3天）

      0

      6

      钦州

三娘湾白海豚追着船跑！免费沙滩扎帐篷看星河，犀丽湾挖沙虫现煮粥，老街吃碗猪脚粉才6元，渔村码头日落染红整片滩涂。

1️⃣ 交通指南：

✈️ 南宁吴圩机场→动车至钦州

 钦州东站

2️⃣ 推荐景点：三娘湾、钦州老街、坭兴陶博物馆、灵山荔枝园

3️⃣ 特色美食：猪脚粉、烤生蚝、酸嘢、黄瓜皮

4️⃣ 旅游路线：

Day1：三娘湾追海豚→乌雷码头日落

Day2：老街骑楼→坭兴陶DIY→鸿发夜市

Day3：灵山摘桂味荔枝→大芦古村拍汉服

5️⃣ 预算估计：1000-1500元（3天）

 

文章编号: bc2b77571b9d07bf4ac8a5b3c3747382
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (临时交通管制！这座重要大桥本周五生效) 2025-06-24 深圳都事圈   深圳都事圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjM0MjY4OA==&mid=2247540227&idx=2&sn=91980dcafa697fc8b8c699dd93799399

港珠澳大桥

将于2025年6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练

为确保演练期间

道路交通安全畅通

决定对大桥部分路段

实施临时交通管制措施

图源：港珠澳大桥

1

2025年6月27日

5:40至6:05

港珠澳大桥收费站

（往香港方向）

实施临时交通管制

禁止车辆通行

2

2025年6月27日

5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向

K454+600至K456

（青州桥至海底隧道路段）

中间车道、右侧车道临时封闭

禁止车辆通行

保留左侧车道通行

管制路段限速60km/h

3

2025年6月27日

8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向

K447+150至K450+400

（青州桥至白海豚岛路段）

中间车道、右侧车道临时封闭

禁止车辆通行

保留左侧车道通行

管制路段限速60km/h

//

···THE END···

内容来源：

中国地震台网、东莞发布

侵删联系2137262770#qq.com

往期实用热文

❶白石洲科技园直达机场！这条『新地铁』建设进展+1……

❷ 承包您夏日快乐！6 个深圳溯溪玩水必去宝地推荐

❸ 全球最大『室内滑雪场』最新进展来了

❹ 独立海岛露营地！深圳40分钟玩海攻略

❺ 别只会带娃玩水了！ 试试这些科技启蒙馆吧！

行业交流 / 行业爆料：

请加微信 cszn007

 

加“深圳都事圈”福利交流群：

后台回复“进群”

投稿及建议：

pm@dushiquan.net

 

文章编号: 1c9b6845afc6cd092c737a49ea9435c5
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (活动回顾 | 弯腰净滩 1 小时，守护海洋 100 年) 2025-06-24 华发优生活珠海大区   华发优生活珠海大区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYxMTk1OA==&mid=2247502238&idx=6&sn=465fcc2ab3a35217db6e34531eca4af8

世界环境日的余温尚未散去，一场关于守护地球的温暖行动在蓝海岸线悄然展开。

世界海洋日前夕，华发公益基金会携手华发商务，发起「Let's care for the earth」可持续行动倡议，并以「弯腰 1 小时，守护海洋 100 年」净滩活动拉开序幕。

*净滩活动环保参与者们合影

超 60 位来自各行各业的环保参与者相聚淇澳岛，用双手绘制了一幅人与自然和谐共生的美好画卷。

*净滩活动回顾视频

       0

       1

净滩行动：小手拉大手

共绘海洋的生态新蓝图

当日清晨，环保参与者们迎着朝阳抵达活动现场，首先走进中华白海豚科普馆。在专业导览员的讲解中，大家了解到中华白海豚作为 "海上大熊猫" 的生存现状，以及红树林作为 "海岸卫士" 对海洋生态的重要意义。当孩子们指着科普展板上的白海豚图案直呼 "它们好可爱" 时，环保的种子已在稚嫩的心中悄悄发芽。

*环保参与者们参观中华白海豚科普馆

随后，环保参与者们分成若干小组，沿着海岸线展开 "地毯式" 净滩。沙滩上，既有成年人弯腰捡拾废弃渔网的身影，也有孩子们蹲下身细心收集泡沫碎块的画面。经过大家的共同努力，累计清理海洋垃圾 64.2kg，沙滩在阳光下重新焕发光洁。

*环保参与者们清理沙滩上的垃圾

在垃圾分类环节，环保参与者们将捡拾的垃圾按 "可回收物"" 有害垃圾 ""其他垃圾" 精准分类、称重记录。当一袋袋分类整齐的垃圾被清运车带走时，带走的是污染，留下的是对海洋的承诺。活动尾声，主办方为每位参与者颁发证书，让环保理念化作触手可及的温暖。

       0

       2

绿色办公：楼宇到职场

践行可持续发展的 "华发方案"

作为「Let's care for the earth」的倡议者，华发商务始终将环保理念融入楼宇运营的每一个细节：   

楼宇能源优化：通过智能照明系统、变频空调技术及可再生能源利用，切实降低公共区域能耗，让节能减碳成为看得见的改变；    

低碳资源共享：搭建可持续发展办公平台，推动租户间办公用品循环利用、会议设备共享租赁，构建高效低碳的商务生态圈。

值得一提的是，华发商务在管项目横琴 IFC，近期同步荣获国际 LEED O+M 双铂金级认证，成为大湾区首个获此殊荣的综合体项目。这一成就是对其世界级绿色运营理念的肯定，华发将继续以世界级绿色运营理念及标准书写可持续发展建筑的未来蓝图。

*IFC荣获国际LEED O+M双铂金级认证

     0

     3

携手同行：以点滴行动

共同守护我们的蓝色星球

无论是沙滩上的弯腰拾贝，还是写字楼里的节能举措，本质上都是对 "人类命运共同体" 的生动诠释。正如活动现场一位志愿者所说："环保不是惊天动地的伟业，而是每个人多走一步的坚持。"

我们倡导可持续的绿色理念，期待用简约、高效、环保的工作方式，用每一次微小的选择，减少资源消耗和环境污染，共建可持续发展社区，共同守护这片蓝绿色色星球。比如，我们开通了绿色通勤专线，为楼内白领提供了低碳出行新思路。

*绿色通勤专线

未来，华发公益基金会将联合更多社会力量，持续开展环保科普、低碳实践等系列活动，让「Let's care for the earth」从一句口号变为全民参与的日常。

今日份的环保小行动：

✅ 自带水杯上班

✅ 打印时选择双面模式

✅ 离开办公室随手关灯 

✅ 不使用一次性筷子

这些看似微小的举动，都是对地球最温暖的告白。

 持续关注「华发公益基金会」公众号，获取更多可持续发展资讯，下一次环保之约，期待与您再相见！

  华发萤火公益社群等你加入!

  萤火微光，筑爱星河！

  本文转载自华发公益基金会公众号

 

文章编号: e0c345417fe098bb75bfd053a5eaa1fe
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (立法会选举禁宣期本周五啔动 选管会吁守法保公平) 2025-06-24 澳门中企   澳门中企

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzgwMTc4Mw==&mid=2247571536&idx=1&sn=9f4e365f98df2d5f53c7160573571ee2

看点

● 立法会选举禁宣期本周五啔动 选管会吁守法保公平

● 港珠澳桥周五应急演练 部分路段交管

● 异地登录钓鱼短讯再现 警吁防骗

● 南海预计有低压区形成 本澳明起有骤雨

本澳天气

明日天气：多云，部份时间有阳光。稍后有几阵骤雨。吹2至4级东南风。气温约为摄氏27至31度。

立法会选举禁宣期本周五啔动

选管会吁守法保公平

立法会选管会主席盛锐敏表示，8个直选和6个间选提名委员会已获确认合法存在，目前选管会合共收到6份直选和6份间选的候选名单。提交候选名单期周四(26日)届满，选管会呼吁未提交的提名委员会把握时间在限期前尽快提交，候选名单每名候选人须签署拥护澳门基本法和效忠中华人民共和国澳门特别行政区的声明书。

盛锐敏称，选管会将于周六(28日)依法将候选名单的总表张贴在公共行政大楼，最迟7月15日公布有关查核候选名单的决定，之后会视乎有没有异议或上诉的情况，最快7月18日公布被确定接纳的候选名单，最迟则于7月31日公布。候选名单通过查核被确定接纳后，将于9月14日选举日竞逐第八届立法会直选和间选议席。

另外，盛锐敏提到，新修订选举法明确将禁止宣传期的起点，提前至候选名单提交期届满日的翌日，直至竞选活动期开始前，即禁止宣传期为6月27日至8月29日，若违法宣传会被罚款2,000至1万元。选管会郑重呼吁公众守法，确保第八届立法会选举在依法、公平、公正和廉洁环境下顺利完成。选管会已编制相关问题集，让公众掌握禁止宣传期的相应规定，稍后将上载至选举网站。

盛锐敏又提醒，禁止宣传期内，任何人不得以任何方式开展竞选宣传，亦不得以短讯、电话等方式呼吁公众支持。禁宣期内，除了不应发布涉及竞选宣传的内容外，亦不可再转发或置顶早前的相关新闻或消息；现任议员的候选人，要遮蔽办事处面向公众的位置所张贴的候选人图片、宣传影片；候选人可继续履行议员职务，出席公开活动、接受传媒采访等，但不应涉及竞选宣传、参选政纲及选情等。详情可到选举网站阅览问题集，充分了解当中资讯，以免不慎触犯法律。

选管会将要求

参选组别报备竞选活动和宣传品

盛锐敏称，选管会将要求候选名单报备在竞选活动期内举行的活动，以及当中派发的宣传品清单、数量、价值等，以便选管会联同廉政公署作出适当监督，并向候选名单提出建议；候选名单需要分别报备有关向公众、以及竞选集会向支持者派发的宣传品、参与竞选活动工作人员用到的物品等。他称，有关工作正按序跟进中，预计选管会公布被确定接纳名单后，候选名单便可以提交相关报备表。

港珠澳桥周五应急演练

部分路段交管

港珠澳大桥管理局昨日发通告称，港珠澳大桥将于27日（周五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，对大桥部分路段实施临时交通管制措施。

1、6月27日清晨5时40分至6时5分，港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、6月27日清晨5时半至早上7时半，港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、6月27日上午8时半至10时，港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

该局呼吁行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。

异地登录钓鱼短讯再现

警吁防骗

司警局近日发现骗徒再次假冒通讯软件WhatsApp滥发钓鱼短讯，内容讹称检测到市民的帐号异常，正被人于外国（包括日本、菲律宾、印度等等）进行异地登陆，可能导致数据泄漏，要求用户立刻透过短讯内附带的连结「进行验证」。

当市民点击后将跳转至另一个由骗徒操控之WhatsApp联络人，并提供一组包含8位字串的代码，要求市民在自己手机之WhatsApp介面中输入；倘市民按对方要求输入上述代码，其帐号将马上被骗徒在其他地方登入；骗徒以此手法成功盗取市民WhatsApp登入权限后，将会用作诈骗市民亲友或其他不法用途。

司警局反诈骗协调中心提醒：

95. 如有怀疑，可使用司警局“反诈程式”查询风险指数或上报资料，又或致电司警局防诈骗查询热线 88007777 及报案热线 993 求助。

南海预计有低压区形成

本澳明起有骤雨

气象局预测，南海北部有低压区形成，本澳明日(25日)稍后有几阵骤雨，展望本周后期云量及骤雨增多，有几阵雷暴。

气象局称，受高空反气旋影响，本澳今日天晴，阳光充沛，天气酷热。当局已发出黄色高温提示，预测最高温为32℃。气象局提醒市民应慎防中暑，适时补充水分。

来源丨TDM、澳门日报、澳门司法警察局、澳门气象局

推荐阅读

◆ 岑浩辉落区视察社区经济发展和民生设施建设

    ◆ 首日4,900宗申请 | 黑沙环现金分享专柜周末照常办公

◆ 财政政策加力增效 前五月重点领域支出持续增长

◆ 围绕国际金融中心建设等重点问题 多部门发布系列金融政策

 

文章编号: 802b6602b1ad90186ecb704b8dc48d56
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【深圳今日事】官宣！9月3日北京天安门将举行阅兵仪式！) 2025-06-24 深圳本地宝   深圳本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ5NTk2Mw==&mid=2651705152&idx=2&sn=7508be72197b92c11e364b62eb4b5688

今年是中国人民抗日战争

暨世界反法西斯战争胜利80周年

今年的9月3日将在北京天安门举行阅兵仪式！

港珠澳大桥本周五将实施临时交通管制！

洪湖公园推出赏荷花免费专线观光巴士！

深圳清水河重点片区棚户区改造项目

预计今年竣工！

十五运会残特奥会深圳赛区

首场赛事将于7月1日在龙岗举行！

大家双击一下屏幕有点赞特效出现哦！！

                                                 目录

1️⃣今年的9月3日将在北京天安门举行阅兵仪式！

2️⃣港珠澳大桥本周五将实施临时交通管制！

3️⃣洪湖公园推出赏荷花免费专线观光巴士！

4️⃣深圳清水河重点片区棚户区改造项目预计今年竣工！

                                                   5️⃣7月1日在龙岗举行！十五运会残特奥会深圳赛区首场赛事

                                                   0

                                                   1

今年的9月3日将在

北京天安门举行阅兵仪式！

图源：摄图网_501121133

✅最新消息：

今日（6月24日），国务院新闻办公室举行新闻发布会上介绍了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总体安排，今年9月3日上午在北京天安门广场隆重举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会，包括检阅部队。

✅阅兵时间：2025年9月3日上午

✅阅兵地点：北京天安门广场

✅阅兵消息简介：

本次阅兵，由徒步方队、装备方队和空中梯队组成，在总体设计上，科学安排解放军和武警部队参阅力量，精心编组各受阅方队、梯队。 

                                                   0

                                                   2

港珠澳大桥本周五

将实施临时交通管制！

图源：摄图网_501482411（该图片仅为配图！）

✅最新消息：

港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练，届时将对大桥部分路段实施临时交通管制措施。

✅交通管制1：

时间：2025年6月27日 5:40至6:05

地点：港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

✅交通管制2：

时间：2025年6月27日 5:30至7:30

地点：港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

✅交通管制3：

时间：2025年6月27日 8:30至10:00

地点：港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

                                                     03

洪湖公园推出赏荷花

免费专线观光巴士！

图源：六号-6月15日拍摄

✅相关消息：

深圳罗湖区第三届荷美生活月开始啦！赏花还有荷美双层观光巴士免费接送大家到各个打卡点哦！推荐大家到洪湖公园站、以及市安全教育基地站打卡，一个拥有深圳市中心面积最大的荷塘17万平方米的花海，一个拥有全长3公里的空中连廊罗湖云街，等你来打卡。

✅免费荷美专线站点：

总共有9个站，分别为洪湖公园、笋岗工艺城、笋岗街道办、市安全教育基地、人才大市场、笋岗艺展中心、宝安北路口②。

✅免费荷美专线时间：

6月20日-7月6日每周五、六、日；发车时间每日10点-20点！60分钟每趟！整点发车！

                                                   04

深圳清水河重点片区

棚户区改造项目预计今年竣工！

图源：摄图网_507760970（仅为配图）

✅简介：

清水河重点片区棚户区项目位于深圳市罗湖区笋岗-清水河片区，该项目从2021年4月13日正式开始全面拆除，以及后续建设工作。项目拆除用地面积约5.4万平方米，开发建设用地面积约2.6万平方米。将有效改善居民们的居住条件以及生活环境。该项目建设预计将于今年完成竣工验收。

✅项目建设情况：

该项目建成后共有住宅5栋，分为地下3层，地上48层，并配有1所9班幼儿园、1所24班小学，预计提供学位超1300个，配有社康服务中心、架空车库等公共配套功能。

                                                   0

                                                   5

7月1日在龙岗举行！

十五运会残特奥会深圳赛区首场赛事

图源：摄图网_507758222（龙岗大运中心）

✅最新消息：

2025年，备受瞩目的第十五届全国运动会（十五运会）和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（残特奥会）即将在广东、香港、澳门三地共同承办。残特奥会深圳赛区首场赛事将于7月1日在龙岗璀璨啔幕。

如果大家想了解关于

深圳荔枝采摘点、高考成绩查询入口、

深圳暑托班、社保

深圳保障房等内容

                                              可以扫描下方二维码

                                              跳转

                                              【深圳本地宝】

                                              公众号

回复【荔枝/高考/暑托班

社保/保障房】

关键词即可获取相关内容哦！

-END-

右下角，您点赞+在看

小编工资涨1毛

小编有话说

猜你需要：

                                                           深圳500套房源免费住一个月！含两房、三房！（附报名入口）

2025广东高考成绩6月25日11:30起公布！（附查分入口汇总）

                                                           回复

                                                           【荔枝】

                                                           即可获取深圳荔枝采摘点推荐、免费荔枝福利领取

                                                          回复【高考】即可获取深圳高考成绩查询入口、成绩查询时间

➤在微信公众号首页下方菜单栏点击获取你想看的内容

▌说明：本文由深圳本地宝整理发布，未经允许请勿转载！

如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系lishunlin@bendibao.com删除处理

▌信息来源：央视新闻、新华社、港珠澳大桥、深圳交通、深圳市公共交通管理局、深圳卫视深视新闻、深圳龙岗发布

▌编辑：阿羊（李顺林）

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087

点击查看：合作微信

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

▼点击【阅读原文】获取深圳人办事攻略

 

文章编号: 312733a89aec089911f9d2a0ea7fdc25
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (重磅开场！“流金溢彩”金银币季度精品与您火热相约！) 2025-06-24 赵涌在线   赵涌在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652546252&idx=1&sn=e292b31e4d6b8c6d5801ad7459a08aa8

今

日

开

场

     赵涌在线

     《流金溢彩——6月现代金银币季度精品场》

     带来众多大众精品和老精稀与大家分享，欢迎各位藏家关注竞买！

     喜爱现代币的朋友可以添加我司现代币负责人联系方式，任光耀：18017313187 范建国：18017310510。专场时间

     6

     月24日-26日，点击“阅读原文”可

     一键直达专场

     40年诚信品牌，专业、保真，为您的收藏保驾护航！

精品推荐

        01

1993年中国古代科技发明发现第（2）组1/2盎司精制金币五枚一套

     藏品编号：

     778712001

        02

1993年中国古代科技发明发现第（2）组1/4盎司精制铂币五枚一套

     藏品编号：

     780454001

         03

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币

藏品编号：783754006

        04

1990年庚午马年生肖1盎司精制金币

藏品编号：783754005

        05

1997年中国珍稀动物第（5）组-中华白海豚1/2盎司精制金币

藏品编号：783754004

        06

1992年熊猫12盎司精制金币

藏品编号：783754002

        07

1999年已卯兔年生肖5盎司精制金币

藏品编号：783754001

        08

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币

藏品编号：784204001

         09

1981年辛亥革命70周年纪念-孙中山像武昌起义图1/2盎司精制金币

藏品编号：784973001

         10

1987年美国旧金山国际硬币展-大熊猫1盎司金章

藏品编号：784357012

        11

1999年中国京剧艺术第（1）组-贵妃醉酒1/2盎司精制彩金币

藏品编号：784109001

        12

1994年麒麟1/2盎司精制金币

藏品编号：785091003

        13

1995年抗日战争胜利50周年-朱德、毛泽东头像1/2盎司精制金币

藏品编号：785091004

        14

1997年中国近代国画大师齐白石-松鼠葡萄1/2盎司长方形精制金币

藏品编号：785091002

        15

1995年抗日战争胜利50周年-卢沟桥1盎司精制金币

藏品编号：785091001

        16

1997年中国古典文学名著《三国演义》第（3）组-赤壁之战1/2盎司精制金币

藏品编号：785092003

        17

1995年中国古典文学名著《三国演义》第（1）组-桃园三结义1/2盎司精制金币

藏品编号：785092002

        18

1995年中国古典文学名著《三国演义》第（1）组-张飞1盎司精制金币

藏品编号：785092001

        19

1995年台湾光复回归祖国50周年1/2盎司精制金币二枚一套

藏品编号：785093004

        20

1995年第43届世界乒乓球锦标赛-男子单打1/3盎司精制金币

藏品编号：785093003

        21

1994年中国古代名画婴戏图-冬日婴戏图5盎司精制银币

藏品编号：785090005

        22

1997年中国近代国画大师齐白石-大利图5盎司精制银币

藏品编号：785090004

         23

1995年台湾光复回归祖国50周年5盎司精制银币

      藏品编号：

      785090003

         24

2003年观音1公斤精制银币

      藏品编号：

      785090002

          25

1997年珍稀动物第（5）组-中华白海豚1/2盎司精制金币

藏品编号：785050016

         26

1997年黄河文化第（2）组-后羿射日1/2盎司精制金币

藏品编号：785050015

         27

1999年中国近代国画大师张大千-归牧图1/2盎司长方形精制金币

藏品编号：784073003

         28

2001年中国石窟艺术（敦煌）5盎司精制金币

藏品编号：785045004

          29

2025年吉祥文化精制金银币六枚一套（含20克金、5克金、3克金、30克银*3）

藏品编号：786006001

          30

2016年世界遗产-大足石刻150克精制金币

藏品编号：785260001

          31

1995年台湾光复回归祖国50周年1/2盎司精制金币二枚一套

藏品编号：785260002

赵涌在线

     赵涌在线www.zhaoonline.com—全球知名的艺术收藏品网络交易平台，主营邮票、钱币等艺术收藏品。赵涌品牌1985年创始于德国，公司总部在上海，在北京、广州、香港、台北、德国等地均设有分公司或办事处。平台致力于通过对藏品保真，诚信安全的支付与物流系统，全心全意为收藏投资者提供放心的交易渠道。

     平台用户遍及世界各地，年成交量60万件，日均成交量千余件，成交率96%，复购率85%。藏品成交价从几百元-几百万，仅见孤品藏品屡有出现，既能满足于初级收藏者，同时也满足高端买家需求。

     赵涌在线始终将“专业、保真、诚信”作为宗旨，让收藏投资者能真正体验到“随时随地，快乐收藏”。

  ▼▼▼

    长按二维码下载赵涌在线APP

立即参与竞买

您也可浏览公司网站（www.zhaoonline.com）

 或点击“阅读原文”查看更多精品并参与竞买

往期推荐

        赵涌在线2025年5月邮品精品成交回顾

        赵涌在线2025年5月金银币精品成交回顾

        赵涌在线2024年度邮品&钱币成交回顾

   戳下面的

   阅读

   原文

   进入专场立即竞买！

 

文章编号: 3366a2f7d4048d3bc0c8523d2d4660bf
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (避让国家级保护区！深珠通道多绕12公里，预计省下150亿 值不值？) 2025-06-24 言新兵   言新兵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDk5NTU2Ng==&mid=2247483672&idx=1&sn=beb8048800c8b26da0a0547730bed79e

深中通道开通以后，大家对建设深珠通道的呼声是越来越高了。确实啊，大家特别希望能有个通道把珠江口两岸连起来。不过呢，从规划的路线来看，深珠通道好像不会经过深圳的内伶仃岛，这是为什么呢？

内伶仃岛面积 554 公顷的岛屿，是国家级自然保护区的核心地带，里面住着 1200 多只野生猕猴，还有穿山甲、水獭这些珍稀动物，以及野生荔枝、白桂木等快要灭绝的植物。按照《自然保护区条例》，岛的核心区（占全岛 32.1%）根本不让搞开发，缓冲区（34.9%）就只允许搞科研。

内伶仃岛周边海域堪称“地质雷区”：海底淤泥厚达15-20米，沉管隧道基槽刚挖完就会被淤泥回填，清理反复可能拖长工期3年以上。 

这里最大潮差3.4米，每年遭遇2-3次台风，实际施工时间仅有淇澳岛方案的三分之一。 ，公铁复合隧道在40米深水区尚无成功先例，而该海域最深达30米，技术难度远超港珠澳大桥。

绕行淇澳岛的方案看似多走12公里，实则大幅降低成本：直接建设费用节省150亿元（按每公里12.5亿造价计算）。

 若强穿内伶仃岛，需额外支付30亿元生态补偿金，且审批流程可能延误2-3年。 现有路线总长46.8公里，未来深圳前海到珠海高新区车程仅需30分钟，若穿岛建设，路线偏离西丽枢纽和珠海鹤洲站两大交通核心，客流量将骤减40%。

通道功能设计体现创新思维，上层规划双向8车道高速公路，下层预留4线铁路廊道。

这种公铁复合模式既满足当前交通需求，又为未来发展留足空间。设计团队特别考虑生态影响，采用分体式沉管隧道减少对中华白海豚栖息地的干扰，展现工程建设与生态保护的平衡智慧。

深珠通道推进面临的最大挑战来自港珠澳大桥的协同发展问题。数据显示，港珠澳大桥日均车流量长期不足设计流量的30%，主要受制于跨境通行政策限制。

有专家提出“双Y方案”优化大桥功能，但涉及多方利益协调难度极大。相比之下，深珠通道规划更侧重服务内地城市群，可有效规避跨境通行障碍。

珠海桂山岛离岸港口方案为盘活港珠澳大桥提供新思路。该设想借鉴上海洋山港模式，计划在大桥香港侧建设深水港区，通过“飞地经济”激活区域物流体系。

但方案可能引发珠三角港口格局重构，特别是对深圳港的竞争压力，需要更高层面的统筹协调。

深珠通道以其公铁共用的创新设计和战略区位优势，正成为大湾区深度融合的 “催化剂”。这条跨海超级工程不仅缩短了深圳与珠海的时空距离，更通过资源整合、产业协同和要素流动，推动黄金内湾从 “地理几何中心” 向 “发展价值中心” 跨越。

随着深珠高铁、城际铁路与高速公路的同步建设，大湾区 “轨道上的城市群” 蓝图正加速变为现实，为世界级湾区发展提供中国方案。

 

文章编号: ad1f7f687dbf39f666f8412b0231d5d0
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (8月营期名额过半，就等你啦～四次穿越，一次玩懂大湾区硬核魅力) 2025-06-24 歌画少年   歌画少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg0MjYwMA==&mid=2247498561&idx=4&sn=babd4a92d92c28ad2025129e60f405f2

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着东报研学

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

*如香港大学预约已满，改为香港科技大学*

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

KEYWORDS：香港大学/香港科技大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园  

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

*如香港大学预约已满，改为香港科技大学*

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 

知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比，仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门和深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景。抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒，走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织。开啔书的奇妙旅行。

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

通过叮叮车、天星小轮、步行，穿梭与香港的大街小巷中。

我们带着小组任务与当地人/游客互动

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*与Madam合影*

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

【活动时间】

8月9日-8月13日

五天四晚

【活动地点】

深圳、香港、澳门、珠海

【活动费用】

5680元/人

（全市2年级以上中小学生）

（不含大交通，大小同价）

福 利

老营员、东报小记者+转发朋友圈

再减100元

 ● 报名电话 

森林老师 13516935343

（短号 585343）

阳阳老师 13777520966

（短号 579966）

 ● 缴费方式 

线上缴费：

点击以下图片，跳转小程序抢购

线下缴费：

东阳日报大楼301办公室（人民路222号）

工作时间：周一至周五8:30-17:30

退费说明：由于暑假为旅游旺季，综合各因素，退费会有相应折损。如成功报名后因个人原因取消行程，需提前至少15天通知主办方，可全额退款；若提前5（含）-14天（含）通知主办方的，可退报名费用的50%；若未提前通知或提前通知时间不足5天，将不予退款；开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。高铁退票在行前购买，如预订后退费，遵守铁路的退费规则操作。如临时生病，同上请参考退费说明。

▌声明：本文由东阳市融媒体中心歌画少年发布，转载请注明

▌图片：部分来源网络，部分来源歌画少年

▌编辑：卢延

▌校对：徐贤彬

▌一审：陈威青

▌二审：薛琴

▌三审：王永伟

▌商务合作：电话 0579-86691481

▌办公地址：东阳日报大楼301室（人民路222号）

 

文章编号: 7cabaeb082b3828b2731b6e3f87c4b09
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (广东省博物馆荣获第六届粤港澳大湾区文化创意设计大赛“优秀组织单位”奖) 2025-06-24 粤博订阅   粤博订阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE5NjExOA==&mid=2247486731&idx=1&sn=6f93738223382022d549e3fafdfbd195

6月23日，第六届粤港澳大湾区文化创意设计大赛颁奖暨第七届大赛啔动仪式在珠海隆重举行。大赛由广东省文化和旅游厅、珠海市人民政府主办，横琴粤澳深度合作区民生事务局、珠海市文化广电旅游体育局、香港特别行政区政府文化体育及旅游局、澳门特别行政区政府文化局、粤港澳大湾区（广东）文创联盟承办。广东省博物馆陈邵峰副馆长作为粤港澳大湾区（广东）文创联盟理事长应邀出席仪式，并为“文化遗产创意产品设计奖”获奖参赛者颁奖。广东省博物馆在第六届粤港澳大湾区文化创意设计大赛颁奖仪式上，荣获“优秀组织单位”奖。

广东省博物馆荣获“优秀组织单位”

第六届大赛吸引了来自全国各地设计人才的广泛参与，以文旅创意产品设计、文化遗产创意产品设计和“文化+海洋”主题创意产品设计为征集方向，并分为主赛道和AI设计赛道，共收到作品1万余件。经过专家严格评审，103件优秀作品脱颖而出。第七届大赛在延续文化旅游、文化遗产创意产品设计征集的基础上，新增“文化+中华白海豚”主题创意产品设计，以中华白海豚为核心文化符号，号召设计师创作体现生态环保意识、传递保护理念、彰显大湾区文化特色的作品。同时，首次啔动“广东礼物”文创征集工作，面向全省征集优秀设计作品及优质文创商品，入选商品将被纳入省级“广东礼物”名录库。活动现场同时设立了文创作品成果展，包括第六届大赛获奖作品与往届优秀代表作品回顾。“无界·艺坊”文创展区集中展示了特殊人群手工作品及书画作品，并引入“星星的孩子”文创咖啡项目进行展销，体现大赛社会责任的践行和公益协作。

广东省博物馆陈邵峰副馆长为“文化遗产创意产品设计奖”获奖参赛者颁奖

粤港澳大湾区文化创意设计大赛是赋能大湾区建设，落实广东省委“1310”部署，服务“百千万工程”的生动实践，被列入文化和旅游部《粤港澳大湾区文化和旅游发展规划》重点项目，2021、2022年连续两年入选文化和旅游部“内地与港澳文化和旅游交流重点项目”。历经多年的发展，大赛日趋成熟，并在内容、规模、文创成果转化环节不断取得突破，获得央视等权威媒体的关注，有力夯实湾区文创生态。

第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛正式啔动

未来，广东省博物馆将继续按照广东省文化和旅游厅的相关工作部署，以担任粤港澳大湾区（广东）文创联盟理事长单位为契机，积极配合做好粤港澳大湾区文化创意设计大赛的组织动员、赛事推介、赛事评审等环节工作，聚焦国家战略，为湾区文化创意产业的高质量发展贡献力量。

供稿丨文创产业部

编辑丨融媒体中心

 

文章编号: f37d75c4eafaf18cb43d29d12e60887c
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【7月14日发团】金山软件 粤港澳大湾区7天6晚夏令营 金山软件 中山大学 长隆海洋王国 港珠澳大桥 人工智能 职业体验) 2025-06-24 小西瓜研学   小西瓜研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjcyNzMyOA==&mid=2247488385&idx=1&sn=a3538ebad588052c88d8b3aa7f289a9f

{IMG:1}

珠海，

这座镶嵌在珠江口西岸的

“百岛之市”、“浪漫之城”，

早已不仅是碧海蓝天、渔女传说的代名词。

它正以蓬勃的青春活力与创新基因，

成为粤港澳大湾区冉冉升起的科技明星！

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

当人工智能遇上碧海蓝天，

当科技探索融入城市脉搏，

您的孩子将在珠海这座

“青春之城、活力之都”，

开啔一段

融合顶尖AI技术与壮阔海洋人文的奇妙旅程！

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

本次活动依托金山集团的

强大AI技术实力与顶尖人才资源、

珠海西部科学城的丰富科创土壤、

珠海深厚的历史人文底蕴、

举世瞩目的港珠澳大桥国家工程，

以及独特的海洋生态资源，

精心打造了

“技术实践+人文探索”双轨并行的

沉浸式研学体验。

让孩子在真实的产业环境与壮美的自然人文景观中，

理解AI、应用AI、爱上AI。

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

金山集团官方认证，得官方研学证书；

精英零距离，与工程师进行职业交流；

名校教授亲授AI时代学业规划；

媒体报道优秀学员作品，

为孩子的综评与升学增添独特亮点。

{IMG:17}

PBL项目闭环，

孩子经历完整的创造流程，

学习AI技能——珠海探索取材——

数字绘本创作——企业高管路演。

{IMG:18}

乘游轮穿越港珠澳大桥，

观测珍稀中华白海豚；

长隆乐园里的财商实战，

在欢乐中锻炼逻辑思维与商业意识；

金山创想馆的科技奇遇，

体验前沿AI互动场景，感受科技改变未来。

{IMG:19}

深入产业心脏，沉浸式感受科技企业脉搏；

走进专业动作捕捉实验室，操作千万级设备；

了解AI企业的盈利模式与行业洞见，

聆听总裁智慧，了解科技背后的商业逻辑。

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

金山创想馆探秘：走进中国IT产业心脏，通过“重建巴别塔”“明日之城”等沉浸式AI科技展项，让孩子理解技术如何改变世界。

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

耗资千万打造的影视级动捕实验室：在动作捕捉实验室感受专业设备，亲身感受电影特效与游戏开发的科技魔法。

{IMG:34}

{IMG:35}

与科技精英深度对话：

▶ 专题沙龙：金山高管揭秘AI企业的盈利模式与职业发展；▶ 特别安排：优秀学员与工程师共进午餐，零距离交流职场心得！

{IMG:36}

{IMG:37}

阶梯式AI创作课堂：

▶ AI绘图/PPT设计：用WPS AI一键生成精美图文，化身小小设计师；▶ 故事脚本/角色设计：借力AI生成奇幻故事，创作原创IP角色；▶ 配乐/配音创作：生成专属BGM，用AI声线演绎角色配音！

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

趣味应用挑战赛：▶ 画风突变挑战：用AI工具将每个小组选择的珠海地标摄影作品转换成黏土/赛博朋克/浮世绘等不同风格的图，用黏土/彩纸等道具手工还原AI风格图。

▶ AI配音秀：用自己的声音现场配音经典片段，接着使用AI工具将其声音变成不同风格，大家猜猜原声是谁？笑声与创意齐飞！

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

海岸线徒步溯源：漫步格力海岸，采集城市灵感，为数字创作注入自然能量。

{IMG:47}

港珠澳大桥生态科考：乘豪华游轮穿越世纪工程，观测珍稀中华白海豚，结合AI工具设计“海洋保护倡议书”，培养科技向善理念。

{IMG:48}

{IMG:49}

{IMG:50}

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

长隆财商实战任务：小组财商挑战！在乐园中锻炼逻辑思维与团队决策力。以小组为单位进行长隆乐园的美食采买，看看哪个小组能用最少的钱，得出最满意午餐的餐食方案呢？

{IMG:54}

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

{IMG:61}

{IMG:62}

{IMG:63}

北师大科创之旅：漫步百年学府，感受学术氛围，教授亲授《AI时代学业规划》，助力孩子提前布局升学路径。

{IMG:64}

{IMG:65}

AI职业全景沙龙：从工程师到企业总裁，多维度解读AI产业链，让孩子看见未来的无限可能。

{IMG:66}

{IMG:67}

PBL项目闭环：融合所学技能与珠海探索见闻，团队创作《AI绘梦·珠海》数字绘本（含AI生成的图文、音乐、配音）。

{IMG:68}

{IMG:69}

企业级路演舞台：站在金山集团总部，向高管、北师大教授、工程师展示作品，收获专业点评！

{IMG:70}

{IMG:71}

成果荣耀加冕：

▶ 获得金山集团官方研学证书▶ 优秀作品有机会被珠海媒体报道▶ 杰出学员授予“金山AI产品体验官” 特别资格

{IMG:72}

{IMG:73}

海岛狂欢夜:当夕阳的金辉洒满柔软的沙滩，属于少年们的高光时刻才刚刚开始！《少年AI创想派》研学营的压轴之夜，我们将在远离城市喧嚣的浪漫海岛上，享受欢乐时光！

{IMG:74}

{IMG:75}

{IMG:76}

{IMG:77}

01

住宿环境

高层正海景 四钻标准酒店住宿

舒适、干净、安全

{IMG:78}

{IMG:79}

{IMG:80}

{IMG:81}

{IMG:82}

{IMG:83}

02

就餐环境

特色主题餐厅——一九八八金山私膳，

营养搭配均衡，富有岭南地域特色，

每天餐食丰富不重样。

{IMG:84}

{IMG:85}

{IMG:86}

{IMG:87}

{IMG:88}

{IMG:89}

{IMG:90}

{IMG:91}

{IMG:92}

{IMG:93}

{IMG:94}

{IMG:95}

这个暑假，

让孩子暂别常规的课堂，

跃入粤港澳大湾区的创新心脏！

在金山软件的科技殿堂里编织AI梦想，

在港珠澳大桥的壮阔下感受国家力量，

在海洋王国的奇趣中探索生命奥秘，

在北师大的学术氛围里啔迪未来方向。

《少年AI创想派》鲸探珠海，创想金山，

不仅是一次研学，

更是一次

赋予孩子探索未来世界地图的启蒙之旅！

名额有限，即刻啔程，

让孩子成为驾驭AI浪潮的先锋少年！

{IMG:14}

{IMG:96}

01

活动信息

活动时长：7天6晚

适用年龄：9-15岁

类型：独立营

活动地点：珠海市高新区金山集团珠海园区总部

成团人数：30人

活动时间：

第一期2025年7月14日—7月20日

第二期 2025年8月7日-8月13日

02

活动费用

价格：8380元/人

费用包含：

活动费：营期内所有行程内包含的活动费用

住宿费：营期内共计6晚的住宿费用

餐食费：营期内所有的正餐

交通费：营期内本地旅游巴士费用

门票费：营期内涉及的景区门票费及景区内小交通费用

物料费：营期内所有活动所需的研学物料和活动物料等

保险费：研学旅游意外险和旅行社组合险

导师团队服务费：营期内研学讲师和研学导师费

费用不含：

往返大交通费用；营期内任何个人消费

03

营内保障

{IMG:97}

师资配比：

导师配比1:5

细节服务：

直播相册每日更新营员照片

随时随地微信群直播与答疑

每天夜间三轮查寝，定时关灯

交流谈心调节情绪，时刻关注健康状况

协助孩子洗衣服、吹头发、喷驱蚊水、量体温......

详细记录营员每天生活与活动情况

营养膳食：

1.每天美食不尽相同，保证用餐干净、安全

2.体验当地特色美食，原则上少辣、多汤、禁多刺鱼，保证营养

3.若您的孩子有对特定食物过敏、忌口等，请提前告知导师

住宿条件：

102. 微信公众号 -  (7.13-7.19【粤港澳大湾区科技探索研学营】香港/澳门/珠海名校参观+走访高科技企业！) 2025-06-24 爱宝乐园   爱宝乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ4MzgyNA==&mid=2650161624&idx=2&sn=5e96e30f80e9813e75d4f65c56708711

穿梭古今，智啔未来！

「穿“粤”时空」科技探索营开营啦！

对话科技大咖，搭乘科创快车，

解锁湾区智慧密码，

少年们，准备好穿越时空的奇妙旅程了吗？

大湾区研学的目标意义

研学以实地探访和体验为核心

包含大湾区具有代表性的科研基地、

博物展馆、民族企业及地标建筑

等多元化场所

有效启蒙中小学生的科学素养

培养广阔的思维视野和

深刻的生活体验。

行程介绍-研学篇

｜JOIN US

第一站

大疆无人机研学课程

『研学课题』无人机、机甲探究体验

课程亮点

飞向未来：了解无人机，

感受无人机科技的“野蛮生长”

竞技大舞台：玩转无人机，机甲，

团队协作hold住全场

RoboMaster、无人机、人工智能、机器人、机甲大师，每一项都令孩子们充满好奇与期待，亲自操控无人机完成穿越任务，和队友们在一起团队协作感受巅峰对决。

第二站

中航爱飞客航空航天

『研学课题』了解中国航空发展，近距离参观飞机总装生产线，观看飞机组装，模拟飞行器体验

课程亮点

通过航空科普研学

让青少年在寓教于乐中感受航空魅力；

促使更多的青少年树立航空报国的志向，

对我国航空产业的发展具有极其重要意义

第三站

香山海洋科技港、无人船科普

『研学课题』海洋科技主题、无人船操控体验、船舶发展史、航海通讯技术课程、无人船创意设计与制作。

课程亮点

1、学习操控无人船，利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。

2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。

3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术，深入学习无线电报及摩斯密码，通过解密摩斯密码完成任务。

蔚蓝色的江河湖海之中，新兴智能科技正在改变着水上作业与探索的方式，无人船艇行业的独角兽，在南极科考、保护中华白海豚等重大事件均有他的身影，在基地可以从前沿科技、船舶设计原理与制造、无人船体验等多方面进行了解。

第四站

 汤臣倍健透明工厂

『研学课题』一片维C的营养智造之旅

课程亮点

工业智能化探秘

从原料到生产环节，深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的

健康科普与体验

进行营养科普，健康检测，提供沉浸式体验，让学员全方位了解健康与保健的知识

1探索科学营养的奥秘，

体验维C片剂的制作；

探访行业领先的透明工厂，

感受“从制造到智造”的工业革新；

“智造”辩论会

行程介绍-游学篇

｜JOIN US

01

香 港 大 学

感受港大的多元文化环境

从历史红墙出发，感受港大的多元文化环境，体会高等学府的多元文化氛围，与学霸面对面交流，明确树立学习目标！

请注意：香港大学为预约制，暑假中预约会比较困难，我们会竭力预约，如未预约到，将改为参观港科大！

打卡成为香港的地标之一的尖沙咀旁独特蛋形外壳——香港太空馆。参观天象厅、宇宙展览厅、太空探索展厅以及球幕影院，通过展陈了解太空设备及我国太空历程，更有很多互动设施（如太空行走、执行太空任务等）等待孩子们去探索。

02

香港 citywalk 

中环摩天轮、维多利亚港、星光大道

打卡“幸福”摩天轮

如排队人数不多，我们会安排孩子们乘坐

打卡维港夜色，渡轮静泊

留下的涟漪，映照着两岸人文的繁华与温情

03

澳门大三巴&炮台

了解澳门丰富的历史

大三巴和炮台位于澳门半岛中央柿山之上，是澳门的重要历史遗迹和旅游景点。炮台始建于 1617 年，曾经是澳门防御系统的重要组成部分。如今，大三巴和炮台已成为澳门的标志性建筑之一。

跟着澳门标志性建筑，

了解澳门丰富的历史，

见证中西文化的交汇与融合

04

澳门 citywalk

   大赛车博物馆

澳门大赛车博物馆，它始建于1993年，为纪念澳门格兰披治大赛40周年而建，展品丰富，是了解赛车历史的好去处。

凼仔的citywalk

05

珠海长隆海洋王国

行走珠海 ·嗨爆长隆

走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动

长隆八大主题体验

包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观，全面感受海洋世界的精彩。

06

港珠澳大桥研学

探索这项 “超级工程”的伟大与神秘

登上蓝海豚岛，驻足停留，

一览岛上奇迹

了解港珠澳大桥背后的设计巧思和建筑历程

07

淇澳岛红树林生态研学

红树林溯溪和夜探

穿越淇澳山谷森林，

抵达壮阔海岸海岸线，

赶海寻找“虾兵蟹将”，

分享潮间带上学习到的知识，

探究夜幕下红树林的独特生命。

更多精彩活动

｜JOIN US

以研学手册开啔探索，通过每日复盘巩固收获，在知识闭环中积累成长值，兑换专属徽章，解锁学习新成就。

粤港澳研学晚间特设多元互动场域：课后深度采访倾听真实感悟，圆桌会议共话见闻见解，更有微辩论碰撞思维火花。在观点交融与经验分享中，拓宽视野边界，让每晚的交流都成为思想进阶的生动课堂。

课后采访

圆桌会议

【小小银行家财商课堂】参与每日活动可赢取金豆子，兑换价随供需动态调整，结合当日主题灵活浮动。孩子们可权衡需求，自主决策兑换时机。每晚存入"银行"可享利息增值，更支持伙伴间自由交易。在模拟经济场景中，培养理财思维与市场洞察力～

联欢晚会以光影定格舞台绚烂表演，欢笑与才艺交织成篇，将每个成长蜕变的珍贵瞬间悉心珍藏，见证少年们绽放的璀璨时光。

结营才艺大联欢

食 宿 安 排

在本次【穿“粤”时空 粤港澳科技研学营】中，孩子们饮食安排超贴心！就餐选用桌餐/自助，每餐按照科学比例荤素搭配。所有食材严格检验，烹饪过程严控卫生，轻松征服小营员挑剔的味蕾 。

为大家严选携程4钻酒店，设施齐全，独立卫浴，2人标间，避免营员路途奔波，中途不更换酒店。【暑假是旺季，房间按实际情况同级别预定!】

行 程 安 排

报名须知

招募对象：8岁以上青少年儿童

活动地点：粤港澳

成团要求：20人成团

活动排期：2025.07.13-2025.07.19

活动费用：10680/人 

爱宝乐园活动特惠价：9680/人

费用包含：活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，物料费，研学导师费，助教费，保险费；

费用不含：往返大交通及提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。

港澳通行证/签注办理

 a . 在户籍所在地出入境大厅，可同时办理通行证和签注；

 b . 研学可使用签注类型：个人旅游签注或团队旅游签注，需确保研学营期在签注有效期内（签注指前往香港和澳门次数，我们办理香港和澳门各一次即可）；

 c . 飞机往返，成行后可统一代购机票；

也可根据情况可能动卧往返，具体会在成行后通知。

家长须知

1．全程专业带队老师，丰富带队经验，综合师生配比1:6；

2．营员每日活动情况，老师会在活动直播群实时直播；

3．若营员有特殊情况需在入营前及时告知带队老师（作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源等）；

4．营期内老师会努力为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

103. 微信公众号 -  (绿美广东绘就大湾区生态新画卷) 2025-06-24 绿美汕尾   绿美汕尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzI0Mzc4NA==&mid=2247513547&idx=1&sn=7be571bada90998dd3b9d7682eaf613b

南岭苍翠，珠水潋滟，一场融合生态革命、文明传承与湾区发展的绿色实践，正在岭南大地蓬勃展开。广东以占全国1.9%的国土面积承载着全国近9%的人口，生态建设肩负着破解发展空间约束、引领绿色转型的历史使命。在习近平生态文明思想的科学指引下，广东以高瞻远瞩的战略眼光和求真务实的实践精神，积极探索绿美广东生态建设新路径，逐步形成了“资源增量、生态增效、景观增色、功能增强”这一系统性、创新性的生态建设路径。此举不仅契合广东独特的地理环境与发展需求，更为粤港澳大湾区打造“人与自然和谐共生的现代化样板”注入了强劲的绿色动能。资源增量：筑牢生态根基的“底盘工程”广东珠三角城市群土地开发强度超30%，已逼近生态承载极限。面对土地资源集约化利用与生态保护的突出矛盾，“资源增量”以科学整治推动资源“质效双升”。一方面，向破损山河要绿色空间。粤北山区实施历史遗留矿山生态修复面积约10万亩，将裸露矿坑变为连片林地。全省完成森林质量精准提升829.9万亩，曾经的“生态伤疤”重披绿装。另一方面，向低效用地要生态价值。珠三角地区对零散低效鱼塘进行标准化改造，同步提升耕地质量与湿地功能。肇庆创新“一圩千树”“一村育千树”模式，88个圩镇实现科学规划，1375个行政村绿化品质显著提升。这种“向存量要空间、向整治要效益”的模式，为粤港澳大湾区建设预留出生态弹性空间，让有限资源支撑起高质量发展的无限可能。生态增效：激活系统治理的“协同密码”“山水林田湖草沙是生命共同体”的系统治理观，在广东生态实践中得到深刻诠释。以陆海统筹筑牢生态屏障，珠江口实施“海-陆-河”协同治理，营造修复红树林7.3万亩，惠州惠东项目入选全国海洋生态修复十大案例。中华白海豚栖息地扩大30%，海岸带防灾减灾能力显著增强。在流域治理上，实现多维增效。韩江流域构建“水源涵养林-缓冲带-人工湿地”三级净化体系，水质提升至Ⅱ类标准。广宁创新林业碳汇模式，售出14.58万吨碳汇，为109个村集体增收532万元。广东划定5.07万平方公里生态保护红线，形成“三屏五江多廊道”生态安全格局，使森林、湿地、海洋等生态系统从割裂走向协同，生态服务价值从“隐形”走向“显性”，成为大湾区发展的核心资本。景观增色：绘就岭南风韵的“生态画卷”景观建设是生态与文化的共生体。广东的“景观增色”深植于岭南文脉，实现了自然肌理与人文记忆的融合再生。传承农耕智慧，扮靓水乡风貌：珠三角重塑“桑基鱼塘”田园综合体，打造“田成方、水成网、树成行”的现代水乡；江门建成小鸟天堂国家湿地公园，让巴金笔下的生态奇观在当代重现。推进红绿融合，唤醒乡愁记忆：开平“碉楼-稻田-竹林”景观集群，使世界文化遗产在绿意中焕发新生；肇庆岳山南粤红绿径以红色文化赋能绿色生态。全省累计建成一批郊野公园、山地公园，深圳塘朗山保留“野趣”，珠海红花山将废弃采石场变为综合性公园。如今，“望得见山、看得见水、记得住乡愁”成为大湾区最动人的风景。功能增强：释放绿色空间的“多元价值”广东推动生态空间从“保护型”向“复合型”跃升，生动践行“森林是水库、钱库、粮库、碳库”的“大宝库”理论。城市更新激活灰色空间：广州将工业遗产改造为“珠江碧道艺术走廊”，新增20公里滨水休闲空间；东莞华阳湖从“臭水沟”蜕变为国家湿地公园，带动京东电商项目入驻，年贸易额突破200亿元。林下经济赋能乡村振兴：韶关乳源发展草珊瑚种植9600亩，带动260户农户增收，年产值达680万元；英德作为“中国麻竹笋之乡”，其产业支撑大量就业，清远市麻竹笋全产业链产值超百亿元，成为首批“百亿农业产业”。2025年，广东将继续以绿美生态建设为引领，纵深推进集体林权制度改革与林业产业高质量发展，力争年内冲刺万亿元大关。生态产品价值实现机制从理论走向实践，有力印证了“绿水青山就是金山银山”理念。“四增”愿景的推进，标志着广东生态文明建设从“被动保护”转向“主动创造”。这片曾见证中国改革开放奇迹的土地，如今正以绿色为笔、规划为墨，在23.5万平方公里的南粤大地上，绘就人与自然和谐共生的湾区新画卷。（作者：徐正春）来源：中国绿色时报

文章编号: 2063c02a92a07832fc3ebad2911feb8b
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (来，认识一下深圳这些海洋“原住民”) 2025-06-24 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650799706&idx=1&sn=310db9260d93106083b923b93a3c57eb

一到周末和假期

小伙伴们的娱乐去处

都有哪些？

大型商超、美术馆、公园……

这里再给大家推荐一个

休闲娱乐的好地方：

海洋馆！

海洋馆有什么好玩的？

来！这就先带大家去“云”逛一下

南山区欢乐海岸购物中心的

海洋奇梦馆

海洋奇梦馆位于南山区欢乐海岸购物中心，是一座集科普教育、体验互动、欣赏娱乐为一体的现代都市型海洋馆，准备在今年7月做一个深圳本土海洋生物展。

夜间“海底繁星”奇观

珊瑚是地球上最古老的海洋生物之一

而海洋奇梦馆拥有着

国内第二大活体珊瑚展缸

巨大的珊瑚展缸里

有绿须珊瑚、橙柳海树、蜂巢珊瑚

宝石花珊瑚、大圆盘珊瑚、鹿角珊瑚

……

20个种类的珊瑚

色彩缤纷，体态玲珑

鹿角珊瑚体型优美最引人注目

气泡珊瑚在水中微微摆动摇曳生姿

牡丹珊瑚色彩鲜艳吸引眼球……

仿佛让人进入了一片

多姿多彩的童话世界

珊瑚就好比陆地上的“热带雨林”

据统计

四分之一的海洋生物

依赖珊瑚礁的存在而生活

即便是强悍的鲨鱼、石斑

也是从幼小的个体长成

这时它们就需要一个地方

供它们生长，躲避天敌

这样一个地方，就是珊瑚礁

在太平洋和印度洋交汇处，有一个珊瑚礁大三角区。深圳位于北纬22度，海岸线230公里，就处在珊瑚礁大三角的北缘地带。尤其是深圳东部和大鹏湾、大亚湾相连接，没有工业废水排放，还划有生态红线，环境保护得非常好，非常适宜珊瑚生长。

作为一线城市中唯一具有珊瑚分布的城市，东部大鹏南澳附近，近70种石珊瑚遍布在193公顷的海域，与西部海域的红树林湿地交相呼应，形成深圳的“海洋生态之肺”。

珊瑚一年一度

最为重要的生命仪式是产卵

珊瑚产卵是在夜间

一般只持续十几分钟

不同种类珊瑚

产卵的景观和时间也各不相同

数以万计的珊瑚虫

同步释放粉红色或橙色生殖细胞

形成“海底繁星”奇观

海洋生物栖息的巨大“街区”

珊瑚所容纳的生物多样性

更是让海底成为

海洋生物栖息的巨大“街区”

一起来认识一下

“街区”里的“原住民”们吧

玉足海参

比如，深圳常见的玉足海参就终身生活在珊瑚礁区，海底泥沙在水温变高之后，渐渐又肥沃起来，它们爬出石缝，开始吞吃泥沙。刚刚结束冬眠的玉石海参身材非常细小，像一根香肠粗细，但没过多久，它的身形开始迅速膨胀，有成人胳膊般粗细。

黑鮟鱇

深圳还有一种名为黑鮟鱇的神秘鱼类。这种鱼广泛分布在印度洋和太平洋区域，以其独特的伪装和偷袭技巧著称。黑鮟鱇通常栖息在海底，利用特化的背鳍进行“钓鱼”，伏击路过的小鱼，是一种凶猛的肉食性鱼。

雄性海马

雄性海马有一个像袋鼠一样的腹部育儿囊，负责生小海马。而作为“超级奶爸”，库达海马一次甚至可以孵出100到200只小海马。

柳叶鳗

柳叶鳗，是鳗鲡目鱼类在幼体某个时期一种特殊形态的描述统称，身体扁平透明，在海底如果不仔细观看很有可能会错过这些会“隐身”的行家。

狮子鱼

蓑鲉幼体，俗称狮子鱼，被狮子鱼蜇伤会导致极度疼痛、呼吸困难，甚至是瘫痪，最长疼痛时间可持续数天。

多彩海牛

多彩海牛的体积很小，但是会将藻类中的毒素累积在背部的腺体中，以抵御捕食者。它身上色彩鲜明的颜色就是告诉那些蠢蠢欲动的捕食者：别惹我！

▲水母

浩瀚的大海中

没有遮蔽物和光线

速度成为动物们的生存之道

莱氏拟乌贼

莱氏拟乌贼不仅能凭借超高时速，更可以靠狡猾的喷“墨汁”技巧瞬间逃脱，是当之无愧的海遁“专家”。

多带副绯鲤

多带副绯鲤长相酷似淡水中的“鲤鱼”，都有着红白相间的花纹，因此有人也称呼它们为海中的“锦鲤”。

真蛸

真蛸让人称奇的智商得益于其庞大的神经系统和大脑，它体内大约有5亿个神经元。实验表明，真蛸可以学会走迷宫、识别镜像甚至是从捕虾笼中吃“自助餐”。

皇冠水母

皇冠水母在运动的时候会利用体内的喷水反射前进，远远望去就像是深海里的“舞者”，在摇摆着它美丽的褶边衬裙，优雅地舞动着生命的韵律。

四犄旋鳃虫

四犄旋鳃虫体型小而且颜色绚丽多彩，但是它们很敏感，无论是小鱼还是小虾，甚至是一圈气泡从它们身边游过，它们也“害羞”地马上做出反应，像极了陆地上的含羞草。

说到大型的深圳本土海洋动物

不能不提

国家一级保护动物中华白海豚

这种美丽的海豚体色多样

有些个体因皮肤充血而呈淡粉红色

有些则因黑色素的旺盛或缺失

而呈灰色或白色

在广东

中华白海豚又被称为妈祖鱼

长着上翘唇线的中华白海豚

好像一直在微笑

事实上海豚也的确性格友善

智商在野生动物中名列前茅

没有乌头鱼

就可能没有深圳湾的万鸟聚集

候鸟是深圳湾乃至深圳的一张生态名片

据报道

2025年1-5月

福田红树林保护区及周边区域

共监测到鸟类111种

包括国家一级保护鸟类3种

分别为黑脸琵鹭、白肩雕和乌雕

国家二级保护动物鸟类10种

最大种群为白腰杓鹬

单日记录数量422只

▲欢乐海岸海洋奇梦馆是孩子们喜爱的打卡地

知道深圳湾为什么

每年会吸引大量候鸟吗？

一个重要原因是

这里有大量乌头鱼

可以为它们在迁徙过程中

提供食物与能量

乌头鱼，也就是鲻鱼，主要栖息于热带、温带海域，也有一些生活在海湾和淡水水域，我国沿海均有分布。它们主要以浮游生物、岩屑、小型藻类和海底有机生物为食，秋季为繁殖季，每当这个时候，成鱼集群游到一起产卵。乌头鱼体形较小且呈圆形，全身只有一条脊骨，肉多骨少，便于食用，而且肉味鲜美。

深圳湾海域经常性出现大量乌头鱼群

不少网友都拍到了鱼儿逆水游动

密密麻麻聚在一起

把深圳湾近海水域的海水都给染黑了

深圳湾还生活着

一种叫弹涂鱼的“网红鱼”

弹涂鱼是鲈形目虾虎鱼科弹涂鱼属鱼类，别名泥猴、跳跳鱼，是一种近海暖温性小型底栖鱼类，栖息于淤泥或泥沙底质的高潮带、河口、红树林，有时进入淡水。

弹涂鱼拥有独特的呼吸方式

它们不仅通过鳃来呼吸

还能利用皮肤的口腔黏膜

摄取空气中的氧气

这使得它们能在湿润的陆地上生存

它能够在滩涂与树干间轻盈跃动

而在爬树时，腹鳍宛如吸盘

助力身体紧贴树干

清代诗人谢辅绅

曾写有七绝《弹涂》诗云：

状如蜥蜴跃江干，背上花纹数点攒。

生怕涂田泥滑滑，不嫌力小几回弹。

这间自然教室名为“中国鲎”

鲎是一种常见的海洋生物

潮汕人甚至开发出了

一种叫鲎果的食物

（一生爱吃的广东人~）

深圳滩涂多

过去也有大量的鲎存在

但后来，随着环境的污染等原因

它逐渐从深圳湾消失了

海洋奇梦馆馆长洪涛说

馆内的自然教室取名为“中国鲎”

是想通过这个名字

来唤醒更多人对海洋环保的关注

▲鲎

鲎（hòu），外形酷似外星生物，其体内流淌神奇的蓝色血液，因背甲呈马蹄形又名马蹄蟹。自4亿多年前的古化石鲎到已存活2亿多年的现生鲎，其形态结构几乎没有发生重大变化，因此鲎被誉为动物界的“活化石”之一。

从鲎身体中提炼出的

鲎试剂、鲎素及其类似物

在医学上具有极高的价值

尤其中国鲎是鲎试剂的主要来源之一

因此遭受大规模捕杀

同时由于栖息地丧失等原因

美洲鲎和中国鲎种群数量急剧下降

美洲鲎

美洲鲎被列入《世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录》ver 3.1，等级为易危；

中国鲎

中国鲎在该名录中等级为濒危。

2021年

中国鲎和圆尾蝎鲎被列入

中国《国家重点保护野生动物名录》

均为国家二级保护野生动物

接下来

海洋奇梦馆将陆续上线

“深圳湾与大鹏湾”系列研学课程

小伙伴们快去打卡

一起深度探索

深圳海岸线的故事吧！

海洋奇梦馆游玩指引

▲扫码购票

地址：

深圳市南山区白石路东8号O'PLAZA欢乐海岸购物中心二层西侧

️时间：

开放时间：10:00-22:00（2025年2月24日起每周一上午闭馆维护，周一开放时间为13:30-22:00）

日场时间：10:00-18:00

夜场时间：18:00-22:00（21:30停止入园）

交通：

自驾：停车地点为欢乐海岸O'PLAZA购物中心G层A区/B区或B1层1区/区，乘坐7号/8号客梯至二楼

地铁：9号线深圳湾公园站E口出，沿狂欢大道步行约10分钟到购物中心G层Ole超市，进入购物中心至二楼

打车：定位至欢乐海岸O'PLAZA购物中心一楼MUJ无印良品，经MUJ旁购物中心大门进入上二楼

公交：乘坐M312、M486、M487到欢乐海岸站下车，由购物中心北门进入按指引前行

来源 | 晶报

    记者

     | 李跃/文 海洋奇梦馆/供图

编辑 | 林雅婷

往期推荐

●突发！贵州一高速公路大桥垮塌，悬空货车司机获救

●定了！9月3日将举行盛大阅兵式

●特朗普宣布“以伊同意停火”后，德黑兰多处传出爆炸声

●清远地震瞬间视频曝光！最新研判→

点一下“在看”，让更多人看到

 

文章编号: 8b94cfd9cd583b6a86f62eb1dfd8ec32
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (珠海的味道，超甜！) 2025-06-24 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651076340&idx=1&sn=891a072320280971dbc7c06eeae0e8a9

读懂珠海，有多少种方式？或漫步滨海，在山海间探寻珠海浪漫的一面；或走进街巷，在city walk的脚步里感叹珠海的沉淀。又或是跨越时间的维度，沉浸在大银幕的光影中，亲眼见证这座城市蜕变、成长、进化的每一步——

在这里，你可以看见珠海从渔村到都市的巨变，看见珠海与澳门同生共息的日常，看见伶仃洋畔自由跃动的白海豚，看见速度与激情的豪迈，看见喜剧与悲剧的交织，看见人世间萦绕的爱，看见校园里萌动的愁。

珠海的百态，被镜头纪录，被演员演绎，从而被大家铭记。从银幕读懂珠海，也就读懂了珠海这座城市“敢为人先，路在脚下”的精气神——活力、创新、美丽、共富。

即日起，珠海发布推出“电影里的珠海”系列报道，从光影里透视这座跨越奋进的城市，敬请垂注。

忆

甜蜜的生活来之不易

有没有一种味道可以形容珠海？

1979年，由导演谢添在珠海市平沙糖厂拍摄的《甜蜜的事业》给观众留下了深刻的印象。电影里，向往自由恋爱的女主角招弟，期盼能冲破传统陋习的束缚，把小日子过得甜甜蜜蜜。

这部拍摄于珠海平沙糖厂的电影一经播出，在改革开放之初的神州大地引起轰动。生活甜蜜的珠海，也在一夜之间红遍大江南北。

▲电影《甜蜜的事业》剧照

甜蜜，成为了这座城市的代名词之一。然而，只有珠海人自己清楚，“甜蜜”的生活其实来之不易——

把时间的指针拨回至上世纪50年代，在广东省委、省政府的大力支持下，人们在珠海西部的一片荒滩上进行围垦，成立国营平沙机械农场。

1957年，平沙糖厂在珠海西部地区迅速崛起，通过引入现代化的生产设备，逐渐成为珠海地区工业现代化的起点。“平沙牌”白砂糖名扬海内外。

▲平沙糖厂车间。

与此同时，来自全省各地的大批知识青年也会聚于此。他们围海造田、日夜劳作、建设糖厂、研究技术，在艰苦的岁月里与这片土地同生共息。也正是在无数老一代珠海人的奋斗下，这片横亘珠江西岸千百年的滩涂，在短短数十年时间里化身茂密的农田，成为远近闻名的甘蔗种植基地。

▲知青在收割甘蔗。

随着五山糖厂、白蕉糖厂、乾务糖厂、红旗糖厂相继创办，越来越多的人们投身“甜蜜的事业”，珠海制糖产业一步步走向顶峰。实际上，在珠海建市之后的一段时间里，制糖事业仍旧是珠海经济的重要支柱，留住了不少产业工人的美好青春，也描绘着珠海工业从无到有的光辉岁月。

赞

特区的气质与改革的气质

在电影《甜蜜的事业》里，人们不仅会看到艰苦奋斗的制糖工人，更关注到那个年代的年轻人似乎拥有一种特别的气质——

面对工作与生活，他们不拘泥于现状，而是热衷于追求理想。眼神里充满了追寻改变的渴望，也充满了对美好前景的向往。

▲电影《甜蜜的事业》剧照

这是特区的气质，也是改革的气质。正如不少影评人所说，这也是《甜蜜的事业》跻身经典电影之列的重要原因。

1980年，珠海经济特区成立。奋斗的基因与开放的思潮，共同塑造了珠海的城市基因。唯有对甜蜜生活的追求，依旧镌刻在珠海人的心底。

在之后的四十多年时间里，电影里对于未来的寄语，正在一点点变成现实：蕉林绿野变成了车水马龙的现代化都市，现代化的工业厂房述说着科技进步与创新的成就，立体交通网络让人与货的往来变得格外便利，来自天南地北的人们也用行动做出选择，相聚在珠海，相聚在湾区，在更多高精尖的领域里续写着“甜蜜的事业”。

尽管在城市加速狂奔的路上，有些糖厂的美好回忆，悄然间留在了过去的时光里。不过这些老厂房没有等待太久。在平沙镇，曾经的糖厂变身电影摄影棚，台创园也在这片丰沃的土地上崛起；在红旗镇，完成焕新改造的红旗糖厂变身创意文化街区，用年轻人的无限创意反哺着这片曾经的工业重地。

▲陈佳哲/摄

盼

“甜蜜的事业”让珠海未来可期

许许多多的新农人，在继续探索更多的“甜”——

在平沙镇台隆农业园，陈幸种出的金钻凤梨甜度最高可达20度，堪称甜度之最；在龙胜种苗基地，黄舜梅培育出来的金湾马友鱼，有望成为白蕉海鲈、金湾黄立鱼之后的“第三条鱼”。与此同时，澳门青年林霖以“水稻+禾虫”立体套养技术带动莲洲农民“二次创业”、世界冠军李咏珊回到家乡斗门冲口村传承培育家乡美食。

新兴的事业承载甜蜜的希望，城乡融合的步伐也在不断提速。当下，珠海西部城市中心的规划建设，在年轻的土地上徐徐铺展，航空新城初具规模，珠海机场加速改造，乡村面貌焕然一新，在百千万工程的大潮中，无数的奋斗者述说着一个事实：“甜蜜的事业”仍在继续，“奋斗的珠海”未来可期！

统筹/珠海发布 宋一诺

文/珠海发布 甘丰恺

部分图片来源于珠海市档案馆、平沙镇

编辑/明敏

责任编辑/蓝辉龙

三审/常立波

 

文章编号: 996c725b99d54d28d19cc61968545647
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (广州出发3h直达的海岛&海滩！暑假走起！) 2025-06-24 黄小姐游点意思   黄小姐游点意思

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDM4OTAxNw==&mid=2247491467&idx=1&sn=7a253f295703cc183c05b6d1873a54fb

01

珠海 - 淇澳岛

📍 ‌位置‌：珠海唐家湾

✨ ‌必玩亮点：

百年白石街‌：用英军赔款白银铺筑，岭南老屋+抗英纪念馆

红树林秘境‌：珠海最大湿地公园，观白鹭、走木栈道

九湾十八峰‌：原始山海风光，骑行环岛超治愈

🚗 ‌交通指南：广州自驾到唐家湾（2小时）→过淇澳大桥进岛

{IMG:1}

淇澳岛 | 图源网络

02

珠海 - 外伶仃岛

📍 ‌位置‌：珠海香洲东南部

✨ ‌必玩亮点：

‌矿石湖‌：蒂芙尼蓝湖面配灰白矿壁，网红公路俯拍绝美

‌雾海仙槎‌：311.8米主峰观云海日出

‌伶仃三宝‌：狗爪螺+将军帽+海胆，海鲜市场现挑现做

🚢 ‌交通指南：

广州南站高铁至珠海站（1小时），转1小时船直达

香洲港乘船70分钟、深圳蛇口港乘船60分钟

{IMG:2}

外伶仃岛 | 图源网络

03

珠海 - 桂山岛

📍 ‌位置‌：珠海市香洲区桂山镇

✨ ‌必玩亮点：

日系小镰仓‌：爱民路S型公路+蓝白灯塔，随手拍出动漫感

玻璃海秘境‌：北山水库俯瞰整片透明海水，晴天像蓝宝石

红色人文‌：桂山舰纪念公园礁石栈道，落日时分超震撼

🚗 ‌交通指南：

广州出发‌：南站高铁1h到珠海站→打车30分钟到香洲港→乘船50分钟直达

深圳出发‌：蛇口港乘船60分钟直达

旺季（5月至10月）每天有7个航班往返香洲至桂山岛、1个航班往返深圳蛇口至桂山岛，淡季（11月至4月）每天5个航班往返香洲至桂山岛，在“桂山岛风景区旅游”公众号购买登岛的船票，航程约50分钟。岛上提供包车环岛游、景点之间的往返巴士服务，也可以租自行车游玩

{IMG:3}

桂山岛 | 图源网络

04

江门 - 台山那琴半岛

📍位置：江门台山市北陡镇南部

✨ 必玩亮点：

地质博物馆：侏罗纪时期形成的奇石群：佛脚石、灵兔望月等10+象形石；退潮时探索300米礁石栈道，寻找古生物化石

生态秘境‌：清晨6点观景台看中华白海豚跃出；红树林湿地观察招潮蟹"求婚舞"

🚗交通指南：

自驾：广州出发3小时，经沈海高速转西部沿海高速

高铁：广州南→台山站→打车1.5小时

{IMG:4}

{IMG:5}

台山那琴半岛 | 图源网络

05

惠州 - 盐洲岛

📍位置：惠州市惠东县

✨ 必玩亮点：

海岸奇观：杨屋沙滩风车群下橘子海日落，延时摄影秒出大片；5-8月黑排角深夜蹲守荧光海浪

风车山盛宴：观音山16座巨型风车，租电动车冲顶观景台

红树林生态：早8点白沙湿地木栈道观白鹭捕食，免费望远镜锁珍稀鸟类

🚗交通指南：

自驾：广/深出发2.5小时直达

高铁：广州南→惠东南站→打车（约40分钟）

{IMG:6}

{IMG:7}

盐洲岛观音山 | 图源网络

06

汕头 - 南澳岛

📍位置：汕头市南澳县

✨ 必玩亮点：

环岛公路自驾，沿途风车山+彩虹浮标

青澳湾"东方夏威夷"，北回归线地标打卡

三囱崖灯塔航拍、金银岛礁石慢门海景

🚗交通指南：

高铁：广州南→汕头站（2.5小时）→打车（1小时）

自驾：广州出发约5小时

{IMG:8}

{IMG:9}

南澳岛长山尾灯塔 | 图源网络

07

阳江 - 海陵岛

📍位置：阳江市江城区

✨必玩亮点：

16.5公里银滩+悬崖无边际泳池，北洛秘境礁石群ins风拉满

南海一号博物馆看宋代沉船，亲子研学首选

马尾岛日落风车群机位敲出片

🚢交通指南：

高铁：广州南→阳江站（70分钟）→打车（40分钟）

自驾：广州出发约3小时

{IMG:10}

海陵岛 | 图源网络

END

{IMG:11}

文章编号: 8d9cf6539860c84f73ea6b295fe59404
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (本周五，港珠澳大桥实施临时交通管制) 2025-06-24 宝安日报   宝安日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExNDg2NQ==&mid=2652422109&idx=2&sn=a2630306c262e186c47c3edf1a42877d

@所有计划行经港珠澳大桥的

驾驶人朋友请注意！

  港珠澳大桥将于

  2025年6月27日（星期五）

  开展突发事件综合应急演练

  为确保演练期间道路交通安全畅通

  现决定对大桥部分路段

  实施临时交通管制措施

  具体如下

  ↓↓

       0

       1

       2025年6月27日 5:40至6:05

  港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

       02

       2025年6月27日 5:30至7:30

  港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

       03

       2025年6月27日 8:30至10:00

  港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段）

  ，中间车道、右侧车道

  临时封闭，禁止车辆通行；

  保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

  请行经上述路段的驾驶人控制车速

  与前车保持安全距离

  按照临时交通标志和电子显示屏指示通行

  并服从现场工作人员指挥

          往期推荐

            「宝安宜家」正式开业，现场人气爆棚！

           ‍

            终于等到你！黄田荔枝熟了，包甜，管够

         来源 | 港珠澳大桥

编辑 | 陶金

责编 | 王姝

 

文章编号: a416164a147d65980fcc4ff24acdd073
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (聚焦“文化+中华白海豚”和“广东礼物”！第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛啔动) 2025-06-24 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247570930&idx=1&sn=9684ef905c2c54833fc5f7a2dc85b489

6月23日，第六届粤港澳大湾区文化创意设计大赛颁奖暨第七届大赛啔动仪式在珠海举行。活动标志着第六届大赛圆满收官，同时开啔了以“文化+中华白海豚”和“广东礼物”为特色主题的第七届大赛。

本届大赛共吸引了来自全国24个省（自治区、直辖市）、广东省内21个地市及港澳地区的广泛参与。其中，主赛道作品1867件，涵盖文旅创意产品设计964件、文化遗产创意产品设计656件和“文化+海洋”主题创意产品设计247件；AI设计赛道作品表现亮眼，达10031件，聚焦“未来海居者计划”“蔚蓝守护者计划”及“海洋环保公益AI漫画”三大主题。经严格评审，《澳门回归25周年》系列文创纪念品等103件优秀作品脱颖而出，分获各类奖项。

向右滑动查看更多 >>

“我认为这是一个非常好的交流平台，能让香港、澳门及内地城市的IP创作者、文创设计师拥有展示的舞台。大家可以在此相识、沟通、交流，互相分享设计想法，思维的碰撞也能够进一步推动行业进步。”大赛获奖者澳门拒绝微笑创意文化有限公司创始人李杰接受采访时说。

此外，活动现场正式啔动了第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛。新一届大赛在延续文旅创意、文化遗产设计征集的基础上，新增“文化+中华白海豚”主题创意产品设计征集，鼓励参赛者以国家一级保护野生动物、珠海市城市吉祥物——中华白海豚为核心文化符号，号召设计师融合现代设计理念，创作既体现生态环保意识、传递保护理念，又彰显大湾区文化特色、具备文化内涵与实用功能的创意产品，深度联结区域生态保护与文化传承创新。

值得一提的是，赛事首次同步啔动“广东礼物”征集工作，面向全省征集已量产、市场反响好、能充分展现属地文化资源与岭南文化特质的优质文创商品，并同步征集优秀设计作品。入选商品将纳入省级“广东礼物”名录库，通过国内外文旅展会、电商平台及文化交流活动进行多渠道宣传推广，共同打造代表岭南文化魅力与广东创意水平的优质文创品牌矩阵。

活动现场同步设立的文创作品成果展成为本次活动一大亮点，展览划分四大区域，集中呈现了大赛的丰硕成果与创新活力。第六届大赛作品展区展示了本届一二三等奖、特别奖及优秀奖作品，包含实物20余件、平面设计30余件；往届大赛作品展区回顾了历届优秀代表作品约55件，包含实物40余件、平面设计15件；珠海博物馆文创展区展销珠海城市代表性文创作品20余件。

首次设立的“无界·艺坊”——共创无限可能文创展区也吸引了不少人关注。该展区集中展示了约30件手工艺及书画作品，并特别引入了“星星孩子”文创咖啡项目进行展销。同时，澳门相关协会受邀选送作品参与，体现了湾区公益协作。这一创新举措彰显了大赛的社会责任担当，通过联动珠海市残疾人联合会、珠海市自闭症互助协会、珠海市妇幼保健院等机构，深入发掘“星星孩子”的设计潜能。

“未来我们将继续以大赛为重要平台，持续深化粤港澳三地协同，加强创新引领与产业融合。通过不断优化赛事机制、拓展合作渠道、强化成果转化，吸引更多优秀设计师和创意团队参与。”大赛组委会相关负责人说。

     来源 | 南方+

     编辑 | 余言春

     审核 | 刘嘉诚

      往期推荐

     互动送票！曹永廉 × 萧正楠，7月5日横琴开SHOW！

     替大家去过了~这里超出片！！

     夏至，跟着诗词去赏荷（含攻略）

 

文章编号: 9299dedaec94b3c66b7620342b3afdf6
-----------------------------------------------------------------------------
