文章总数: 110 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (谁说去香港只能买买买) 2016-06-13 游遍天下  其他 游遍天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5MjIwNw==&mid=2652478041&idx=2&sn=22b735350e2d8df54bc58b8d18febdf5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

看山看水看海，已经成为香港人最热衷的生活方式。对游客来说，如果你没有看到香港的这一面，就不会真正理解香港的文化根源。

1、离岛路线 ——舌尖上的大澳

香港有四大离岛——大屿山、南丫岛、长洲与坪洲，此外还有大大小小260个岛屿。从闹市区前往离岛，最快的只要半小时。准备一天或半天的时间，你就能发现一个新香港。位于大屿山西岸的大澳是香港现存最古老的渔村，这条路线是离岛中最受欢迎的路线之一。今天的大澳，抬头仰望，天空与上世纪TVB名剧《大澳的天空》里拍摄的一样，碧蓝无垠。而这里古朴宁静的风貌，也几乎没有改变。香港本地人和游客都喜欢来大澳，其实更重要的原因是——这里好吃的小馆子太多了！

建议行程——水乡风情之旅

起点及终点：大澳巴士总站先参观棚屋、盐田遗址及红树林，并享用午餐，再前往大涌桥。于大涌桥乘小艇出海，寻找中华白海豚，最后返回大涌桥。到土产市场参观及购物，最后可参观历史文化室及大澳文化工作室，了解大澳的风俗文化。

交通：中环6号码头至梅窝，在巴士总站搭乘1号巴士前往大澳渔村。

2、离岛路线 ——东西南丫岛

南丫岛在TVB剧里出现频率颇高，很多重要情节都发生在那里。它是香港境内的第三大岛屿，其面积仅次于大屿山和香港岛。这里中西方两种文化相互交替，榕树湾和索罟湾分别代表著标新立异与中国传统文化。榕树湾上汇聚著不少手工艺精品店、酒吧以及小餐馆。而在索罟湾上便能找到古旧的神像、红丝绸横额和灯笼这些极富传统色彩的东西。若是想体验香港渔民昔日的生活，那来南丫岛索罟湾的渔民文化村必定不会错。

建议行程——榕树湾休闲之旅

起点及终点：榕树湾渡轮码头在榕树湾大街购物及仙宫午餐，按路牌指示，沿小径前往洪圣爷湾泳滩畅泳，再原路折返至南丫警岗的十字路口，右转前往南丫风采发电站，在发电站拍照后，再向榕树湾方向走，返回榕树湾大街享用晚餐。

3、离岛路线 ——热浪长洲

香港长洲岛在地图上看起来酷似一个哑铃，它位于大屿山的东南面。除了例如张宝仔洞、北帝庙和长洲石刻等观光名胜外，长洲每年均会举办盛大的传统节目——太平清醮。来到长洲你无需安排过多的计划，这座小岛一切都静悄悄的，随意走走，看看古色古香的关帝庙，逛逛海边沙滩，体验这份繁华背后的惬意。

建议行程——海岸探秘之旅

起点及终点：长洲渡轮码头

浏览东湾泳滩、观音湾泳滩及滑浪风帆纪念花园，随后前往北社海傍路一带的海鲜街品尝海鲜。先返回长洲渡轮码头，于附近租借自行车畅游长洲的大街小巷及长洲西堤道，于西湾码头附近停泊自行车，步行前往西湾天后庙、张保仔洞及五行石。最后返回长洲渡轮码头，可在张保仔馆吃晚饭。

交通：由中环5号码头乘渡轮前往；由大屿山梅窝渡轮码头、坪洲渡轮码头可乘横水渡前往。

4、离岛路线 ——今昔坪洲

外形像一个凹字的坪洲，那块陷下去的地方就是东湾。一间房，三分田，清晨攀岩，后山采药，岛民的生活方式依然不变。纯朴老实的岛上人深深理解平淡是福，知足常乐。岛内的商店多数集中在坪洲永安街上，冰室、饼店、自行车出租行、文具店等多是区内丁屋居民屋主在屋子的下层开设。这里的特色就是所有的店铺都带有香港上世纪50年代的旧店模式，极其怀旧。

建议行程——大自然生态之旅

起点及终点：坪洲渡轮码头

于大利桥观赏沿岸风光后，折返桥的起点进入坪愉径， 在坪愉径轻松畅游，绕到钓鱼公石后，再沿山路下山前往天然有机农庄参观，出来之后到坪洲永安街及坪洲永兴街品尝小吃及购物，最后沿家乐径登上手指山，饱览坪洲风光。

5、小清新路线 ——龙脊徒步

比起其他离岛路线，龙脊这条算是非常小清新了。这条掺杂著阶梯与山路的路线，走起来颇具一番风味。除了香港当地人会来这里徒步外，住在石澳村里的异乡游人们也会来这里走走。沿著龙脊走，会途经一个地势甚高的小山坳。这里有一个小平原，不仅是放风筝的好地方，更是跳滑翔伞的热点，看著色彩缤纷的降落伞在天空中飞翔时，也是一件赏心乐事。在观景台上可居高临下远眺整个石澳，眼前非一般的豁然开朗。

建议路线

起点及终点：起点从石澳道近土地湾村，然后经过龙脊打烂埕顶山观景台、马塘坳，终点为大浪湾。

交通：搭港铁荃湾线筲箕湾站A3出口，筲箕湾巴士总站乘9线巴士至石澳，在石澳道土地湾巴士站下车。从终点大浪湾离开，步行至石澳，然后在石澳道乘坐9号巴士，至筲箕湾巴士总站下车，这里有其他公共交通工具前往市区。

6、奇观历险路线 ——西贡半岛麦理浩径第一、二段

这条路线颇具挑战，事先需要End Point做好详细的功课才能前往。麦理浩径位于西贡半岛，起点在北潭涌站， 途经万宜水库西坝、东巴，然后是浪茄村，这段路几乎都是宽广的水泥路，所以走起来相对轻松些，途中有很多野餐桌椅，从这点就能看出香港旅游局的便民作风与细心。

进入万宜水库大门再往前行30分钟，会经过“香港国家地质公园”的标识，然后便到达浩瀚水域西坝，青山碧水点缀其中，内心无比开阔起来。这条路上最吸引人的是可以看到各种地质奇观：海蚀洞、六角形岩柱、锚形石防波堤、破边洲。我们逐渐离万宜水库越来越远，沿途虽能依稀看到水库，但渐渐远离，经过麦理浩径第一、二段分岔处，此刻已不容再回头了！忍不住，再和万宜水库挥挥手，心想万宜水库列名“香港十大胜景”绝非偶然！

7、鸟与猕猴路线 ——城门水塘

城门水塘是香港第一个把所储存的水由九龙区输往港岛区使用的水塘。这里虫鸣鸟语、花香处处， 是生态爱好者的天堂。由于生态环境优良，大批候鸟会来此过冬，所以这里总是聚集著观鸟爱好者。另外，到城门水塘远足，随时会遇上猕猴群，切记要与它们保持距离，不要走近、主动逗弄或喂饲，以免酿成危险。

8、接触湿地路线 ——香港湿地公园

香港湿地公园位于天水围北部，其所处的土地原本拟用作生态缓解区，以补偿因天水围的都市发展而失去的湿地。占地约61公顷的香港湿地公园展示了香港湿地生态系统的多样化及突显保护它们的重要性。

此外，并提供机会辟设以湿地功能及价值为主题的教育及消闲场地，供本地居民及海外游客使用。这里生态环境多元化，如红树林、淡水沼泽、泥滩等，吸引了各种野生动物来到这里栖息。游客来到这里可以参加导览团，跟著导览员在湿地里四处发掘惊喜。

9、维港全景路线 ——山顶环回步行径

香港最美丽动人的城市景观就在这里，天气好的情况下，所拍的照片，张张都是明信片。而走在轻松易走的远足径——山顶环回步行径，沿著悬崖峭壁兴建的窄道上，在体会百年历史的同时将维多利亚港的全景饱览无遗。如果你是选择日落前开始走这条路线的话，可以考虑沿著山顶环回步行径相反的方向前进，时间拿捏得准的话，可以欣赏到香港岛南区下午时分的美景，以及闹市里闪烁的灯火。

10、赏蝶路线 ——大埔环保会暨凤园蝴蝶保育区

凤园位于大埔市郊，距离大埔市中心只有两公里，是香港和亚洲区著名的赏蝶地点。这里的蝴蝶品种超过200种，占全球总数240多个蝴蝶品种的八成，当中约有50个品种属本港不常见的蝴蝶。由于凤园穀背靠九龙坑山和沙罗洞，从山下流经的小溪全部都会穿过凤园，所以这里的野生植物、动物和农作物有了充足水源，滋润和孕育出各种生命。风水林是传统围村建筑特色之一，在围村建起时，村民都会保留围村后的大片林地，即风水林，他们相信会让围村风生水起，由于保护得非常好，所以这里的植物生长茂密，多样性很高。

更多详细旅行线路可扫描以下二维码关注“游遍天下” “wu_xi75”

http://wxskb.lvyouquan.cn/yg/

文章编号: 8ad7579cee495517ba1b13e2e4dffbb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2016-6-13周一 南国微闻 (总629期)) 2016-06-13 南国微闻  其他 南国微闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653436924&idx=1&sn=38fc1911af2427d3dc917340261f3781&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【1】头条：

李克强：深化中德合作需要发挥创新思路 拓展共同利益

【2】国内时政：

A、国务院印发《关于建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》,守信联合激励和失信联合惩戒是构建以信用为核心的新型市场监管体制的重要内容

B、国务院法制办12日向社会发布《国家土地督察条例(征求意见稿)》。根据意见稿,个人如发现地方政府在土地利用和管理方面有违规行为,可向国土督察机构进行举报

C、民政部:我国北方部分地区遭受风雹灾害　南方遭受洪涝灾害

D、北京“中关村创业大街”开街两年日均孵化1.4家创业团队

E、中国货轮将作为"首舰"参加巴拿马运河扩建首航仪式

F、高校自主招生陆续进行 清华、北大、人大等很多高校都把学生的学科特长和创新潜质作为考察重点 阿尔法狗魏则西事件成考题

G、20部委联合开展PPP示范项目申报 每省名额不超50个

H、商务部等11部门办公厅关于促进二手车便利交易的通知

I、北京实验二小白云路小学跑道符合国标 “毒跑道”为何频现

J、温州一电镀园区发生漂白水泄漏致41人中毒送医 ：涉事企业被立案调查

K、上海浦东机场燃爆事件:嫌疑男子自制爆炸物

【3】国际要闻：

A、美国奥兰多市一夜总会发生枪击事件 造成至少20人死亡 美军无人机在阿富汗打死4名极端组织成员

B、缅甸禁毒“百日计划”成效显著 ４０天逾６００人在仰光落网

C、潘基文谴责叙首都南郊袭击事件

D、孟加拉国展开大规模搜捕打击极端势力逮捕３０００余名极端分子嫌疑

E、阿富汗军方打死４６名塔利班等武装人员

F、日本区别对待中俄航行 安倍拟访俄盯紧俄动向

【4】港澳台新闻：

A、马英九受邀赴香港演讲 行程申请被台当局驳回

B、香港经常性总开支中近两成用于长者

C、香港最“勤劳” 工作时间高出世界平均水平27.4%

D、美国将换驻港澳总领事 今年8月起履新

E、台湾将迎陆客大考验 暑假陆客团或少八成

F、台湾拟成立圣母三妈文化协会 赴“妈祖故里”分灵妈祖

【5】财经证券：

A、商务部：去年全国32家电视购物企业销售额399亿元

B、上海保险交易所揭牌成立 去年全国保费收入2.4万亿

C、1-5月我国实际使用外资同比增长3.8%

D、5月我国原油进口单价创年内最高 国际油价反弹近90%

E、商务部:前5月全国吸收外资保持增长 西部地区增幅较高 ：去年全国32家电视购物企业销售额399亿元

F、沪指5178点一周年:痛那么深 证监会:及时啔动深港通

【6】科技讯息：

A、中国原创技术在欧洲腹腔镜与机器人大会受关注

B、美巨型间谍卫星升空 可收集中俄等国情报

C、全球最大太阳能飞机飞越自由女神像 将跨越大西洋

D、中国首次环球飞行八月起航 媒体人随飞揭秘全程

E、中国原创技术在欧洲腹腔镜与机器人大会受关注 手术机器人 精确做手术赛过老大夫

F、高铁“换大脑” 试验中跑出了飞机速度

【7】广东要闻：

A、广东检察机关严查涉农职务犯罪 挽回近亿元经济损失

B、广州警方辟谣称广州南站没发生砍人事件 海珠没抢小孩警情

C、珠江口中华白海豚共2416头 海豚群呈增加态势

D、珠海市7月起实现全民医疗保险待遇均等化

E、鲜菜供应充足 粤CPI同比涨2.2环比降0.5%

F、深圳消防回应"开消防车打球":接警可就地出动

【8】体育文娱：

A、欧锦赛-新星破门英格兰92分钟丢球 憾平俄罗斯：英俄球迷冲突 数十人受伤 哥伦比亚“大意失荆州”　美国抢得小组头名

B、中超-华夏2-1送鲁能7轮不胜 国安2-0亚泰取两连胜

C、法国选手创造百米扁带最快行走吉尼斯世界纪录

D、金斯敦田径赛博尔特９秒８８夺冠

E、邹市明美国拳坛首秀告捷 卫冕WBO国际金腰带 将向世界拳王金腰带发起冲击

F、美国22岁歌手克里斯蒂娜·圭密（Christina Grimmie）从网络成名，正准备推出个人专辑，却在粉丝进行见面会遭到27岁男子枪杀， 完美高音成绝唱

【9】World News：

A、Queen's 90th birthday celebrateted in London

B、Around 20 dead in Orlando nightclub shooting -- police chief

C、"Shavuot festival" celebrated near Nablus

D、Facebook, Google, Microsoft to share "unexpected incidents" related information with Bangladeshi gov't

E、Muslims around world celebrate holy month of Ramadan

F、Afghan security force take part in military operation

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端篮色字体“南国微闻”

亲，常来看看哦！

文章编号: 8b1abed2dba646a09cf8a7baa85c2283
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (从南宁出发，100块钱竟然能去这么多有吃有玩的地方！) 2016-06-11 蜗牛旅行  其他 蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651069083&idx=1&sn=2fc47a10c43d1c08b44db30f1cdd242f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

100块在南宁可以干啥？

请友女吃饭？带lan逛超市？买衣服？

好像都不大够诶...

不过！

在南宁

100块，你可以去旅游啊！

哈？你说不可能？

起码车票钱是够的噢！

柳州

融水

这里山青水秀，民族风情浓郁，风光如画的贝江和两岸的苗寨、多彩的苗族歌舞、紧张激烈的苗家斗马、奇异的婚俗、别具一格的苗家吊脚楼、绚丽的民族服饰、饶有情趣的民族餐等等，有空到融水去放松身心也是不错的选择。

贝江

▼

田头苗寨

▼

龙宝大峡穀

▼

石上人家

▼

滤粉

▼

火烧笋

▼

烤田鲤

▼

推荐景点：元宝山、石上人家、贝江、雨卜苗寨等等

推荐美食：虑粉、猪血肠狼棒、贝江鱼、融水香鸭、烤田鲤等等

鹿寨

鹿寨的鹿寨镇是广西古代四大名镇之一，到鹿寨去吃的玩的都不少，有名声远播的中渡古镇、有天生溶洞的香桥景区、有菜品繁多的和家宴等等。

香桥景区

▼

中渡河

▼

大杂烩

▼

肚肺汤

▼

和家宴

▼

推荐景点：中渡古镇、香桥景区、黄冕古赏景区、鹿寨月岛湖景区等等

推荐美食：大杂烩、肚肺汤、豪细松、舂擂盆等等

三江

三江县能玩能吃的实在是太多了，很多很有意思的地方、很多很有意思的景点，倘若时间充足，背上包到三江住上个把月，慢慢的体会这个神奇的地方。

程阳八寨

▼

风雨桥

▼

丹洲古镇

▼

三江油茶

▼

侗家酸鱼

▼

推荐景点：石门冲自然生态景区、程阳八寨景区、丹洲景区等等

推荐美食：三江粽、油茶、丹洲柚子、侗家酸鱼、酸肉等等

桂林

漓江

▼

漓江自桂林至阳朔83公里水程，她酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”。

桂林王城

▼

桂林王城位于市中心的独秀峰下，是明代靖江王府，宋代时这里是铁牛寺，元代改为大国寺，后又称万寿殿。

龙脊梯田

▼

龙胜梯田的景色随季节的更替而变幻无穷。

象鼻山

▼

桂林米粉

▼

啤酒鸭

▼

推荐景点：象鼻山、漓江、日月双塔、乐满地等等

推荐美食：桂林米粉、恭城油茶、全州红油粉、啤酒鸭等等

梧州

石表山

▼

石表山是按国家AAAA级旅游景区规划为集休闲、度假、揽胜于一体的天人合一山水诗 画景区，具有较高的观赏游憩价值。景区坐落的象棋镇道家村是历史名村，隋唐以来，历朝均在此设立驿站，现村中尚存多处文物古迹，隋时护城河、唐时通济桥、清时福隆庄等仍保存良好。

蝴蝶穀

▼

蝴蝶穀漂流风景区拥有桂东南地区最大的由十多处天然瀑布形成的瀑布群，以及落差最大、最刺激的深谷冲浪环境。漂流落差230多米，全程水路3.8公里约2.5小时。景区内设有：特色农家宴、木屋住宿、深谷冲浪运动、山顶湖垂钓、烧烤场、森林探险等(人工温泉穀在开发中)。

岑溪石庙

▼

在群山环绕的黄华河中上游，屹立著一座古老的石山，这就是远近闻名的石庙旅游点。石庙四周群山怀抱，连绵起伏，直通云间。有民诗赞“石中溪水万上青，庙前风景千古秀”，可与“桂林山水”相毗美。

来宾

莲花山旅游风景区

▼

莲花山是一个天然大氧吧，一个避暑、保健、疗养、度假的理想胜地。

百崖大峡穀

▼

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，位于来宾市武宣县河马乡境内。

金秀圣堂山

▼

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，峡穀幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观，素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

合山铁路

▼

竹筒鸡

▼

忻城肉粽

▼

推荐景点：圣堂山、金秀大瑶山、合山铁路、象州古象温泉度假村等等

推荐美食：竹筒鸡、北更“羊扣”、忻城肉粽、莲蓉层层酥等等

百色

通灵大峡穀

▼

通灵大峡穀位于靖西的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。每个峡穀内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡穀溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。

鹅泉

▼

鹅泉位于县城西南海公里处，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史。鹅泉为中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉）。鹅泉又是亚洲第一大跨国瀑布---德天瀑布的源头，是中南地区母亲河－珠江的源头之一。

旧州老街

▼

旧州距离靖西县城8公里。以奇山秀水著称，是靖西风光缩影。旧州一带奇峰秀美，山水如画，田园似锦，历史悠久，壮民族民俗风情浓郁，素有“壮族活的博物馆”之美誉。

玉林

大容山国家森林公园

▼

大容山国家森林公园山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地。

谢鲁山庄

▼

谢鲁山庄风景区是广西省级风景名胜区，位于陆川县西南24公里的乌石镇谢鲁村。庄内亭台楼阁，回廊曲径，依山构筑。所有房屋建筑均为砖墙瓦顶，保持著浓郁的乡风民俗。山庄的建筑布局依照苏杭园林特色，依山而建，迭迭而上，造型幽雅别致。

勾漏洞风景区

▼

勾漏洞风景区是广西省级风景名胜区，因洞勾、曲、穿、漏而得名。占地面积204公顷，典型的岩溶地貌景观，以其勾曲穿漏特点而闻名。

北海

涠洲岛

▼

涠洲岛岛上惊涛拍岸，岩奇洞深，风光旖旎，民风淳朴，素有“大蓬莱”仙岛之称。 岛上现还建有各种娱乐设施，是海岛探幽、海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处。涠洲岛还是观赏太阳斜照在斜阳岛的全景的最佳地点，还能潜水见到神奇美丽的海底彩带。

银滩

▼

北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。

北海老街

▼

北海老街是指中山路和珠海路，现今游览较多的是珠海中路。这是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米。老街之“老”，在其独具特色的中西合璧骑楼式建筑风格。

钦州

三娘湾

▼

三娘湾背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照;还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采;更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

刘永福故居

▼

三宣堂是刘永福以其在越南抗法屡立战功，被越南王封为三宣提督而命名的，位于钦州城南板桂街，主建筑为晚清风格厢房，内有圣贤豪杰、文臣武将、彩凤仙鹤等一百多幅图画，四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，与四周花草树木交相映衬，美观典雅。

八寨沟

▼

八寨沟亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

防城港

怪石滩

▼

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。

金滩

▼

广西防城港金滩，位于澫尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

野人穀

▼

野人穀是广西独具魅力的原生态漂流胜地，景区主要经营项目：漂流、野战、军事拓展、烧烤‘露营、餐饮等。

没想到吧，

100块竟然能到这么多地方。

赶紧叫上友仔友女！

一起浪起来！！

▍内容来源：南宁大城小事、掌上柳州、中国铁路网以及网络综合整理

▍内容转载自：南宁周边游

防城港漂流爆款

4. 微信公众号 -  (已成行，最后几个位置！端午假期6-10【看海赏风车寻海豚】穿越珠海高栏岛&看海游泳赏风车寻海豚-分享微信朋友圈报名立减10元！) 2016-06-09 广州背包客  其他 广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668025617&idx=4&sn=944445c7d8fbdf2bb89c912a83b9c9ad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

本次活动属于初级户外，难度系数2颗星，全程10公里左右，经过两个小山头，全程行走5-6个小时，10岁-60岁经常运动身体健康的朋友都可参加！

《高栏岛&风车山》

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需6-7小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【集合时间】2016年6月10日7：30开始集合！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【 报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】初级户外活动，难度系数2星（最高是船底顶穿越5星）。10岁以上60岁以下的经常运动正常健康人士均可报名！

【人数上限】25人以上成行，低于25人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】会员优惠价100元/人，非会员优惠价110元/人（原价120元/人，车上会介绍如何办理会员、可以办理会员），会员需要在车上出示会员卡。

获得优惠价方式如下：

1、会员分享微信朋友圈报名后就是100元/人！

2、非会员分享微信朋友圈报名就是110元/人！

（报名以后需要交齐活动费才算报名成功）

费用包含：

1、广州往返珠海高栏岛豪华大巴车费。

2、30万保额户外旅行保险。

3、户外常备药品（领队带药箱，不含口服药）

费用不含：

午餐干粮和水自带自理

活动费支付方式：

支付宝： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：6227 0033 2004 0278 907

用户名：江伟

【活动行程】

活动时间：2016年6月10号，一天来回。

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，务必找领队签到。

08：00准时出发，迟到不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:45到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

【必要装备】手电、休闲衣裤、双肩包、登山鞋或运动鞋、登山杖、手套、塑料袋(装垃圾,参与环境保护)、个人特殊药品、有效证件。

【食品准备】八宝粥、巧克力、面包、火腿肠、牛肉干、糖、水果等,根据喜好自行选择搭配。

【携带水量】带1.5升以上的饮用水、适量运动饮料。

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报！

文章编号: 14c2d0e82527f3dfcde9a70d0ef8e738
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (初夏最佳旅行地榜单 都被我们私藏了！) 2016-06-09 吃喝玩乐大搜索  其他 吃喝玩乐大搜索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYwMjczMA==&mid=2665709331&idx=3&sn=2fc182d8d9e3c8450e92267f6a7a2a9a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方“吃喝玩乐大搜索”可以订阅哦！

6月是个含蓄而又有活力的月份。

6月，油菜花田的明黄渐渐褪去；清新的嫩叶新芽已经长成墨郁葱茏；和煦宜人的春风被悄然而至的暑气取代。

6月，漫山遍原的野花开得正热闹；藏于高原雪山的瑶池仙境刚好褪去冰冷的外衣；海水微凉，阳光初盛，正是海岛上迎著海风与浪花嬉戏的绝佳时刻。

这个6月，就跟著我们，看看初夏的无限活力！

TOP1 巴塘措普湖

上榜理由：拥抱川西的最美雪山草原湖畔

（▲图：图虫网@MoorWorld）

（▲图：图虫网@MoorWorld）

（▲图：图虫网@MoorWorld）

神 峰之下密林环抱，便是胜似西天瑶池的措普湖，由于道路险峻游客极为稀少，被形容为未开发前的稻城亚丁。清晨有白烟缭绕漂浮于湖面之上，日光出现之时才逐渐 消散；夜色下的湖面又如景泰蓝般泛著光洁的白光。珍稀的高原裸鲤鱼和细鳞花鱼在湖中浮游灵动，不时还会有藏民和喇嘛前来喂食，把手伸进水里还会得到小鱼的 亲吻呢！

地址：四川省甘孜州西部

TOP2 香港大澳渔村

上榜理由：一个你从未遇见过的香港威尼斯

（▲图：LOFTER@Tdstone）

（▲图：@Arthur Ching）

（▲图：LOFTER@廘谾）

离灯红酒绿，纸醉金迷的大都市仅咫尺之距，却又能偏居一隅，保持著纯朴原始的渔村风貌的，除了香港大澳渔村，别处再难寻觅如此奇特的风貌了。悬架于水上的棚屋鳞次栉比，棚屋之间由水上木廊连接，居民以舢舨出入，这古朴风貌仿佛还保持著一百年前的模样。慢慢晃悠在货摊夹道的大澳街上，虾酱和海鱼的咸香气弥漫在空气中，海货摊附近随意可见慵懒惬意的猫，在大澳，时间好像就该是用来消磨的。找机会跟随渔民的小艇出海碰碰运气，说不定会看到白海豚哦。

地址：香港新界大屿山西部

TOP3 绿江村

上榜理由：辽东尽头的神秘国境

与北朝鲜隔江相望的丹东久负盛名，而在丹东边缘的这座山水如画的小村庄却鲜为人知。一座半岛嵌入鸭绿江，水没地是此处最负盛名的自然景致，六月中旬小麦地和油菜花交织出了一张黄绿相间的地毯，此时的半岛如镶嵌著蓝宝石边的翡翠玉璧。夕阳西下，粼粼江水，渔舟渔民在霞光下的剪影，这个国之边缘的渔村有的是与世隔绝的宁静。清晨登上神仙顶，云海之上静待晨光破晓，云雾散尽，整个绿江村又尽收眼底，此二景真是蔚为壮观！

Tips：神仙顶尚未被开发，山路较为险峻，若要观云海日出务必准备好登山运动鞋。

地址：辽宁省丹东市宽甸满族自治县振江镇

||舟山枸杞岛

上榜理由：摄影师眼里闪耀著点点银光的天堂

（▲图：LOFTER@乾坤魇涛）

（▲图：@俞晓丹）

（▲图：LOFTER@sasha）

渔舟在碧波荡漾中穿梭，养殖贻贝的白色浮子在夏日阳光下闪耀著点点银色光芒，刚过休渔期的6月，如织的渔船上忙碌的身影给这幅画卷增添了不少活力气息。清晨到山海奇观这岛上至高处欣赏黎明破晓；饭后登上荒村的高处，眼前被爬山虎包裹的栋栋房屋，一定会让你误以为闯入了爱丽丝的梦游仙境；夕阳西下时在小西天听海涛松涛奏出的交响曲；晚饭后漫步于大王沙滩，光著脚丫踩著细腻柔软的沙子，偶尔漫过足背的海水带著丝丝冰凉。一筐筐鲜活肥嫩的贻贝，当地特色的红烧虎头鱼和海鲜面，都是不容错过的来自海洋的美味。

地址：浙江省舟山市嵊泗县东部

||俄木塘花海

上榜理由：山花烂漫时共赴一场芬芳的盛宴

如果觉得极目之处都是油绿的草原过于单调，那么这片被五彩花海覆盖的草原，一定会让你迷醉在芬芳世界里。湛蓝的天空，草原之际的雪峰带，空旷广阔的草原，还有那五彩斑斓的浩瀚花海，得仙境如此，旅途的疲惫顿时被这满世界的芬芳拂洗而去了。入夜后在花海从中搭一顶帐篷，与友人烤著篝火，被馥郁的海洋包裹，万千闪烁的银星缀满天幕，如此花海仙境何处可再觅！

地址：四川红原县壤口乡俄木塘草原

||景宁云中大漈

上榜理由：云海中的世外桃源

（▲图：@云中马）

（▲图：@云中马）

来丽水景宁这里，很多人都会直奔畲族之窗，热闹的畲族婚礼和民俗表演，总是吸引很多人的目光。但我更倾心的，是那因交通不便，而一直保留著古朴风范的云中大漈。掩映在深山中的古村落、宋元古寺、明代宗祠......村落内还有一株1500年树龄的柳杉王。沿著溪水边的小巷慢慢走过，尝尝新鲜的茭白，运气好时，还能看到雪花漈的飞瀑似雪，凉意阵阵。

地址：浙江省丽水市景宁畲族自治县大漈乡

||西双版纳勐海县

上榜理由：中缅边境寻找千年茶马古道的源头

山间铃响马帮来，勐海县自古为滇藏茶马古道的源头，素有“茶香梦海”的美誉。阡陌纵横间，茶山一山千行绿，从高处俯瞰仿佛一座座翡翠迷宫，微风拂过送来缕缕淡淡的茶清香；定居两千多年的布朗族人到现今还保留著世代传承的传统种茶，制茶技艺，外村人还会被邀请到家中品尝他们亲自采摘的普洱茶，这里热情淳朴的古风像茶香一样悠远流长；在铜铃悬挂的八角亭旁，静听年幼僧人学习佛经，一切烦思也会抛到九霄云外吧。

地址：云南省西双版纳傣族自治州勐海县

||湖北恩施

上榜理由：小众景美的避暑胜地

湖北恩施，鄂西的世外桃源，曾经这里因为交通不便，一直处于原始未开发的状态，如今，越来越多人开始探索恩施这块神秘的土地。来恩施，除了常规的恩施大峡穀，鹿院坪更是一处徒步、摄影都非常棒的处女古村落。而且这里还是个超赞的避暑胜地，她惊心动魄的美丽、原始淳朴的风情、秘藏深闺的神秘，共同构成了一个探险热点的全部要素。有去过的人评价说“这是一个去了便不想走，但走了又立马想回去的地方。”

地址：湖北省西南部恩施土家族苗族自治州

本文经原作者@Feekr旅行(feekr_trip)授权转载 禁止二次转载

每天推荐小众特色，私藏冷门，人少好玩的旅行地。

▼长按二维码→识别图中二维码→关注

- 吃喝玩乐大搜索 -

ID：chwl876

每天17:00-19:00北京文艺广播FM87.6

商务合作电话：18801318005

文章编号: e96dbcc48e45f1f673f5abc64639e07e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (召集：6月9日10日两期 舌尖上的万山：东澳南沙湾沙滩玩水+万山海鲜美食2日游) 2016-06-07 珠海自助游  其他 珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQzNDcwMA==&mid=2653722655&idx=5&sn=42178305c43e06b235a3763c54986863&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

?

?

端午节期间去海岛一票难求，一次玩两个岛，游玩时间非常充足，不用担心船票问题，船位有限请提早七天报名，快抓紧时间报名吧！

【活动日期】6月9日10日两期

【集合时间】于08：30分香洲港客运码头集中，09:10开船，集体活动，过时不侯！

【报名方式】确定好出发日期→人数（几大几小）→至少提前3天拔打我们客服电话报名→带好证件快乐出发→愉快的玩耍

【报名热线】0756-6838299,6838288

【团体热线】18675606660（小六）

【Q Q 咨询】775922711、12887706

【咨询微信号】13823056161，18675606660

【微信订阅号】zhzzycom、珠海自助游

【出游方式】珠海市安杰国际旅行社做后勤

活动费用

阳光酒店海景房：成人：448元/人 儿童：238元/人

阳光酒店普通房：成人：418元/人 儿童：238元/人

报价说明：

2、航班时间：6月9日09:10出发，次日回程：10:30或者16:30；6月10日09:10出发，次日回程：10:30或者16:30。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果旺季游客特别多的，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

4、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系我们的旅游顾问报名→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

5、以上表格内套餐所含服务项目，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

NO.1万山岛阳光酒店?套餐

418元/成人、238元/儿童

1、含珠海市区至东澳岛、万山岛高速客轮费用（220元/人）；

2、含万山岛阳光酒店标准房住宿一晚（旺季680元/间）；

3、含旅行社责任险成人60万保额（10元/人）；

4、含人身意外险成人16万保额（15元/人）；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店标准房，若需住海景房，另加收30元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需补差价210元/人；

3、身高1.5米不占床位小孩按238元/人收费（包船及保险费用等）；

4、入人数不足30人则改为自由行，不含领队。

万山岛阳光酒店内、外景图片，图为海景房↓

酒店简介：位于万山镇内，下船步行约400米即到。室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和大堂WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、早餐店、海产干货店、杂货店林立，从酒店前往天后宫、浮石湾等较近，去小万山沙滩需要乘坐岛上小交通快艇约7分钟（包船300左右一艘，可坐6-8人）。

小伙伴们想问，我第一次去岛上，不会玩不认路咋办？不用担心，我们为您贴心地做好了行程供您参考，有不清楚的地方，也可以问领队。当然，因为领队需要安排近百人的船票和住宿，所以只能给您建议，没时间带著去玩，请大家谅解哦！

第一天：香洲港→东澳岛→万山岛

早上08:30前携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中（航班都是正点开的，不会等人，所以大家要准时），乘坐高速客轮到达【东澳岛】（航行时间50分钟），小伙伴们可以一路观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到成群结队的海鸥、飞鱼，甚至国家级保护动物白海豚。上午10:00 左右到达自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】。

到了东澳岛，爱玩水的伙伴怎么玩？

一下船，首先映入你眼帘的是东澳岛码头“浪琴驿站”，海岛资深玩家建议伙伴们乘电瓶车做一次环岛游（30元/人自理），赏最美公路海岸线，电瓶观光车终点站就是南沙湾沙滩。途中远眺美丽的南中国海，不远处的白沥岛、大小万山岛尽入眼帘，海天一色的美景让大家荡气回肠。遇到可以停车的位置，可以让司机停下来拍照。

特色观光车（环岛游30元/人自理）↓

乘观光车出发环岛游，前去南沙湾沙滩的海岸线，美得一塌糊涂！真不是吹的！

瞧瞧，连小朋友都看不下去了，抢过相机，我自己来！

电瓶车的终点站就是南沙湾沙滩，在这里您可以尽情享受钻石沙滩玩水的乐趣，让我们一起跳跃吧！如果时间充足的话，还可以登上山顶的蜜月阁，撞悬挂在内的世纪大钟。

观光车终点站－钻石沙滩“南沙湾”↓

在东澳岛，不爱玩水的伙伴怎么玩？

东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达82%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。那里的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。

与同行的小伙伴从东澳岛码头“浪琴驿站”开始，徒步东澳最美海岸线吧。

这就是东澳码头一道迷人的风景线“灯塔”了↓

从灯塔往前步行不远，就是用贝壳墙砌成的“东澳岛”标志，在这里必须来一个大合照。

因时间紧迫，我们先寻找东澳古炮台。拍完合照继续往前走，步行环岛，一路观海，经过万海平波摩崖石刻、旧海关遗址等，沿途赏东澳最美海岸线风情，沿环岛石径步行约40分钟抵达炮台，望万山海域海天一色的美景！

终于找到了东澳铳城的古炮台遗址↓

岛上气候宜人，古树参天，森林覆盖率达82%，渔村悠悠，炊烟袅袅。

下午15:30 返回码头乘船前往【大万山岛】（船程约20分钟），入住提前预定好的阳光酒店，稍事休息自由活动。

来到万山岛，伙伴们怎么玩？

抵达酒店放好行李之后稍事休息，第一站先拜一下天后宫(妈祖庙)，这可是保佑渔民出海平安的哦~

第二站是万山天然海味晒场，全手工制作，纯天然无任何防腐剂，这里的海味干货绝对是上上品!

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的万山本地海鲜。给小伙伴们推荐的是<培记餐厅> 。据说，他们家餐厅是拍摄《舌尖上的中国2》所采访过的那家餐厅哦！味道超级棒，老板培哥也很和善!餐后可以沿著环岛路散步吹海风，观赏万山渔港迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作

万山特产“万山飞螺”，这真是会飞的螺吗？请向餐厅老板培哥当面请教啦，嘻嘻~在这里小编先卖个关子

万山特产“带膏鱿鱼筒”

海岛上的夜晚，是欣赏夜空的好地方，天气好的时候，万山星空让人痴让人醉！

第二天：万山岛→香洲港

早上睡到自然醒，吃过早餐后就去看下“浮石湾”。当然，这会需要经过几番周折（因为浮石湾属于军管区），找一位当地居民，带大伙去浮石湾(被称为亚洲第一湾)，这里为什么叫浮石湾呢？因为这里真的有石头是会浮的（火山石）!

高处可以远眺整个港湾

接下来就是骑行环岛路，岛上有单车出租的。

午餐后稍事休息，去海产品店和生晒场，购买各类当地产的海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午指定时间乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

【报名确认方式】：本次活动以交钱为准，额满截止，报名请划款到以下指定帐户。

报名流程：1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用（定金）3、提交资料（短信或QQ）4、接受确认短信5、报名成功提交资料方式：1、在线QQ客服提交(12887706, 6097248)2、电话方式提交(0756-6838288 6838299)3、手机短信提交(18675606660 和微信号相同)需提交资料包括：1、活动线路及出发时间2、个人真实姓名3、身份证号码（购买保险用)4、电话联系方式咨询电话：0756-6838288 6838299

传 真：0756-6838297咨询手机：欧先生（小六） 18675606660 13823056161

预交款：全款，汇款或到店面交款，可刷卡！

交款方式

A：店面交款（可以刷银行卡）

B：汇款

建行北岭支行 6227003090360130299 户名：欧宇翔

工行北岭支行:6222022002008150710 户名: 欧宇翔

农行景山支行:6228480115082652617 户名: 欧宇翔

中行账号: 6013822100006144308 户名: 欧宇翔

招商银行： 6226096560040357 户名: 欧宇翔

支付宝： geno_oal@hotmail.com 户名: 欧宇翔

【转账后一定要发信息到13823056161跟我们确认哦】

退团或退款费用退还详解：

1、个人退团，有替代者，请提前3天通知并提交替代者资料，不产生其他费用

2、个人退团，没有替代者，视为自愿退出，退回没有产生费用（门票及餐费，因节假日需提前预定，按实际情况退款）

3、因天气或人数问题取消或推迟活动，可全额退回费用

改期或取消退款流程：

1、提交资料（电话或QQ）

2、提交转账账户（名称，账户，开户行）以中国银行为主，其他银行需扣去手续费用，短信提交

3、查收账户

4、短信确认退款成功（13823056161）

如有疑问欢迎加入我们珠海自助游咨询群：群号 174687617

报名地址：珠海吉大新天地一楼130-131铺

(吉大巴士站旁，九州城至拱北方面下一站)

电 话：0756-6838299/6838288

营业时间：09:30-18:00（周日休息）

备注:银行汇款前请先至电话0756-6838288/6838299查询活动名额，后本公司会有专人通知您汇款帐号，汇款后请再至信息我们提供以下资料：真实姓名、联系电话、身份证号码（买保险用）

PS：赶紧加小编的微信号：zhzzycom，（添加方法：通讯录--新的朋友--添加朋友--查找公众号：zhzzycom或珠海自助游）

文章编号: 6b6b668132bf17729936e12bb66848ee
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (三沙有望开发成“第二个马尔代夫”：加强生物多样性保护坚持绿色发展是前提) 2016-06-06 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649582089&idx=5&sn=760926aa9ed4f01af579161977b05083&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注中国绿发会，订阅绿色未来

海南省三沙市委书记、市长肖杰于2016年5月29日接受媒体采访时称中国计划将南海部分不涉及军事用途的岛屿开发成类似印度洋度假胜地马尔代夫的度假村，让游客进行包括婚礼、冲浪、垂钓、潜水等活动。

习近平总书记向第七届清洁能源和“创新使命”部长级会议致贺信，并向世界发出一封绿色发展的邀请函，强调中国将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，走绿色发展道路，要求牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展。党的十八大报告提出“建设海洋强国”目标，通过“提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋环境，坚持维护国家海洋权益”路径来实现。保护海洋生态环境就是要保护海洋生物多样性，做到这一点才能为提升海洋资源开发能力，提供雄厚物质基础。没有海洋生物多样性为前提，发展海洋经济将是无本之木、无源之水、不可持续。

作为休闲度假游的重要载体，我国的海洋旅游近年来发展十分迅猛，特别是海南“国际旅游岛”开发，掀起了新一轮的滨海旅游开发热潮，出现了一大批各具特色的产品。海洋旅游正从简单的观光游向度假休闲等高端旅游逐步推进，以满足我国游客的多层次需求。因此，我们应把握生态优先、绿色发展的有利时机，科学合理地开发南海。三沙建成马尔代夫式的度假村，对这一美丽的蓝图，中国绿发会充满期待。不过，从可持续发展、“生态文明建设”的角度出发，中国绿发会认为坚持绿色发展，加强生物多样性保护是三沙开发成“第二个马尔代夫”的前提条件，且环境保护优先理念比三沙本身开发显得更为重要。

一

三沙开发成“第二个马尔代夫”的可行性

（一）马尔代夫旅游经验

马尔代夫是印度洋上的一个岛国，亚洲最小的国家，东北与斯里兰卡相距675公里，北部与印度米尼科伊岛相距约113公里，面积300平方公里，由1200余个小珊瑚岛屿组成，其中202个岛屿有人居住，平均海拔1.2米，人口40多万。“上帝抛洒人间的项链”、“印度洋上人间最后的乐园”、“失落的天堂”、“上帝散落在印度洋上的花环”、“一生必定造访之地”，拥有众多赞誉的马尔代夫在上世纪70年代引进休闲观光度假岛之概念后，已经有117座通过“一岛一酒店”的模式开发成高级度假村。马尔代夫是纯粹的旅游国家，开发比较完善，基于环境因素，境内无法建设铁路，但仍设有易卜拉欣纳西尔国际机场，许多岛屿之间有水上飞机。马尔代夫拥有丰富的海洋资源，有各种热带鱼类及海龟、玳瑁和珊瑚、贝壳之类的海产品。马尔代夫位于赤道周边，终年温暖，属于热带岛屿气候，气温约在25~31摄氏度之间，海水温度非常稳定，介于28~30摄氏度之间。在无风时，感觉更炎热，无需穿防寒衣下海潜水也不会感觉冷，是许多欧洲人的避寒首选。上世纪七十年代前马尔代夫曾是世界上最贫穷的国家之一。然而，依托珊瑚礁资源发展起来的旅游业，已经成为马代的支柱产业——旅游业产值已占其GDP的33%，旅游业税收占其财政收入的40%。马代已经打造出“人间天堂”的品牌，无数寻找天堂体验的人、无数新婚的恋人，都奔向那里。

（二）三沙具备开发成“第二个马尔代夫”的条件

中国南海也被称为南中国海，南北长约1800公里，东西长约900多公里，广阔的南中国海上分布著众多岛屿、沙洲、环礁、暗沙和浅滩。南海诸岛北起珠江口大陆前缘大陆坡上的北卫滩，西起万安滩，南至曾母暗沙，东到黄岩岛，共有岛屿、礁滩、沙洲230多个，由北至南可以分为东沙、西沙、中沙和南沙四大群岛。目前在南海四大群岛中，南沙群岛的太平岛上有台湾驻军，西沙群岛的永兴岛上有中国人民解放军驻军，在中沙群岛和西沙群岛上生活著少量中国居民，其他岛屿只有临时停留的渔民、科考人员及非常驻军。三沙市是中华人民共和国海南省四个地级市之一，现辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，政府驻地位于西沙永兴岛。三沙市是在2012年时伴随海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处的撤销而同时建立的新行政区。三沙市的设立，将大力推动南海旅游开发。下面我们来分析下三沙辖区岛屿开发成“第二个马尔代夫”的条件：

东沙群岛位于南海北海北缘的大陆坡上，属热带海洋性季风气候。冬季时仍受东北季风之影响，年平均气温25.3摄氏度，夏季平均气温28.5摄氏度，冬季20摄氏度。五六月为梅雨期，七八月有台风。雨水充沛，较少下雨，是南海诸岛中离大陆最近、岛礁最少的一组群岛。东沙群岛主要岛屿有东沙岛、南卫滩、北卫滩等，是珊瑚岛、礁，历来是广东省渔民捕鱼场所。

南沙群岛是南海诸岛中位置最南、岛礁最多、分布最广的群岛，是珊瑚礁构造，南沙群岛及附近海域是中国唯一一个位于珊瑚礁核心分布区的海域，其美丽和富饶足以比肩马尔代夫和澳大利亚大堡礁，分布海域面积比马尔代夫和大堡礁都要大。南沙岛礁中的水面环礁的面积有3000平方公里左右，南沙群岛属热带海洋性季风气候，月平均温度为25至29摄氏度之间，雨量充沛。主要岛屿有太平岛、南威岛、中业岛、郑和群礁、万安滩等。

中沙群岛位于西沙群岛东南100多公里，多为暗礁，是一群未露出水面的珊瑚礁滩，惟一露出海面的岛礁正是黄岩岛，分布略成椭圆形，海域呈微绿色。

西沙群岛位于海南岛东南330公里的大陆架边缘。有宣德、永乐两岛群，共35个岛屿、礁、滩。其中宣德群岛的永兴岛、石岛、东岛及永乐群岛的甘泉岛、珊瑚岛、晋卿岛最重要。永兴岛是西沙群岛中最大的岛屿，面积1.85平方公里。西沙群岛自然资源丰富，有大量海底矿藏，群岛附近的海面是中国水产丰富的热带鱼场，盛产红鱼、石斑鱼、龙虾、玳瑁和藻类。西沙群岛共纪录鸟类33科，123种，其中主要的鸟类类群有4类，依次是：雀形目、燕鸥类、鸻鹬类和鹭类。西沙群岛地处热带中部，属热带季风气候，炎热湿润，但无酷暑。以永兴岛为例，极端高温34.9摄氏度，极端低温15.3摄氏度，年平均气温26.5摄氏度，年降雨量1505毫米。这里地处南海中部，是中国大陆和海南岛的屏障，具有十分重要的战略地位。

那么，中国南海四大群岛哪个群岛最像马尔代夫？笔者认为，南沙群岛最像马尔代夫，因为马尔代夫是珊瑚岛岛国，南沙群岛和马尔代夫岛的成因是一样的，只是南沙群岛没有开发。南沙群岛、西沙群岛都具备开发成“第二个马尔代夫”的条件，南沙群岛陆地面积较小，而西沙群岛旅游资源最适合开发。马尔代夫和三沙相比较，很多相似之处。就气候而言三沙与马代一样是热带海洋性气候；就生态系统而言二者都是热带海洋珊瑚礁生态系统；三沙海水的水色和透明度丝毫不比马代差；三沙的热带鱼类和其他海洋生物的多样性也一点不比马代少；三沙的沙滩与马代一样的洁白、一样的细软；交通方面往返于三亚与西沙群岛数座岛礁之间的游轮已推出，三沙往返三亚的航班将开通，三沙飞往北京的梦想也将会实现；除此之外，三沙海域还有丰富的油气资源，而马代却是严重依赖石油进口；更重要的是，同样是远离大陆，三沙有960万平公里的内陆、14亿人口和世界第二经济总量做为市场和坚强后盾。虽然没有马尔代夫那样宁静梦幻，但是三沙的热带风情却依然浓郁，三沙市13平方公里的陆地面积有10平方公里集中于西沙，所以不久的将来在西沙群岛完全有可能领略马代美景。

二

加强南海生物多样性保护的重要意义

（一）南海多样性保护现状及面临的问题

生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和发展物质基础，它提供了人类绝大多数生活与生产资料。可以说保护生物多样性就是保护人类生存的社会发展基石，保护人类自身。科学家们详细描述，登记在册的物种已有160万个，还有许许多多不为人知的物种，尚待发现。我国具有丰富的海洋和海岸生态系统，包括黄海大海洋生态系、东海大海洋生态系、南海大海洋生态系和黑潮流域生态系。中国近岸海域也分布有滨海湿地、红树林、珊瑚礁、河口等多种典型海洋生态系统。根据全国湿地调查结果，中国有近海与海岸湿地面积594.17万公顷。在中国海域，已记录了20278个物种，约占世界海洋生物总种数的10%以上。据统计，中国海域鱼类有1694种，头足类有90种，虾类有300多种，蟹类有600多种。中国滩涂生物种类有1590多种，其中以软体动物最多513种，次为藻类358种，甲壳类308种。中国浅海大型藻类有744种，其中具有经济价值的藻类100多种。南海有我国唯一的远海珊瑚礁——现代泻湖生态系统，是海洋生物多样性最为丰富海区，其丰富程度接近于陆域热带雨林生态系统。这一生态系统为许许多多海洋生物提供栖息地、隐蔽所、产卵场、索饵场，是海洋生物物种基因库，海洋天然药物资源库。有许多需要保护的濒危物种，如绿海龟、棱皮龟、玳瑁、砗磲、鹦鹉螺、冠螺、虎斑宝贝、大珠母贝、红珊瑚等。

中国除台湾东岸毗邻西太平洋外，其他各海域与大洋之间均有大陆边缘的半岛或群岛断续隔断，使得海洋生物区系及物种分布相对隔离，中国海洋生物多样性易于受到干扰和破坏，难于修复恢复。过去的30多年间，由于南海周边国家非法蚕食侵占南沙岛礁，非法侵入相关海域，采用炸鱼、电鱼、毒鱼以及违规网具开展掠夺式捕捞作业，严重破坏了南海生物多样性。中国绿发会理事长胡德平2013年在三亚提出：“希望海南能坚持发展绿色经济，不要辜负大自然的恩赐。”中国绿发会负责人、全国政协委员谢伯阳说：“调查显示，公众普遍对生物多样性这一概念，尤其是海洋生物多样性保护的概念，还不是很了解。而加强我国海洋、特别是南海生物多样性保护研究与宣传工作非常重要且迫在眉睫。”5月22日，国家海洋局生态环境保护司副司长王孝强在以“关注南海生物多样性保护”为主题的纪念活动上说，近年来，受人类开发利用活动的不断增强和全球气候变化日渐加剧的影响，中国南海生物多样性及其生境不同程度地遭受了破坏与退化，南海典型珊瑚礁、红树林和海草床生态系统已经连续多年处于亚健康状态。与上世纪70年代相比，珊瑚礁面积累计丧失了80%，红树林面积累计丧失73%，整体形势严峻。

由于调查手段制约，地球面积71%的海洋生物多样性调查研究滞后于陆地表面。我国85%自然保护区在西部，生物多样性保护与研究重点历来放在西部陆域，而对面积达200万平方公里南海生物多样性保护与研究则相对薄弱。南海有我国最为丰富海洋生态系统、海南岛沿岸有红树林生态系统、海草床生态系统、沿岸珊瑚礁生态系统、河口三角洲生态系统、古泻湖生态系统、岩岸岩礁生态系统，沙（泥）滩生态系统等。各种生态系统的生物多样性极其丰富，各不相同，各有特色。但由于人类生活与经济活动频繁影响，海洋生态系统受到人为扰动，生物栖息地被挤压或受污染，生物多样性均受不同程度损害而减少。如海草床生态系统遭破坏，其标志性物种儒艮（俗称美人鱼）经多次调查已经绝灭；海马、海龙、中国鲎等物种呈现濒危。

（二）南海生物多样性保护的价值

海洋对我们有很大的魅力，仅就生物多样性而言，我国是联合国《生物多样性公约》的最早缔约和制定保护生物多样性行动计划的国家之一，保护生物多样性是我国人民必须履行的共同义务，也是关系子孙后代生存的大事。我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一，但由于人口居世界第一，是全球社会经济活动规模最大的国家，造成对黄色陆域国土与蓝色海洋国土范围内生物多样性的巨大冲击与压力。《濒危野生动植物国际贸易公约》列出的640种世界濒危物种中151个在中国，约占总数1/4。其中海洋生物砗磲贝被列为“公约”濒危保护物种，也是我国重点保护水生动物。砗磲贝是我国南海珊瑚礁—现代泻湖生态系统中的标志性物种，引起国人关注起因是其加工制作的砗磲玉工艺品成为我国玉石雕塑苑中一个新兴品种。人们的消费与占有欲望促使这一珍稀物种面临越来越濒危境地。南海生物多样性保护意义深远，生物多样性的价值主要包含经济价值、生态学价值、科学研究价值，是一笔巨大的无形资产。因此，我们应该坚持绿色理念，走可持续发展道路，对南海生物多样性及生态环境进行严格保护、科学开发、合理利用，建设和谐共存完整的大生态系统。

◆◆◆

生物多样性的价值体现在以下方面

经济价值

包括直接使用价值、间接使用价值、潜在使用价值，海洋生物可提供食物来源（海洋鱼类、藻类等，同时生物多样性为新型食物的开发提供了基础），海洋生物富含易于消化的蛋白质和氨基酸，海洋中鱼、贝、虾、蟹等生物蛋白质含量丰富，富含人体所必需的9种氨基酸，尤其是赖氨酸含量更比植物性食物高出许多，且易于被人体吸收。医学价值如鳕鱼、鳐的肝是提取鱼肝油（维生素A和维生素D）的主要原料，从各种鱼肉里可提取水解蛋白、细胞色素C、卵磷脂、脑磷脂等，河鲀的肝脏和卵巢里含有大量的河豚毒素，可以提取出来治疗神经病、痉挛、肿瘤等病症，大型鱼类的胆汁可以提制“胆色素钙盐”，为人工制造牛黄的原料。美学价值体现在神奇的山水配以绚丽的生物给人以美的感受。

生态学价值

包括涵养水源、保持土壤、调节气候、吸收和分解污染物质、能量固定、维持生态系统中的元素循环、维持进化过程、生物多样性与人类精神生活的关系等。如由礁石珊瑚生物群体形成的底质所支持的珊瑚礁生态系统，提供了复杂的生物生态环境，拥有海洋中最多的物种，其丰富程度接近陆地上的热带雨林，被称为“海底雨林”和生物多样性保存库。鱼类赖以生存的珊瑚礁、红树林与海草的数量近年急剧减少，在研究人员观察的鱼类中，有超过三分之一鱼类以珊瑚礁为栖息地。据报道，全世界有约8.5亿人口必须依赖珊瑚礁生态环境的相关资源以维持生计。

科学研究价值

生物多样性是指一定范围内多种多样活的有机体(动物、植物、微生物)有规律地结合所构成稳定的生态综合体，包括动物、植物、微生物的物种多样性，物种的遗传与变异的多样性及生态系统的多样性。生物多样性通常包括遗传多样性（分子水平）、物种多样性（物种水平）和生态系统多样性（生态系统水平）三个组成部分。由此可以看出生物多样性价值包括：遗传多样性是指物种内基因和基因型的多样性，包括种内显著不同的种群间和同一种群内的遗传变异，亦称为基因多样性；物种多样性是指地球上动物、植物和微生物等生物物种的多样化，包括某一特定区域内物种的丰富度以及物种分布均匀度，物种多样性是衡量一定区域中生物资源丰富程度的指标；生态系统多样性是指生物圈内生境、生物群落和生态系统结构和功能的多样化，主要是指无机环境，如地貌、气候、土壤、水文、阳光、温度、氧气、水分、二氧化碳、矿物质等。一个物种的存在价值有多大，它的消失究竟带来多大的损失，目前人们还难以准确评估，正如人们不能评估一只恐龙的存在价值一样。

三

如何在三沙旅游开发过程中坚持绿色发展

（一）完善相关法律法规，坚持生态优先原则

所谓生态优先原则，也就是生态经济学强调的“生态合理性优先”原则，即人类经济活动的生态合理性优先于经济与技术的合理性，具体包含生态规律优先、生态资本优先和生态效益优先三大基本原则。其核心是建立生态优先型经济即以生态资本保值增殖为基础的绿色经济，追求包括生态、经济、社会三大效益在内的绿色效益最大化，也就是绿色经济效益最大化。2011年国务院颁布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030），列出海洋与海岸生物多样性保护优先区域中，提到“西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区”。但对这片200万平方公里的广阔南海，也仅仅泛泛一提，没有列出具体应该保护那种濒危物种，更没有具体落实生物多样性保护优先项目。人类不能一味地向自然索取，而必须保护生态平衡，切实利用法律手段引导、规范、促进和保障三沙生态环境的平衡协调，尽快出台相应的法律、法规，完善三沙生态旅游这一产业的相关系统。发展海洋经济规划先行，开发三沙海洋资源，需要编制一系列的规划，科学开发利用，尤其是海洋功能区划和海岛保护规划，海洋是全球生态环境最大的系统，三沙当前的环境约束已成为经济社会发展的重要瓶颈，更要在整体上处理好旅游发展与生态系统之间的关系。

（二）抓好旅游项目建设，打造阳光精品工程

旅游项目是产业发展的支撑，是经济发展的源头活水，也是推动旅游业跨越发展的突破口。建好一个旅游重点项目，可以带动一个产业，引领一个集群，甚至助推一方经济。世界各国都在瞪大眼睛看著我们如何开发与保护这一片海域。如果有人堂而皇之打出“黄岩岛砗磲玉”品牌旅游商品，这种不分是非不顾法规的商业促销行为，会使自己因一味追求商业利益而蒙羞，也会令国人面临环保意识的尴尬。因此，三沙旅游开发必须坚持高标准、高规格、高品位，融入海洋生物及文化元素，打造阳光精品工程。要防止官员拍脑袋决策搞出不伦不类、不配套、不协调的东西来，三沙地域环境比较特殊，度假村又是建在有限陆地的小岛上，建筑工程的瑕疵更会被放大出来聚焦，所以不可不听取真正的专家意见，不可不聘请一流的专家团队进行设计，不可不雇用一流的工程管理专家与施工企业实施工程，充分考虑到环境的融合度，并且不能有偷工减料与腐败行为。不仅要建度假村，还需要有一系列科研、机场、港口、服务等设施，这些项目应该在旅游创造经济效益同时逐步完善。度假村真建好了，经济又华贵，便能成为三沙最好的地域名片。若能呈现出南海的优雅高贵、烟波妖娆、云蒸霞蔚、碧浪浩淼那种气质，成为各类画册、影视作品竞相争逐的风景，则可有效消除某些僵硬的东西，展现美丽梦幻的一面。

（三）建立生物多样性数据库，科学开发人工养殖产业

应该著手规划在三沙市广阔海域范围内，建立一座国家级综合海洋生物自然保护区，保护对象为绿海龟、玳瑁、虎斑宝贝等。坚持“统筹规划、分步实施、典型示范、重点推进”的原则，开展包括新一轮区域生物多样性调查与编目工程，根据调查结果实行海岛近岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程；筹建南海生物多样性数据库（或基因库），收集当地特有珍稀野生动植物遗传资源，开展基因组学、分子鉴定及高原适应性基因等相关研究，无偿提供珍稀动植物资源的样本保藏服务，并尝试解决诸如南海动植物基因组水平的遗传多态性评估，研究环境与生物的进化历史，以及种群波动与气候、人类活动之间的关系等问题，争取产出涵盖保护生物多样性、修复南海生态等领域的科研成果，吸引全球科学界对我国南海生态环境的关注和帮助。中国绿发会秘书长赴三沙考察接受央视采访时呼吁关注海龟生存状况并介绍：“我们去年和厦门大学就开始做南海生物多样性数据库，同时做南海海龟的监测”，这是对建立南海生物多样性数据库进行的卓有成效探索。同时，在保护的基础上科学开发人工养殖产业，例如磲贝过去作为罕见珍贵海洋生物，少人知晓。近年来，砗磲贝因其能加工成挂珠、观音像、麒麟、印章等各种工艺品，成为海南新兴旅游商品门类。但是，砗磲贝生长缓慢，有人测定每年仅生长2-3公分，一些大砗磲贝生长都在百年以上，天然资源几近枯竭。华盛顿公约（CITES）将砗磲贝分为天然与人工养殖两大类，规定禁止天然砗磲贝出口贸易，允许人工繁殖砗磲贝商品贸易。由于资源严重枯竭，为拯救砗磲物种，东南亚各国及澳大利亚都积极投入人工繁殖，并明令禁止捕捞天然资源。台湾澎湖县政府从2006年起禁止采捕贩卖砗磲贝，并由县府水产种苗繁殖场加速复育，投放贝苗移入海底让其自然成长，不必投放饲养。以上产业化经验都值得我国借鉴，应推进国家海洋自然保护区建设管理工程，采取就地保护与人工繁育措施，选择适当海区底播人工贝苗增养殖，在保护与开发中取得平衡，并建立集观光、科普、教育于一体的砗磲等国家自然保护区，啔动珍稀濒危物种拯救工程，推动民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范工程等。

（四）发展文化创意旅游，完善旅游产业链

创意产业（Creative　Industries）起源于1998年发布的“创意产业图录报告”，其定义是：个体创意、技巧及才能，透过智慧财产权的生成与利用，而有潜力创造财富和就业机会的产业。从创意产业缘起的背景来看，它是一种与文化紧密联系、自上而下的发展策略，是政府促进本地经济、文化、社会进步甚或成为国家优势的产业政策。文化创意是核心，它创造观念价值，并主导著价值链的分配和延伸；技术是手段，支持了文化创意的传播、发展和价值的传递；服务是载体，是文化意义的承载者；市场是平台，是价值交换、实现价值的场所，也是了解需求、检验创意的场所。创意旅游，就是用创意产业的思维方式和发展模式整合旅游资源、创新旅游产品、锻造旅游产业链。意在强调对传统旅游产业发展模式的创新和改造，提倡用创意产业的思维方式重塑旅游产业体系，形成一种适应现代社会经济发展转型的全新旅游发展模式。完善旅游产业链，以文化创意创造旅游新价值，让消费者在旅游活动中获得更多新的感受和体验，不仅要有好风景，还要有好意境。从打造旅游吸引物的角度精心策划包装，把旅游链及其衍生品做到极致。旅游产业不仅仅要提供产品（服务），而是要创造一种生活方式，创意旅游的发展思路是以旅游产品创造有效的休闲方式，倡导健康休闲方式、生态休闲方式、学习休闲方式、和谐休闲方式引领生活方式升级。如海岛旅游产品，可开展针对年轻人的户外运动旅游产品（野营、冲浪、潜水等），针对老年市场的养生度假旅游产品（康复、疗养等），重塑人们珍惜生命的健康生活方式；生态休闲方式，包括各类生态旅游产品和绿色服务设施（海景饭店、全生态景区和建筑），培养人们的对热爱自然和保护环境的社会责任感与使命感，重塑人们珍惜生态环境的生活方式；学习休闲方式，包括开发教育旅游、知识旅游、文化旅游等产品，以博物馆、实验基地等形式增加休闲的知识含量，重塑人们热爱学习和探索的生活方式。如果远离喧嚣与污染的三沙岛屿有了度假村，冲浪、垂钓、潜水、婚礼和南海风，当真会给人特别的感受。到马尔代夫得出国，手续麻烦，路程也偏远。去南海还是在自己“家”里跑，经济又实惠。在三沙发展文化创意旅游，具有创新性、渗透性、低耗能、高增值力、强辐射力、高科技含量等特征，与绿色旅游理念不谋而合、相得益彰，在三沙体验这种时尚旅游，亲近大自然，能获得健康精神情趣陶冶，不仅让大自然更绿，也要让人的心灵更绿。

2016年，中国绿发会举办了生态系统服务与岛礁保护修复研讨会，重点围绕珊瑚礁和海岛的保护与修复等海洋生态问题展开讨论，与厦门大学合作开展中国沿海海洋濒危物种生态调查与数据库建设，与南海热带海洋生物及病害研究所合作，共同在永乐环礁开展南海基地建设和珊瑚保护地建设，开展绿海龟、珊瑚等海洋生物多样性的保护、研究工作，在发现白海豚踪迹的区域建设中华白海豚保护地。下一步，中国绿发会已经明确了前行目标：在黄岩岛建立永久性生态环境监测站，并结合科学的自动化生物多样性数据采集系统，环境监测系统，使南海生物多性保护工作不断加强，由点到面推进我国南海地区整体生态环境和生物多样性保护工作，为美丽的海洋生物提供生存和繁衍保障，为海产品安全提供有效支撑。这些创意的构想和工作的开展，正是把开放、简便、公开、透明、亲切等人性化的思路带入南海，有利于把三沙建成世界级海洋公园、旅游胜地与海洋科研中心，面对三沙特殊的工作环境，绿发会愿与各方同仁一道团结奋斗、攻坚克难，决心为建设美丽三沙、和谐三沙做出应有的贡献。

文/中国绿发会志愿者 黄敏东

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物。

阅读原文↓:【募捐项目】拯救稀有益鸟大鸨

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

文章编号: 5160f5bebd153bf4dd97beeb1a097c43
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (在深圳，一个让男神主动脱衣，女神主动被潜的好地方！) 2016-06-06 深圳全攻略  其他 深圳全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MDU5Mg==&mid=2653998959&idx=2&sn=f154ab03d6f32eb23a0a046676ac6dc1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击深圳全攻略免费订阅

?爱上这座城，从这里起航！深圳城事，吃喝玩乐、新鲜资讯、粉丝福利，与你一起，玩转深圳！（小编微信：Lianshang9025）

夏天真的来了，虽然现在下雨，

然而温度也并没有降低多少，

就连冰镇西瓜冰淇淋都无法拯救，

每天都是快要热到融化！

小编表示这种天气只想整天都泡在水里

那么问题来了，大小梅沙辣么多人，

就算没被热死也会被挤死好吧 。

今天小编要给大家介绍一个，

能让男神主动脱衣，女神主动被潜，

人很少又能避暑的好地方！

夏天时尚时尚最时尚的消暑运动

▼

潜水

作为一个海滨城市，优质的潜水地简直不要太多！

虽然西部海域因为开发和填海已不适合潜水，

东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。

鹿咀潜水

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

这里号称是深圳最美的溪穀，摄影的美丽天堂，还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地，那环境自然是美极的。

海底为沙石底，分布有大量的软珊瑚，成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼以及珊瑚区，最近的离岸不过200米......

【推荐路线】从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑

鬼湾潜水

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大小横洲之间的水域

鬼湾位于大鹏半岛以南大小三门岛附近，在海面上有一大一小两个岛，当地的渔民称其为鬼湾，这里的海水比较特别，一半深蓝，一半浅蓝，刚好被小岛隔开。

鬼湾被称为海底花园，因为这里的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的，海滩平缓向外两米就有珊瑚群。珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵，各种游鱼和贝类，海洋生物都是相当丰富。海浪不大，是潜水爱好者的天堂，也是一个绝佳的浮潜点。

【推荐路线】从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

大、小三门岛潜水基地

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。距深圳大鹏半岛1.5海里，堪称珠三角潜水胜地，周边2000平方公里没有任何江河入海口，海水清澈见底，能见度可达12米，天生为潜水准备的一块圣地！

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过！还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃！！

金沙湾硬珊瑚区

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

拥有2000多平方米的硬珊瑚，离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮很壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年发现了白海豚进入海湾的记录，说不定有机会看见哦！

【推荐路线】从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车

南澳西冲情人岛

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。带著心爱的人畅游海底，在海底追赶，嬉戏，牵手，也是件非常浪漫的事。

据说，这里是深圳小丑鱼最多的地方，能在见到《海底总动员》里的尼莫，好赞！！

【推荐路线】从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到情人岛。

小青针

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：三门岛以南最后一块礁石

这里不仅是深圳最佳潜点，也是经验潜水爱好者的探险之旅！生长著珊瑚与炮弹鱼，不用潜于海底便能观赏到海里的景色，游于海面，享受当“鱼”的快乐

软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区，上千条的吞拿鱼从头顶游洄已经司空见惯，每年4月-10月出没的鲸鲨，更是让许多潜水者前往目睹这海底中温驯的巨人，不过这得看运气！

【推荐路线】从深圳市区出发，向东约行两个半小时，到达惠州市惠东县港口镇，在港口租船前往。

中潜潜水世界

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：中潜潜水

室外的潜水总会受天气影响，那么这个室内的潜水世界无疑是风雨无阻。亚洲首创的综合型内高氧潜水世界，能让你过一把潜水瘾！

潜水的年龄限制没有海边那么高，以休闲保健为辅，小孩子也可以潜水哦~

【推荐路线】从深圳市区乘地铁到桃园地铁站（A出口）出来，直走约500米即可。

是不是看著心动了呢

但是不是所有人都适合去潜水哦

那么潜水需要注意什么呢

▼

· 温馨提示 ·

1、健康状况良好、12岁以上的人都可参加(具体按潜水俱乐部的要求)

2、会游泳、不会游泳的人均可参加

3、酒后不能从事潜水活动

4、患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动

5、潜水时千万勿使用耳塞

6、要有专业人士同行

7、眼睛近视可选择具有与您近视度相同的潜水镜

8、潜水时须掌握几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸

9、学会做反压：因为水的压力，在下潜到一定深度时会觉得耳朵疼痛，做反压或咽口水的动作，可有效消除疼痛。反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到"pop"一声，空气惯入耳管，反压成功

　　(以上潜水注意事项均来自网络)

深圳全攻略整理编辑

转载请注明

扫描二维码

关注深圳全攻略

爱上这座城，从这里开始

商务洽谈请QQ联系800156360

文章编号: 251ff0b33e30a946f53eda8b6bc2091b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【行业资讯】港珠澳大桥最后一只巨型“白海豚”凌空跃起@九景衢铁路鄱阳湖特大桥最后一孔箱梁架设完成等行业资讯) 2016-06-03 中交企协信息中心  其他 中交企协信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NDk5NQ==&mid=2650140966&idx=5&sn=ab3368009076c50ef75eb752d8f961c6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

? 港珠澳大桥最后一只巨型“白海豚”凌空跃起

2016年6月2日，伶仃洋海面，最后一只巨型“白海豚”凌空跃起，与其它两只“白海豚”遥相辉映，在蔚蓝的海天间尤显动感。这灵巧的“一跃”，意味著江海直达船航道桥三座钢塔全部顺利吊装完成，也意味著港珠澳大桥主体工程七座桥塔施工全部吊装完工。

　　

中华白海豚于港珠澳大桥而言具有重要的意义，该桥塔造型象征人类与海洋的和谐相处，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一。三座全钢“海豚塔”由CB02合同段（武船重工）制造并运输至施工现场，由CB04合同段（广东长大公司）进行吊装。

　　

这座由武船重工精心打造的巨型“海豚塔”高105米，相当于35层楼的高度，重达3000吨，由12节主塔、12节副塔、7节联系杆、14节装饰塔、2节三角撑组成。据了解，伶仃洋上最大的中华白海豚约长2.7米，重250千克，而“海豚塔”的高度是白海豚体长的40倍，体重约等于一万只白海豚。这样的巨无霸“海豚塔”还有两个“孪生兄弟”，如同三只巨型白海豚齐跃海面，海天之间展现出人与海洋共处的和谐画面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。

　　

海豚塔从设计、制造到滚装上船、180°翻身、起吊、空中竖转、横移就位与栓装，每一步都充满挑战。据武船重工港珠澳大桥CB02标总工程师阮家顺介绍，制造钢塔，要经过小节段制作、大节段拼装到拼装成塔的过程。以往的桥梁，都是小节段制造和吊装，而港珠澳大桥采用大节段整体制造、运输和吊装，使高空作业地面化，海上作业工厂化，有利于整个工程的质量控制，降低施工风险，同时也能更好地保护伶仃洋的生态环境。

　　

广东长大公司的建设者们为顺利完成138号钢塔安装，历时一年时间完成了方案的研究和编制，从2014年7月份开始又花费了一年多的时间对方案进行反复论证、修改和评审，两年间大小会议超过200次，逐步优化了施工方案，使钢塔整体竖转提升施工方案更简捷、实用和安全，大大降低了海上作业风险，同时施工精度也更容易保障，从而有效保证了钢塔的安装质量。

　　

由于三个钢塔桥冠朝向一致，加上自身结构的不对称性，导致三个钢塔受力各不相同，吊装难度和要求极高。同时由于江海直达船航道桥边跨净距为102米，不足以满足长大“海升”起重船驻位，138号钢塔不能按照前两座钢塔工艺进行整体吊装。由广东长大公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发带领的技术团队毅然放弃原本已经成熟的方案，开始大刀阔斧地重新编制另外一个更简单、更经济的方法：将钢塔翻身运输至现场，起重船舶在138与139号墩之间驻位，整体起吊安装钢塔保证了钢塔的完整性，减少了施工过程的风险。138号钢塔安装方案经历了从最初的分两节吊装到最终的180度翻身运输整体吊装，历时2年。用陈儒发的话说，方案之所以经历这么长的时间和变化，其最终目的是为了简化钢塔海上吊装工艺，减少海上高空作业安全风险，保持钢塔结构的完整性。

　　

“天下难事必作于易，天下大事必作于细”。三座巨型钢塔整体吊装在国内外均无先例可循，是一项技术难度极大的挑战性工程。广东长大和武船重工凭借著对每一个方案细节的深入考虑，凭借著对每一个操作流程的一丝不苟，凭借著参与各方的汗水和智慧，通过艰苦卓绝的努力，经八次大型专家会评审，三次模拟演练，四次实地演练，无数个昼夜不分的顽强拼搏，终于在6月2日，经过60多个作业步骤，7个多小时的时间圆满完成了最后一座“海豚”钢塔的吊装任务，创造了历史。

　　

据悉，港珠澳大桥主体工程共有三座通航孔桥七座桥塔。九洲航道桥的“风帆”双塔是港珠澳大桥最靠近珠海的桥塔，已分别于2015年2月3日和5月12日安装到位。青州航道桥“中国结”桥塔于2015年5月14日全部安装完成，此次吊装的海豚塔是港珠澳大桥桥塔施工的收官之作，港珠澳大桥主体工程桥梁工程贯通在即。

?九景衢铁路鄱阳湖特大桥最后一孔箱梁架设完成

6月1日，施工人员正在九景衢铁路鄱阳湖特大桥架设最后一孔箱梁。当天，随著九景衢铁路重点控制性工程——鄱阳湖特大桥最后一孔箱梁架设完成，全长5.589公里的鄱阳湖特大桥正式贯通。据了解，九景衢铁路为国家一级双线电气化铁路，设计时速200公里，建设里程333.33公里，线路西起江西省九江市，经景德镇、婺源等地，东至浙江省衢州市，全线批复总投资259.2亿元，预计2017年建设完成通车。

?“天科大讲堂”交流隧道工程技术

5月31日，应交通运输部天津水运工程科学研究院邀请，中国交通建设股份有限公司总工程师、中交联合体港珠澳大桥岛隧工程总经理林鸣做客“天科大讲堂”，进行首场报告会。

林鸣讲述了港珠澳大桥跨海沉管隧道工程技术创新和突破。他重点讲解了钢圆筒快速成岛工法、隧道地基处理技术、半刚性沉管结构等创新技术，强调技术开放和自主集成创新的重要性；介绍了国内外正在规划中的重大岛隧工程，并提出了水动力泥沙监测与研究、环境保护及同行评估等方面的技术需求方向。

“天科大讲堂”是由部天科院创办的高端综合性交流平台，也是交通运输部科技活动周重点项目之一，旨在贯彻落实部天科院“十三五”事业发展规划，推进“科研领先”工程，加强学术交流与合作。

?舟山沥港船厂33米引航艇开工

由舟山沥港船厂举行为温州港引航站建造33米引航艇开工仪式。舟山船舶检验处、舟山海洋水产研究所(设计单位)、舟山沥港船厂和温州港引航站四家单位共15人参加开工仪式。

　　

据悉，新建引航艇总长33米，宽5.6米，型深3.0米，总吨125吨，设计航速14节，定员4人，乘员10人，主机功率746千瓦。随著这艘引航艇的建成，引航站将拥有第一艘适用于沿海航区的交通艇，这将极大的改善引航员接送能力，为港口的发展提供基础保障。

?南航新开长沙直飞泰国清迈航线

南航湖南分公司计划6月23日开通长沙直飞泰国清迈航线，以满足湖南地区居民的出行需求。

　　

据了解，长沙—清迈航线航班每周二、周四、周六执飞，机型为空客A320。现在购买机票，还可享受开航往返600元（不含税费）的特价机票。去程航班号为CZ6091，长沙起飞时间为17时40分，清迈到达时间为19时30分；回程航班号为CZ6092，清迈起飞时间为20时30分，长沙到达时间为零时30分。（注：以上均为当地时间）

　　

清迈是泰国第二大城市，环境优美、气候凉爽、景色迷人，是著名的避暑旅游胜地，能给游客们带来无限的美丽风景和惊喜。该航班的开通将使湖南居民赴泰国旅游有了更多的出行选择。

来源：中国交通新闻网 中国水运报 中国民航网

文章编号: 218069465de5502cda0528020abe13b0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这是除了冰镇西瓜和空调，夏天最能让人爽的一件事！没有之一！！) 2016-06-03 深圳生活  其他 深圳生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIyNzcwOA==&mid=2650323179&idx=2&sn=7b5298000aaacc66a40de940dd2d1cf9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

热

听说生命起源于海洋

在这种能把人热出翔的天气里

比起在空调房里吃冰镇西瓜

我想还是整个人泡在水里更爽吧！

这个时候就不得不提到潜水了

潜水是一项高逼格的运动

潜水圈流行一句戏言

摄影穷三代，潜水毁一生

如果你爱他，就送他去潜水

如果你恨他，也送他去潜水

如果“不幸”中毒上瘾了

那可真是掉进一个大坑了！

但这种天气，我不管，去体验一下潜水而已

关键是我想泡在水里，什么都不干，就泡著

在深圳，可以潜水的地方还是挺多的。

室内团购、海边潜水都不会超过300块

看到这里

我已经忍不住开始脱衣服了！

鬼湾

鬼湾是一个荒岛，未经任何商业开发，在网络上也几乎搜不到任何资料。海水比较奇异，一半深蓝，一半浅蓝，刚好被小岛隔开，那有透明的海水和活体珊瑚，而且孤悬于海外，人迹罕至，是个清静美丽的去处。

鬼湾的珊瑚是是深圳周边海域最漂亮的，海滩平缓向外，到1米5~1米6深处，就有了珊瑚群。认准落潮的时候去浮潜，珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵，各种游鱼和贝类，海洋生物都是相当丰富。

潜水点：大鹏半岛以南大小三门岛附近

龙缘

地球上有另一个世界，远离喧闹的城市，远离酷夏的炎热，彼此亲密接触，那就是海底世界 。

在5月到10月水温大约在26度到30度之间，比较适合潜水。如果你不怕冷，在冬天下潜，水质会更清澈。 在海底潜水不再是鱼儿的专利，你也可以。潜水点：大鹏新区南澳办事处东山社区杨梅坑52号

东冲

东冲有众多潜水点，从海滩出发基本15分钟内就能到达各个潜水点，潜水点大同小异，能见度能达到5-8米左右。

如果是喜欢刺激的小伙伴，不妨挑战一下夜潜，海底生物在晚上会更加活跃，不过要小心避开爬在石头上的小生物，比如海胆，被刺中可是有可能中毒的。

潜水点：深圳南澳镇东冲村

金沙湾硬珊瑚区

2000多平米的硬珊瑚区，简直是一个巨大的珊瑚丛林！

水深6---12米，离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。潜水点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

南澳海贝湾潜水基地

大部分人都是半路出家，都不懂潜水。这里有专业的教练带你领略海底风情！但前提是入住海贝湾酒店哦~

专业教练陪游，上岸后还能在私家沙滩上，看看日落，吹吹海风，还是很惬意的~~潜水点：深圳市龙岗区南澳镇海滨南路33号

西冲情人岛

在一个名字这么浪漫的地方，肯定是要跟爱人一起去才对！在大马路上晒恩爱已经腻了，在海底携手同游，被浓浓的爱包裹著！

听说，这是深圳小丑鱼最多的地方，就是《海底总动员》里的尼莫，想看吗？

潜水点：深圳市南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

大小三门岛潜水基地

目前国内保存得最完好的自然生态海岛之一，方圆2000平方公里没有任何江河入海口，先不说293种鱼类，仅是能见度达12米的海水，简直就是潜水爱好者的福利！！

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过！还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃！！潜水点：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

大青针

这里号称是深圳最佳的潜水点，是众多潜水爱好者的探险圣地！最佳能见度高达25米，这可是一般潜水点绝对感受不到的！

上千条的吞拿鱼从头顶游洄已经司空见惯，每年4月-10月出没的鲸鲨，这温驯的海底巨人更是让许多潜水者超级向往，不过这得看运气！潜水点：南澳半岛东南方向约32海里处

中潜潜水世界

上面说的全是室外的，不想跑那么远，其实市区里还是有一个室内潜水点的。

中潜潜水世界，就在罗宝线桃园站附近，亚洲首创的综合型内高氧潜水世界，够牛逼吧！潜水的年龄限制也没有海边那么高，以休闲保健为辅，小孩子也可以潜水哦~潜水点：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

潜水须知

1.健康状况良好、12岁以上的人都可参加 ；

(具体潜水俱乐部的要求)

2.会游泳、不会游泳的人均可参加；

3.酒醉后不能从事潜水活动；

4.患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动；

5.潜水时千万勿使用耳塞；

6.遵守与教练同行制；

7.眼睛近视可选择具有与您近视度相同的潜水镜；

8.潜水时须掌握的几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸；

9.学会做反压。因为水的压力，在下潜到一定深度时会觉得耳朵疼痛，做反压或咽口水的动作，可有效消除疼痛。反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到"pop"一声，空气惯入耳管，反压成功。

▍本文转自深圳动态，转载请注明来源，违者必究！

文章编号: 8451b2e4f1250117463662d5a6c073f6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (父爱如山，爱意似海，来那琴半岛，让爱不再等待！) 2016-06-01 肇庆中旅  其他 肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652138243&idx=2&sn=8ede1cb9d90a7bea5f8328dbae1e3a82&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

父爱，是一颗扎根在灵魂深处的大树，

是累了栖息的胸膛，乏了依靠的肩膀，是撑起一片天，护航放飞的梦想.....

父爱如山

心有父爱，感恩常在，子啊这个属于父亲的季节，我们没有理由不为父亲颁奖、喝彩，给爱你的父亲，一段以爱为由的旅行！

那琴半岛父爱如山套票

套餐价格

高级田园别墅房：698元/间

套餐包含

1.高级田园别墅 1间1晚

2.双人丰富自助早餐

3.双人海鲜自助晚餐（不足50人改为精选双人套餐）

4.免费畅游度假村内4大私家海滩；

5.免费畅游度假村无边际海景海水

6.双人无限次度假村地质海洋公园

7.双人无限次度假村国际婚纱摄影基地（谢绝影楼机构婚纱拍摄)；

8.免费Wifi、免费停车。

有效日期

2016年6月17日、6月19日

那琴半岛酒店

江门.台山

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

珍馐美味 美味佳肴

海鲜自助晚餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

美味得让你根本停不下来

那琴半岛.西餐厅

自助晚餐不足50人

改为精选双人套餐

A

老火靓汤、白灼海虾、虾酱蒸花肉、豉汁炒吕仔、白饭

B

贝凉瓜汤、白灼濑尿虾、咸鱼蒸花肉、白灼青口、白饭

图片部分来源网络，仅供参考

摄影圣地

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

请

输

入

正

你

文

你

你

— 聆听海の声

请你给我，

一首歌的时间，可好？

我想在你侧耳轻诉，

愿你倾听我心中

想与你一起的所有梦想，

想携你一同去看湛蓝的海，无暇的天，

想与你一起吃遍你最爱的种种海鲜美食，

想陪你一生历尽世间沧桑，才知原来我有你已比一切重要~

特色周边景点

你怎可错过

大澳渔村

大澳渔村在明清大澳鼎盛时期，这里的店铺达数十间，热闹非常，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等等，后期陆续修建渔家风情博物馆、观音庙等等，是我省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，广东最美乡村之一是现今“阳江十景”之一。

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村被评为广东省旅游特色村、阳江市新十景、阳江市文明村、阳江市重点文物保护单位，于2012年评定为“国家AAA级旅游景区”称号，于2013年获得“广东省摄影基地”称号。

浪琴湾

是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，天水一色之间令人神往。

赤坎古城

TVB视帝黎耀祥新剧《公公出宫》拍摄地，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，这里有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名古镇”之称。

梅家大院

电影《让子弹飞》的主要外景地，是目前国内保存最完好，且规模较大的华侨建筑典型代表。，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

自驾车路线推荐

1、佛山：广湛—新台高速—广珠西线高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约200公里）

2、广州：广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约240公里）

3、珠海：西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）

4、江门：江鹤高速—广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口——省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）

5、肇庆：广肇高速—江肇高速—广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口——省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）

6、中山：广珠西线高速——西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约160公里）

以上信息仅供参考，请以实际为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场西侧（牌坊舞台对面）

文章编号: 8693a828ca29bd1aa8f53223f381bfc5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (1200人！各省地矿局开啔疯狂招人模式！) 2016-06-01 矿业界  其他 矿业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYwNDMzNw==&mid=2649630416&idx=1&sn=6bc5eb64ad5c6f8419aa1f062585d537&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

又是一年毕业季，然而，众多地矿莘莘学子却还没有得到心满意足的offer，如若转行，抛弃4年甚至7年的地矿生涯实为不甘。本期，《矿业界》推出矿业界大招聘，河南地矿局、吉林地矿局、吉林有色局、吉林水利厅、广西“三支一扶”纷纷向你投出橄榄枝，《矿业界》愿你在这1200人的职位中找到属于你的那片天！

温馨提示：多投一些简历，可以增加你找到工作的命中率！

责编丨矿妹

1

河南地矿局招聘171人

河南省公开招聘工作人员招聘单位及招聘计划一览表

专业学历及人数

河南省地质调查院（4人）

油气专业博士，1

构造地质学硕士，1

环境地质硕士，1

会计学硕士，1

河南省地矿局第一地质矿产调查院（15人）

环境工程硕士，1

地质工程硕士，2；本科，1

矿业工程硕士，1

地球信息科学与技术本科，1

测绘工程本科，1

资源勘查工程(固体矿产）本科，1

地理信息系统本科，1

珠宝首饰设计本科，1

应用化学本科，1

会计学本科，1

区域地质调查及矿产普查专科，1

国土资源调查专科，1

水文地质与工程地质专科，1

河南省地矿局第二地质矿产调查院（12人）

矿产勘查硕士，1

化探硕士，1

岩矿测试硕士，1

汉语言文学硕士，1

地质资源与地质工程本科，1

资源勘查工程本科，1

采矿本科，1

选矿本科，1

环境科学（地学方向）本科，2

国土资源调查专科，1

区域地质调查及矿产普查专科，1

河南省地矿局第三地质矿产调查院（12人）

地质工程硕士，3

水文学与水资源硕士，1

地质工程本科，1

资源勘查工程本科，2

地理信息系统本科，1

劳动与社会保障本科，1

测量工程专科，1

地质调查与找矿专科，1

水文与工程地质专科，1

河南省地矿局第四地质矿产调查院（11人）

地质工程硕士，1

矿产普查与勘探硕士，1

地质工程本科，1

资源勘查工程本科，1

安全工程本科，1

测绘工程本科，1

环境科学本科，1

会计学本科，1

水文地质与工程地质专科，1

国土资源调查专科，1

工业分析与检验专科，1

河南省地矿局第一地质勘查院（14人）

构造地质学硕士，1

化学工程硕士，1

地质学本科，2

资源勘查工程本科，1

环境工程本科，1

环境科学本科，1

测绘工程本科，1

地质工程本科，1

汉语言文学本科，1

土木工程本科，1

国土资源调查专科，1

区域地质调查及矿产普查专科，1

水文与工程地质专科，1

河南省地矿局第二地质勘查院（13人）

矿物学岩石学及矿床学硕士，1

测绘工程硕士，1

地质工程硕士，1

会计学硕士，1

化学分析本科，2

地球物理本科，1

测绘工程本科，1

人力资源管理本科，1

测绘工程、工程测量与监理专科，2

工程地质勘查与水文地质专科，1

国土资源调查专科，1

河南省地矿局第三地质勘查院（10人）

矿物学、岩石学、矿床学硕士，1

财会类硕士，1；本科，1

资源环境科学本科，1

地质勘查工程与技术本科，1

土木工程本科，2

资源勘查专科，1

岩土工程造价专科，1

测绘专科，1

河南省地矿局第四地质勘查院（13人）

地质矿产勘查类硕士，1；本科，1

地球化学硕士，1

地图学与地理信息系统硕士，1

化学（分析化学）硕士，1

勘查技术与工程本科，1

水工环地质类本科，1；专科，1

采矿工程本科，1

会计学本科，1

文秘本科，1

西班牙语本科，1

地球物理勘探专科，1

河南省地矿局第五地质勘查院（10人）

矿产普查与勘探硕士，1

地质工程硕士，1

地质工程硕士，1

安全工程硕士，1

地质学本科，1

地球物理学本科，1

地球化学本科，1

财会类本科，2

工程测量技术专科，1

河南省地矿局第一地质环境调查院（8人）

地下水科学与工程硕士，1

测绘工程本科，1

地质工程本科，1

地质学本科，1

勘查技术与工程（物探）本科，1

会计学本科，1

国土资源调查专科，1

水文地质与工程地质专科，1

河南省地矿局第二地质环境调查院（7人）

环境工程硕士，1

地质工程硕士，1

资源勘查工程本科，1

本科，1

文秘本科，1

财务管理本科，1

国土资源调查专科，1

水文地质与工程地质专科，1

河南省地质科学研究所（2人）

环境工程硕士，1

农业地质硕士，1

河南省航空物探遥感中心（13人）

地图制图学与地理信息工程硕士，1

资源勘查工程本科，2

测绘工程本科，1

地质工程本科，2

勘查技术与工程本科，1

地下水科学与工程本科，1

地球物理学本科，1

地质学本科，1

人力资源管理本科，1

财会类本科，1

金属矿产地质与勘查技术专科，1

河南省地矿局测绘地理信息院（9人）

地图学与地理信息系统硕士，1

地理信息系统本科，2

地质工程本科，1

资源勘查工程本科，1

地质学本科，1

水文与水资源工程本科，1

财会类本科，1

工程测量技术本科，1

专科，1

河南省岩石矿物测试中心（6人）

矿业工程硕士，1

测绘工程本科，1

地理信息系统本科，1

地质学本科，1

宝石及材料工艺学本科，2

会计学本科，1

河南省地质高级技工学校（2人）

工程管理硕士，1

石油工程本科，2

河南省地质职工学校（1人）

宝石及材料工艺学本科，1

河南省地矿信息中心

地质工程本科，1

公开招聘工作人员联系人及报名地点一览表

招聘单位联系方式报名地点

河南省地质调查院13939009095郑州市高新区科学大道81号6516房间

第一地质矿产调查院13949290338洛阳市龙门大道573号，地矿一院人事劳动科

第二地质矿产调查院13598809190焦作市解放东路153号地矿二院202会议室

第三地质矿产调查院13939712871信阳市东方红大道527号，地矿三院人事劳动科

第四地质矿产调查院17737613663郑州市郑开大道与康庄路交叉口地矿四院1631、1632房间

第一地质勘查院13837716856南阳市滨河路1420号南阳宾馆2108房间

第二地质勘查院13271572388郑州市郑开大道与康庄路交叉口地勘二院924、925房间

第三地质勘查院15937989998郑州市郑开大道与康庄路交叉口地勘三院1218房间

第四地质勘查院18039558611郑州市科学大道81号，地质科技大厦12楼1222室

第五地质勘查院15639916123驻马店市乐山路90号地勘五院办公楼103室

第一地质环境调查院13783670059郑州市郑花路86号9楼905室

第二地质环境调查院13838051283荥阳市万山南路18号院内环境二院办公楼一楼

河南省地质科学研究所13603829810郑州市高新区科学大道81号6516房间

河南省航空物探遥感中心15838358879新乡市卫滨区人民西路91号办公楼4楼

测绘地理信息院15237176277郑州市中原区淮河西路113号

河南省岩石矿物测试中心13803812315郑州市金水路28号，地矿大厦10楼1007室

河南省地质高级技工学校13703845119郑州市卫生路22号，省地质职工学校

河南省地质职工学校13703845119

河南省地质环境勘查院18203670648郑州市煤仓北街17号317室

河南省地矿信息中心18613719855郑州市金水路28号6楼612室

机关服务中心13903718401郑州市金水路28号6楼620室

招聘对象

本次公开招聘对象为2014、2015、2016年普通高等学校全日制毕业生。

报名须知

报名和资格审查工作由各招聘单位负责组织实施。

1.报名时间：2016年6月1日—6月7日(上午8︰30—11︰30，下午3︰00—5︰30)，周六、周日不休息。

2.报名地点与方式：报考人员直接到招聘单位指定地点现场报名(报名地点及联系方式详见下表)。报名时，报考人员应提交本人身份证、毕业证、学位证原件及复印件2份(2016年应届毕业生应提供《毕业生推荐表(函)》和成绩单(加盖“院〈处〉”的公章);留学回国人员持本人有效身份证、我国驻外使(领)馆教育(文化)处(组)出具的留学回国人员证明、教育部留学服务中心出具的国外学历学位认证书等)证书原件和复印件2份。

格审查，经审查符合报名资格条件者，接受其报名申请，并填写《河南省地矿局事业单位公开招聘报名表》、交本人近期同底证件照片3张。

咨询电话：0371—63895528(省地矿局人事劳动处)

监督电话：0371—63895558(省地矿局纪委监察室)

0371—69690289(省人力资源社会保障厅事业单位人事管理处)

来源：河南省人力资源和社会保障厅

2

2016年吉林省省直事业单位招聘

吉林招聘工作人员岗位及其资格条件一览表（5号）

主管部门单位名称人数招聘岗位条件

省气象局吉林省人工影响天气办公室1硕士及以上学，大气物理学与大气环境专业,本硕专业相同或相近。

吉林省水利厅吉林省水利厅重点项目建设管理办公室(吉林省西部地区河湖连通供水工程建设局)1本科及以上学，会计学、财务管理专业，

吉林省水利厅重点项目建设管理办公室(吉林省西部地区河湖连通供水工程建设局)3硕士及以上，水利水电工程等相关

吉林省水利科学研究院1硕士及以上，建筑与土木工程领域、建筑技术科学、防灾减灾工程等相关

吉林省地质矿产勘查开发局吉林省第一地质调查所1硕士及以上，矿物学、岩石学、矿床学专业，具有1年及以上地质矿产工作经历。

吉林省第四地质调查所1硕士及以上，地质工程专业。

吉林省第五地质调查所1硕士及以上，环境科学与工程专业。

吉林省区域地质矿产调查所2硕士及以上，分析化学、无机化学专业。

吉林省核工业地质局2硕士及以上，地球化学、地质工程、矿产普查与勘探或矿物学、岩石学、矿床学专业。

吉林省地质环境监测总站1硕士及以上，地质学专业，本硕专业相同或相近。

吉林省地质环境监测总站1硕士及以上，地质工程专业，本硕专业相同或相近。

吉林省勘查地球物理研究院2硕士及以上，地球探测与信息技术、固体地球物理学专业。

吉林省地质科学研究所1硕士及以上，地球化学、矿产普查与勘探或矿物学、岩石学、矿床学专业，具有1年及以上地质矿产工作经历。

吉林省地质科学研究所1硕士及以上，化学、应用化学、生物化学与分子生物学、环境工程专业，具有1年及以上分析检测工作经历。

吉林省地质技术装备研究所1硕士及以上，专业不限，具有英语专业八级资格证书。

吉林省地勘局物业管理中心1硕士及以上，工商管理专业，具有2年及以上工作经历。

吉林省地质调查院2硕士及以上，矿产普查与勘探、地质工程或矿物学、岩石学、矿床学专业。

吉林省地质调查院2硕士及以上，地球化学、地球探测与信息技术或矿物学、岩石学、矿床学专业。

吉林省地质调查院3硕士及以上，地质资源与地质工程、环境科学专业。

吉林省有色金属地质勘查局吉林省有色金属地质勘查局六〇四队1本科及以上，矿产普查与勘探、金属矿产地质与勘查技术、地质矿产勘查专业，具有地质工程师专业技术资格。

吉林省有色金属地质勘查局六〇四队1本科及以上，大地测量学与测量工程、测绘工程专业，具有测绘工程师专业技术资格。

吉林省有色金属地质勘查局六〇五队1本科及以上，地球物理学、固体地球物理学专业，具有物探工程师专业技术资格。

吉林省有色金属地质勘查局六〇五队1本科及以上，地球化学专业，具有化探工程师专业技术资格。

吉林省有色金属地质勘查局六〇五队1本科及以上，地质勘查、矿产普查与勘探、地质矿产勘查或矿床学、岩石学、矿产地质及勘探专业，具有地质工程师专业技术资格。

吉林省有色金属地质勘查局六〇五队1本科及以上，水文与水资源工程、地下水科学与工程、水文学专业，具有水文工程师专业技术资格。

吉林省有色金属地质勘查局六〇五队1本科及以上，勘查技术与工程专业，具有钻探工程师专业技术资格。

吉林省有色金属地质勘查局研究所1本科及以上，岩石矿物分析、分析化学专业，具有化验工程师专业技术资格。

吉林省有色金属地质勘查局研究所1硕士及以上，构造地质学专业。

吉林省有色金属地质勘查院2硕士及以上，地球物理、地球化学专业，具有地球化学工程师专业技术资格，第一学历为全日制本科学历学位资源勘查工程专业。

吉林省文化厅吉林省博物院1硕士及以上，考古学及博物馆学专业，本科为全日制学历学位文物与博物馆学专业。

吉林省博物院1硕士及以上，考古学及博物馆学专业，本科为全日制学历学位考古学专业。

吉林省博物院2硕士及以上，考古学及博物馆学专业，本科为全日制学历学位文物与博物馆学专业。

吉林省博物院1硕士及以上，美术(学)(版画方向）专业，本科为全日制学历学位绘画专业，具有2年及以上工作经历。

吉林省文物考古研究所1硕士及以上，考古学及博物馆学专业，本科为全日制学历学位考古学专业，具有2年及以上工作经历。

吉林省财政厅吉林省中小企业和民营经济发展基金管理中心（吉林省财政厅政府和社会资本合作中心）240周岁以下，全日制硕士研究生及以上学历学位管理科学与工程、技术经济及管理专业，具有中级专业技术职称。

吉林省中小企业和民营经济发展基金管理中心（吉林省财政厅政府和社会资本合作中心）1硕士及以上，金融学专业。

吉林省财政科学研究所1硕士及以上，数量经济学、财政学、金融学专业。

吉林省林业厅吉林省林业自然保护区发展促进中心1硕士及以上，设计艺术学（环境艺术设计方向）专业。

吉林省林业技师学院1硕士及以上，风景园林、园林植物与观赏园艺（园林规划与设计方向）专业，本硕专业相同或相近，本科为全日制。

吉林省林业技师学院1硕士及以上，森林保护学专业，本硕专业相同或相近，本科为全日制。

备注：

年龄一般在18周岁以上、35周岁以下（1980年5月26日至1998年5月26日期间出生）。获得博士研究生学历人员年龄可放宽至40周岁以下。招聘岗位对年龄有特殊要求的，按招聘岗位要求确定。年龄计算时间点均以5月26日为准。符合岗位资格条件的2016年普通高校毕业生报考不受年龄限制。

招聘须知

报名方式：采取现场报名的方式，由主管部门或招聘单位受理。

报名时间和地点：报名时间：2016年6月13日—16日上午9：00—11：00，下午14：00—16：00。报名地点及联系方式详见上表。

报名要求

1．报名者须填写《2016年吉林省省直事业单位公开招聘工作人员报名表（5号）》（附件2，从网上下载打印填写），并带本人有效身份证、毕业证、学位证、资格证、工作经历证明及岗位需求的其它材料原件，以及复印件一式一份、3张近期同底（6个月内）正面1寸免冠照片。其中，2016年毕业尚未取得毕业证、学位证书的，须提供由本校毕业生就业指导部门签署意见的毕业生就业推荐表。留学归国人员应提供国家教育行政部门的学历学位认证材料。报考人员应如实提交有关信息和材料，凡本人填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负；弄虚作假的，一经查实即取消考试资格或聘用资格。报名与考试时使用的身份证必须一致。

2．外地报考人员可先将报名表及有效身份证、毕业证、学位证、资格证和有关材料的复印件通过传真的方式报名，在面试前资格复查时送达相关证件原件。

请考生确保报名时所留联系电话畅通，以便通知有关事宜。

政策咨询电话

0431-88626602 （吉林省林业厅人事处）

0431-85614180 （吉林省文化厅人事处）

0431-84994036 （吉林省水利厅人事处）

0431-88687511 （吉林省体育局人事处）

0431-88522100转3084（吉林省地质矿产勘查开发局人事处）

0431-85664642 （吉林省有色金属地质勘查局人事处）

0431-85261418 （吉林省科学技术协会人事处）

0431-87958012、87958191 （吉林省气象局人事处）

0431-81959852 （长春中国光学科学技术馆人事处）

0431-88904815 （吉林省省直机关事务管理局人事处）

0431-81760090 （中共吉林省委党校人事处）

0431-88550598 （吉林省财政厅人事处）

0431-88690612 （吉林省人力资源和社会保障厅人事处）

0431-88906863 （吉林省畜牧业管理局人事处）

0431-88778328 （长春市统计局人事处）

0431-85087688 （吉林省归国华侨联合会人事处）

0431-85097526 （吉林省交通运输厅人事处）

0431-84513677 （吉林农业大学人事处）

报名期间仲裁举报电话：0431-88690916、88690586（吉林省人力资源和社会保障厅事业单位人事管理处）

来源:吉林省人力资源和社会保障厅

3

广西2016招募800名高校毕业生

南宁市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求人数

武鸣县不限专业本科及以上2

不限专业（建筑学、城乡规划优先）本科及以上2

不限专业本科及以上3

横 县不限专业（汉语言文学、法学类优先）本科及以上2

不限专业本科及以上2

宾阳县不限专业（汉语言文学、档案学优先）本科及以上1

水利工程建筑相关专业大专（含高职高专）以上1

上林县不限专业（会计、公共管理优先）本科及以上1

不限专业（土建类专业优先）本科及以上1

不限专业本科及以上1

马山县不限专业本科及以上11

隆安县不限专业本科及以上5

不限专业（城镇建设、城乡规划优先）本科及以上3

不限专业本科及以上1

青秀区不限专业（土木工程、建筑环境与设备工程、给排水科学与工程、环境与资源保护法学、环境资源法优先）本科及以上4

水利类专业大专（含高职高专）以上4

江南区不限专业（会计学优先）本科及以上3

水利类本科及以上1

西乡塘区不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

良庆区不限专业（会计学优先）本科及以上1

水利类大专（含高职高专）以上1

邕宁区植物生产及技术类大专（含高职高专）以上3

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

柳州市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求需求人数

柳北区不限专业本科及以上3

水利水电建筑工程、水利水电工程、农田水利工程、水利工程、水利水电工程管理大专（含高职高专）以上1

柳南区不限专业本科及以上2

柳东新区不限专业本科及以上3

不限专业本科及以上3

阳和新区不限专业本科及以上5

柳江县不限专业本科及以上6

柳城县不限专业本科及以上6

水利水电等相关专业大专（含高职高专）以上1

鹿寨县不限专业本科及以上6

融水县不限专业本科及以上6

水利水电工程全日制大专（含高职高专）学历以上1

融安县不限专业本科及以上5

水利水电建筑工程、水利水电工程、水利工程、水文与水资源大专（含高职高专）以上1

三江县不限专业本科及以上6

桂林市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历人数

灵川县不限专业本科及以上3

全州县不限专业（会计学、汉语言文学、计算机科学与技术优先）本科及以上4

永福县不限专业本科及以上4

灌阳县不限专业本科及以上4

不限专业本科及以上1

龙胜县不限专业本科及以上3

水利类大专（含高职高专）以上1

平乐县不限专业本科及以上3

荔浦县不限专业本科及以上4

恭城县不限专业本科及以上2

水利类大专（含高职高专）以上1

象山区水利类大专（含高职高专）以上2

秀峰区不限专业本科及以上4

叠彩区不限专业本科及以上2

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

燕山区水利类大专（含高职高专）以上1

不限专业（土木工程优先）本科及以上1

不限专业本科及以上1

七星区不限专业本科及以上1

不限专业（法学类优先）本科及以上1

水利类大专（含高职高专）以上1

梧州市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求人数

苍梧县不限专业（汉语言文学优先）本科及以上1

不限专业（会计学优先）本科及以上4

水利类大专（含高职高专）以上1

岑溪市不限专业本科及以上5

不限专业本科及以上5

不限专业（汉语言文学、会计学、法学、土木工程优先）本科及以上2

藤县不限专业本科及以上1

水利类本科及以上2

蒙山县不限专业（会计与审计类优先）本科及以上3

不限专业本科及以上1

万秀区不限专业（土木工程优先）本科及以上2

不限专业本科及以上2

不限专业本科及以上2

水利类本科及以上1

不限专业本科及以上1

龙圩区不限专业本科及以上2

不限专业本科及以上1

环境保护与管理专业、环境工程专业、 会计学、金融学专业、人力资源管理专业、给水排水工程专业、水务工程专业、工程造价等工程类专业本科及以上4

北海市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求人数

合浦县不限专业本科及以上8

不限专业（统计学类优先）本科及以上3

不限专业本科及以上2

水利工程、水利水电工程等本科及以上4

海城区不限专业（会计与审计类、公共管理类优先）本科及以上6

不限专业（计算机科学与技术类优先）本科及以上1

不限专业（计算机科学与技术类优先）本科及以上1

不限专业本科及以上2

不限专业（土建类优先）本科及以上2

银海区不限专业本科及以上2

不限专业本科及以上2

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上4

不限专业本科及以上1

不限专业（土建类优先）本科及以上2

铁山港区不限专业本科及以上3

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上4

不限专业本科及以上3

不限专业（土建类优先）本科及以上1

防城市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求人数

防城区不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上3

不限专业本科及以上3

不限专业本科及以上2

港口区不限专业本科及以上5

不限专业本科及以上2

不限专业本科及以上2

钦州市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求人数

灵山县不限专业本科及以上7

不限专业本科及以上5

浦北县不限专业本科及以上10

水利类大专（含高职高专）以上2

钦南区不限专业本科及以上8

不限专业本科及以上1

钦北区不限专业（计算机优先）本科及以上5

不限专业（土建类优先）本科及以上3

不限专业本科及以上1

水利类大专（含高职高专）以上1

钦州港经济技术开发区不限专业本科及以上4

不限专业本科及以上1

钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心不限专业本科及以上2

三娘湾旅游管理区不限专业大专（含高职高专）以上2

广西钦州保税港区不限专业大专（含高职高专）以上5

贵港市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求人数

港北区不限专业本科及以上3

不限专业（会计学优先）本科及以上2

植物生产及技术类等本科及以上1

临床医学本科及以上1

港南区不限专业（会计学优先）本科及以上5

不限专业本科及以上3

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上2

覃塘区不限专业本科及以上6

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

平南县不限专业（中文或文秘优先）本科及以上14

不限专业本科及以上1

临床医学本科及以上1

水利类大专（含高职高专）以上1

桂平市水利类大专（含高职高专）以上5

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上3

玉林市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求人数

玉州区不限专业本科及以上4

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上2

不限专业本科及以上3

水利类大专（含高职高专）以上3

玉东新区园林工程技术大专（含高职高专）以上2

不限专业本科及以上2

不限专业（土建类专业优先）本科及以上2

容县不限专业本科及以上5

水利类大专（含高职高专）以上1

兴业县不限专业本科及以上8

不限专业本科及以上1

水利类大专（含高职高专）以上2

龙潭产业园不限专业（工程类优先）本科及以上1

不限专业（土建类优先）本科及以上1

不限专业（经济类优先）本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业（安全工程、安全技术及工程、灾害防治工程等相关专业优先）本科及以上1

玉柴工业园不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

百色市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求人数

右江区不限专业（城建类优先)本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

临床医学大专及以上1

不限专业（统计类优先）本科及以上1

不限专业(城建类、财务、会计学、人力资源管理、劳动与社会保障专业优先)本科及以上2

田阳县不限专业（社会公共管理专业优先）本科及以上1

不限专业（建筑类优先）本科及以上1

不限专业（会计学优先）本科及以上1

不限专业（农业农机及相关优先）本科及以上2

田东县妇幼大专及以上1

中医学大专及以上1

临床医学大专及以上2

护理学大专及以上1

作物生产类大专（含高职高专）以上1

德保县不限专业本科及以上5

靖西市不限专业本科及以上3

不限专业本科及以上1

不限专业（法学类优先）本科及以上1

临床医学大专及以上2

水利类大专（含高职高专）以上1

那坡县不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上3

凌云县不限专业本科及以上3

不限专业本科及以上2

乐业县不限专业（会计学优先）本科及以上4

田林县不限专业本科及以上3

水利工程、水利水电等相关大专（含高职高专）以上1

隆林县不限专业本科及以上3

西林县不限专业本科及以上1

不限专业（会计与审计类优先）本科及以上3

水利类大专（含高职高专）以上1

贺州市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求人数

八步区不限专业（会计学优先）本科及以上8

不限专业本科及以上2

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上3

平桂管理区不限专业（会计学优先）本科及以上3

不限专业本科及以上3

水利类大专（含高职高专）以上5

钟山县不限专业（会计学优先）本科及以上4

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

富川县不限专业（会计学优先）本科及以上2

水利类大专（含高职高专）以上1

昭平县水利类大专（含高职高专）以上3

河池市2016年“三支一扶”计划岗位需求征集汇总表

地区专业要求学历要求人数

金城江不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

宜 州不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

罗 城不限专业（会计学优先）本科及以上1

植物保护、生态农业等大专（含高职高专）以上1

临床医学全日制大专及以上1

环 江不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

南 丹不限专业（会计学优先）本科及以上1

水利类大专（含高职高专）以上1

天 峨不限专业（汉语言文学优先）本科及以上1

水利类大专（含高职高专）以上1

东兰不限专业本科及以上1

凤山水利水电工程大专（含高职高专）以上1

都 安不限专业本科及以上1

大 化不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

不限专业本科及以上1

报考须知

网上报名（5月27日0:00至6月21日12:00）。本次报名全部要求登录广西“三支一扶”网（www.gxszyf.gov.cn）按网络提示进行网上报名，不设现场报名。报名者须认真阅读招募公告，如实、准确填写《2016年广西招募高校毕业生到基层从事“三支一扶”工作报名登记表》。

笔试

打印准考证：通过资格审查的考生，可于6月22日12:00—6月25日9:00登陆广西“三支一扶”网打印本人准考证。

笔试时间：6月25日上午9:30—11:30；地点：南宁市（详见准考证）。

笔试内容：笔试内容为综合知识测试，本次考试不收取任何费用，也不指定任何辅导用书。

免笔试人员：硕士研究生及以上学历的考生，通过资格审查后，可免笔试，直接进入面试阶段。

笔试需携带的材料：必须携带本人笔试准考证和有效居民身份证，两证缺一不可。

成绩查询：考生在笔试后7个工作日后可登录广西“三支一扶”网查询成绩。

面试（点击阅读原文可见）

联系方式

具体事宜可登陆广西“三支一扶”网查询政策或向自治区三支一扶办公室电话咨询。

联系单位：广西壮族自治区三支一扶办公室（广西壮族自治区人力资源和社会保障厅人力资源市场处）

通讯地址：南宁市星湖路北二里2-1号南楼317室

邮政编码：530022

咨询电话：0771-55361725842296

传真：0771-5536172

电子邮箱：gxszyf@163.com

网上报名技术咨询电话：0771-5507612。

监督电话：0771-5867134

来源：广西“三支一扶”网

由于篇幅所限，获得详细的招聘公告请点击文底“阅读原文”

·END·

长摁二维码

可以添加《矿业界》主编个人微信

会议精选

矿业一家亲，矿业界的冬天不再寒冷

矿业界最权威人士，系统预测全球矿业春天何时到来！

中国地勘最权威人士畅谈毕生所学

五矿老总谈中国矿企的全球化发展

更多精彩……（点击）

70%的地矿精英已经关注

中国矿业第一大自媒体：《矿业界》

《矿业界》隶属于北京司南国际矿业咨询有限公司

长摁二维码

订阅《矿业界》微信公众平台

文章编号: 549fcd0fef2d1db2a18ce017ded747dd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (6月最佳旅行地榜单丨初夏最有活力的地方，都被我们私藏了！) 2016-05-31 Feekr旅行  旅游/酒店 Feekr旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NTg3Mg==&mid=2650905125&idx=1&sn=3a985a48a939b16765a1c35fdf0c885a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

6月是个含蓄而又有活力的月份。

6月，油菜花田的明黄渐渐褪去；清新的嫩叶新芽已经长成墨郁葱茏；和煦宜人的春风被悄然而至的暑气取代；

6月，漫山遍原的野花开得正热闹；藏于高原雪山的瑶池仙境刚好褪去冰冷的外衣；海水微凉，阳光初盛，正是海岛上迎著海风与浪花嬉戏的绝佳时刻。

这个6月，就跟著Feekr，看看初夏的无限活力！

TOP1 巴塘措普湖

上榜理由：拥抱川西的最美雪山草原湖畔

（▲图：图虫网@MoorWorld）

（▲图：图虫网@MoorWorld）

（▲图：图虫网@MoorWorld）

神峰之下密林环抱，便是胜似西天瑶池的措普湖，由于道路险峻游客极为稀少，被形容为未开发前的稻城亚丁。清晨有白烟缭绕漂浮于湖面之上，日光出现之时才逐渐消散；夜色下的湖面又如景泰蓝般泛著光洁的白光。珍稀的高原裸鲤鱼和细鳞花鱼在湖中浮游灵动，不时还会有藏民和喇嘛前来喂食，把手伸进水里还会得到小鱼的亲吻呢！

地址：四川省甘孜州西部

TOP2 香港大澳渔村

上榜理由：一个你从未遇见过的香港威尼斯

（▲图：LOFTER@Tdstone）

（▲图：@Arthur Ching）

（▲图：LOFTER@廘谾）

离灯红酒绿，纸醉金迷的大都市仅咫尺之距，却又能偏居一隅，保持著纯朴原始的渔村风貌的，除了香港大澳渔村，别处再难寻觅如此奇特的风貌了。悬架于水上的棚屋鳞次栉比，棚屋之间由水上木廊连接，居民以舢舨出入，这古朴风貌仿佛还保持著一百年前的模样。慢慢晃悠在货摊夹道的大澳街上，虾酱和海鱼的咸香气弥漫在空气中，海货摊附近随意可见慵懒惬意的猫，在大澳，时间好像就该是用来消磨的。找机会跟随渔民的小艇出海碰碰运气，说不定会看到白海豚哦。

地址：香港新界大屿山西部

TOP3 绿江村

上榜理由：辽东尽头的神秘国境

与北朝鲜隔江相望的丹东久负盛名，而在丹东边缘的这座山水如画的小村庄却鲜为人知。一座半岛嵌入鸭绿江，水没地是此处最负盛名的自然景致，六月中旬小麦地和油菜花交织出了一张黄绿相间的地毯，此时的半岛如镶嵌著蓝宝石边的翡翠玉璧。夕阳西下，粼粼江水，渔舟渔民在霞光下的剪影，这个国之边缘的渔村有的是与世隔绝的宁静。清晨登上神仙顶，云海之上静待晨光破晓，云雾散尽，整个绿江村又尽收眼底，此二景真是蔚为壮观！

Tips：神仙顶尚未被开发，山路较为险峻，若要观云海日出务必准备好登山运动鞋。

地址：辽宁省丹东市宽甸满族自治县振江镇

||舟山枸杞岛

上榜理由：摄影师眼里闪耀著点点银光的天堂

（▲图：LOFTER@乾坤魇涛）

（▲图：@俞晓丹）

（▲图：LOFTER@sasha）

渔舟在碧波荡漾中穿梭，养殖贻贝的白色浮子在夏日阳光下闪耀著点点银色光芒，刚过休渔期的6月，如织的渔船上忙碌的身影给这幅画卷增添了不少活力气息。清晨到山海奇观这岛上至高处欣赏黎明破晓；饭后登上荒村的高处，眼前被爬山虎包裹的栋栋房屋，一定会让你误以为闯入了爱丽丝的梦游仙境；夕阳西下时在小西天听海涛松涛奏出的交响曲；晚饭后漫步于大王沙滩，光著脚丫踩著细腻柔软的沙子，偶尔漫过足背的海水带著丝丝冰凉。一筐筐鲜活肥嫩的贻贝，当地特色的红烧虎头鱼和海鲜面，都是不容错过的来自海洋的美味。

地址：浙江省舟山市嵊泗县东部

||俄木塘花海

上榜理由：山花烂漫时共赴一场芬芳的盛宴

如果觉得极目之处都是油绿的草原过于单调，那么这片被五彩花海覆盖的草原，一定会让你迷醉在芬芳世界里。湛蓝的天空，草原之际的雪峰带，空旷广阔的草原，还有那五彩斑斓的浩瀚花海，得仙境如此，旅途的疲惫顿时被这满世界的芬芳拂洗而去了。入夜后在花海从中搭一顶帐篷，与友人烤著篝火，被馥郁的海洋包裹，万千闪烁的银星缀满天幕，如此花海仙境何处可再觅！

地址：四川红原县壤口乡俄木塘草原

||景宁云中大漈

上榜理由：云海中的世外桃源

（▲图：@云中马）

（▲图：@云中马）

来丽水景宁这里，很多人都会直奔畲族之窗，热闹的畲族婚礼和民俗表演，总是吸引很多人的目光。但我更倾心的，是那因交通不便，而一直保留著古朴风范的云中大漈。掩映在深山中的古村落、宋元古寺、明代宗祠......村落内还有一株1500年树龄的柳杉王。沿著溪水边的小巷慢慢走过，尝尝新鲜的茭白，运气好时，还能看到雪花漈的飞瀑似雪，凉意阵阵。

地址：浙江省丽水市景宁畲族自治县大漈乡

||西双版纳勐海县

上榜理由：中缅边境寻找千年茶马古道的源头

山间铃响马帮来，勐海县自古为滇藏茶马古道的源头，素有“茶香梦海”的美誉。阡陌纵横间，茶山一山千行绿，从高处俯瞰仿佛一座座翡翠迷宫，微风拂过送来缕缕淡淡的茶清香；定居两千多年的布朗族人到现今还保留著世代传承的传统种茶，制茶技艺，外村人还会被邀请到家中品尝他们亲自采摘的普洱茶，这里热情淳朴的古风像茶香一样悠远流长；在铜铃悬挂的八角亭旁，静听年幼僧人学习佛经，一切烦思也会抛到九霄云外吧。

地址：云南省西双版纳傣族自治州勐海县

||湖北恩施

上榜理由：小众景美的避暑胜地

湖北恩施，鄂西的世外桃源，曾经这里因为交通不便，一直处于原始未开发的状态，如今，越来越多人开始探索恩施这块神秘的土地。来恩施，除了常规的恩施大峡穀，鹿院坪更是一处徒步、摄影都非常棒的处女古村落。而且这里还是个超赞的避暑胜地，她惊心动魄的美丽、原始淳朴的风情、秘藏深闺的神秘，共同构成了一个探险热点的全部要素。有去过的人评价说“这是一个去了便不想走，但走了又立马想回去的地方。”

地址：湖北省西南部恩施土家族苗族自治州

特别说明：未标注来源的图片来自网络，若知来源，请告知小飞君，有劳啦~~~

飞行家专栏

当季精选主题游

回复绿色关键词或点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

机票|手把手教你淘全球最便宜的机票

越南|200元坐火车便可到达的国家

贵州|《纽约时报》评出的“2016必到旅行地”

出境游|2016年出境游指南，避人潮、省机票、玩盛事

家居技巧|用小家具打造家里的小角落

读书看剧|这些书籍电视，适合今年慢慢看

点击底部阅读原文，获取更多往期精选推荐~

文章编号: b26c704baaf720f7dff8e66640519f7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (没去这18个地方，你的人生一定会遗憾！) 2016-05-29 热门话题收集  社会话题 热门话题收集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkwMDExNw==&mid=2650685507&idx=4&sn=6ab06fad3577eee9bff29b3a21e94e60&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

不想人挤人，那就看看这18处“冷门旅游地”吧。它们是被遗忘的美丽，却同样令人陶醉。

别致水乡安徽查济古村

想看古香古色的徽派建筑，不一定非去宏村，查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生，构筑了一幅别致的水乡画卷。

静谧唯美四川七藏沟

在松潘到九寨沟景区的路上，有一个传说中的仙境。七藏沟，深藏于川北高原的原始高山森林中，名称寡闻于世。尽管不如九寨沟名声鹊起，但采药的藏族老人都说，它丝毫不比九寨沟逊色，更为珍贵的是，她是一处静谧唯美的处女地。

一梦千年浙江前童古镇

前童，位于宁波市宁海县境内，“家家有雕梁，户户有活水”，是一幅古韵浓重的乡村画，前童民居布局奇特，白溪水流，溪水汩汨；八卦水系，幽幽潜行。转朱阁、低绮户、青瓦墙、木雕梁、水潺潺、月明亮…在前童，一梦即千年。

徒步胜地江西武功山

武功山很早以前就在户外爱好者的圈子里小有名气了，它囊括了全世界同一纬度上绝无仅有的高山草原风光，美得惊艳！搭帐篷、看星空、等日出，如果你想来一场不一样的徒步旅行，一定要去武功山，趁著还没完全开发之前。

如梦似幻内蒙古阿尔山

这里有亚洲面积最大、保存最完整的火山熔岩景观石塘林，有世界最大、可洗可饮的矿泉群，有世界罕见的天池群，还有零下40度也不结冻的严冬不冻河。喝著色鲜味美的奶茶，听著悠扬的马头琴曲，夜宿传统的蒙古包，透过天窗遥望满天繁星，犹如回到游牧时代。

巴蜀古韵重庆双江古镇

位于重庆市潼南县城西北面的双江古镇，建于明末清初，距今已有400余年历史。前临涪江、运河，以清代为特色的院落庭园星罗棋布，为典型的巴蜀古镇风韵。“禹王宫”、“兴隆街大院”、“源泰和大院”、“长滩四知堂”、“惠民宫”等20余座大型古民居，被专家誉为“难得的清代民居建筑群”。

雪山神湖西藏聂拉木县酸奶湖

达惹错，藏语意为酸奶糊，位于西藏日喀则聂木拉县城西北7公里，有小路相通。湖泊面积不足0.25平方公里，但风景秀丽，其湖面呈卵圆形，深深嵌入山地中。湖边山坡上百花盛开，五百缤纷。尤令人赞美的是从湖的东南侧可以遥望西夏邦玛峰，碧蓝的湖水与雪山、蓝天构成一幅美不胜收的图画。

秘境佤乡云南沧源

如果说大理、丽江、西双版纳是缤纷绚丽的美，那么这个隐藏在群山民林中的边陲小城，则是原始沉静之美。沧源，我国最大的佤族聚居县。距今3500多年的古崖画、云南最大天坑群、佤族原始古村落翁丁等，都在等待你的到来。

江南古韵江苏锦溪古镇

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里，但更让人愿意停留的，还是苏州的锦溪。沿著枕河人家的那些小巷子走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，隐约婉约里，透出的恰恰是很多人想要寻找的江南…

岁月留痕山西老牛湾

老牛湾，位于山西省偏关县境内，因长城与黄河在这里第一次握手而闻名。明朝时，这里是一座屯兵的城堡，在老牛湾堡紧临黄河的山崖上，有一位至今仍保存很好的砖砌空心敌楼。如今，素面朝天的老牛湾毫不走样地保留著岁月的痕迹，仿佛能把人带回那金戈铁马的边塞风中。

第一奇胜广西南丹

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化之一道奇特的景观，吸引著世界的目光。南丹之美，让徐霞客途径南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

岭南风韵广东大旗头村

位于佛山三水区乐平镇境内，明代时已聚成村落。村里所有的民居都是一样的—有这锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间的窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是恨容易就会迷路了。

深山静处云南密祉

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇。这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小镇的安静与真实定能弥补你的遗憾。

高原丹霞青海坎布拉

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾，沿途风光一点都不输九寨沟，既有大峡穀的震撼，又有藏族村落、牛羊、房屋点缀，令人迷醉期间。最重要的是，这里的游人不多，它的美还在等待你去探寻。

港版“威尼斯”香港大澳

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大澳有港版“威尼斯”的美誉，这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳，除了参观棚屋盐田红树林之外，还可以碰碰运气出海看白海豚哦。

层层金黄浙江茗岙梯田

在很多人眼里，农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚著浪花，空气中都洋溢著丰收的喜悦。

丹顶鹤乡吉林向海自然保护区

向海是丹顶鹤的培育基地，在这里能充分感受到鹤在大自然里的悠然自得。国庆入秋，北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，想想就知道，那是多么令人陶醉的画面。

最美雪山西藏南迦巴瓦

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有两千米左右，含氧量较西藏其他地区略为丰富。即使是国庆长假，去南迦巴瓦也不会碰上游客扎堆的现象。

文章编号: dc9b731fd3dcaa68dd6b8945cf151fb0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西要火了！外交部向全球特别推介美丽广西！快来看看广西的魅力何在？) 2016-05-29 百色快爆  其他 百色快爆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDE1Nw==&mid=2650785696&idx=1&sn=f8fc1a47e00ecb04bbc62d3307b0118c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西是中国唯一与东盟海陆相连的省区

和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、

古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

　　日前，从外交部网站获悉，中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府于5月27日上午10︰00在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

　　据了解，本次推介活动将介绍习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

▲你也可以戳图玩游戏，一睹英文版《相约广西》大气风采

　　广西的魅力何在？让外交部向全球特别推介美丽广西呢？

　　现在就和发布君一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

　　广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

　　北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

　　天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

　　当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

　　广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

　　今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

　　广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

　　广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

　　广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

　　工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

　　农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

　　服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

　　按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

　　中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

　　广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

　　广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

相约广西

魅力柳州

　　柳州市是国家历史文化名城，文化底蕴厚重，在旅游市场上已初步形成了一批文化类旅游产品，具体分为：历史文化、少数民俗文化、宗教文化、工业文化、馆藏文化、奇石文化、刘三姐文化和柳宗元文化等8个大类，其中柳州文庙、柳侯祠、柳州奇石馆、柳州博物馆、柳州工业博物馆、立鱼峰景区、三江程阳八寨景区、融水贝江景区等获评国家4A景区，柳州钢铁股份有限公司、中烟集团柳州分公司获得国家工业旅游示范点，精品剧目—《八桂大歌》获得国家文华大奖，这些景区在很大程度上丰富了我市旅游产品，且极具旅游市场竞争力。

（贺肖华　摄）

如何推动文化旅游的发展呢？

1、推进少数民族文化项目建设

　　把沿209国道的“百里风情”旅游走廊建设成为重要的国际、国内旅游目的地。融水苗族自治县的斗马节、精彩纷呈的苗族坡会，三江侗族自治县的多耶节、花炮节、程阳桥景区等等，已是我市旅游对外宣传的重要名片，尤其是程阳桥景区，浓郁的民俗风情、高超的造桥艺术，吸引了大量国内外游客参观游览并赞誉有加。

（覃美春　摄）

2、树立风情柳州旅游品牌

　　在旅游品牌定位上我市旅游主要以 “百里柳江”都市休闲旅游、“百里风情”民俗风情旅游和环都市乡村旅游三大产品集群为核心。

3、打造文化旅游精品线路

　　一是依托我市厚重的历史文化底蕴，打造一批具备历史文化内涵的景区。

　　二是注重开发我市环都市周边的乡村旅游景区，给予政策和资金支持，充分调动业主积极性参与乡村景区的开发和建设。

　　三是深入挖掘比较原始的少数民族村寨、建筑、服饰、节庆活动以及相关的生活、生产和文化方面的内涵，通过旅游线路组织和整合包装营销，形成强有力的产品组合的黄金旅游线路。

（陈跃松　摄）

4、以“节庆文化”提升柳州知名度和美誉度　　

（王吉华　摄）

　　通过举办国际水上狂欢节、柳州国际奇石节、世界水上极速运动大赛“5.19中国旅游日”以及支持三江县中国（三江）侗族多耶旅游节和融水县芦笙斗马节等特色节庆活动，全方位对“节庆文化”进行宣传，促进文化与旅游经济的融合。

（覃美春　摄）

5、打响少数民族精品旅游演艺品牌

　　近几年，我市先后推出了《八桂大歌》和《天下侗寨·坐夜三江》大型民俗风情精品剧目。以文艺精品的高度，邀请国内一流艺术家对原有歌词、舞台道具、布景等进行精心打磨，同时加大宣传力度，广泛拓展营销渠道，使之成为柳州旅游又一个文化品牌。

（蒙杏忠　摄）

6、加强区域合作，引进重点客源市场资源

　　加强与桂林和周边省份旅游强区间的合作，著力打造以苗、侗为主的少数民俗旅游文化产品，共同策划区域性旅游精品线路，互相推介重点精品旅游线路和旅游景区景点。

（李松强　摄）

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，拥抱未来！

文章编号: 2f77a7be3f08af901d59f93e1b70acd0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (深圳海底竟然有美人鱼？！好美的海底世界！) 2016-05-29 深圳吃喝玩乐蒲  其他 深圳吃喝玩乐蒲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY0MjU1NA==&mid=2651744084&idx=1&sn=5223bb6c3a363271f2f5fa0f65c39bf3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

封面图是许婧在海底潜水，

活脱脱一个脱俗的美人鱼！

不潜水，

你永远不懂耳边宁静，

全世界独你一人的美妙！

很多明星都有潜水证，欧美女星更是把潜水当成是每周必上的健身课！扯远了以为我骗你，就给你秀一张国内明星的潜水照~

古典美女胡静迷上潜水后，还把游遍世界上最漂亮的海滩列为人生目标。

就不告诉你，吴奇隆保持青春活力的秘诀是运动，运动里最爱的就是潜水！

性感女神舒淇很很享受水里世界，潜水还不忘发自拍调侃说：“只有我最美！！”

还有许婧的美人鱼照片！

别以为只有你会羡慕别人，现在该别人羡慕你啦！因为在咱深圳做这项时尚时尚最时尚的消暑运动超简单~

潜水地多就不说了，室内团购、海边潜水都不超过300块，简直爽到想脱衣服，赶紧跟蒲姐去见识一下吧~

鬼湾潜水

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大小横洲之间的水域

这里被称为海底花园，海滩向外不到2米处，就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群，虽说是初学者理想的下潜点，但热带鱼、海葵、小丑鱼一个都不少哦~

鬼湾的海浪不大，非常适合浮潜，即使没有学过潜水课程，亦或是想带著小朋友亲自然，来这里也是妥妥的！！

【推荐路线】从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾。

鹿咀潜水

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

号称是深圳最美溪穀的杨梅坑，水质真是非常滴好~你看！从山腰上往下看，海里的石头能数得出来！！

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼以及珊瑚区，最近的离岸不过200米，想想随海水舞动的软珊瑚，身体就忍不住boomshakalaka ~~

【推荐路线】从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

东冲

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市龙岗区南澳镇东冲村

东冲有很多潜点，从海滩前往各潜点5-15分钟即可，潜点大同小异，主要是水下以礁岩和巨石堆，能见度5-8米。

如果喜欢惊喜刺激，晚饭后可以去夜潜，海底生物比白天更活跃，不过要小心避开爬到石头上的海刺和海胆的毒刺！

【推荐路线】从市区乘公交E11路/M321路至南澳站下车，再换乘摩托车或出租到达沙岗村站。

金沙湾硬珊瑚区

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

如果不是身上的潜水装备提醒你，2000多平方米的硬珊瑚区，是不是以为自己来到丛林啦？不会舞动的硬珊瑚，更能让人安静欣赏会，不是么？

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，水质清澈自然不用说！！重点是，还有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

【推荐路线】从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

南澳海贝湾潜水基地

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市龙岗区南澳镇海滨南路33号

不懂潜水木关系！这里有专业的教练带你领略海底风情！！前提是入住海贝湾酒店！

专业的私人教练陪游，上岸后还能在直面香港东平洲岛的私家沙滩上，看看日落，吹吹海风，别提多惬意~~

【推荐路线】从深圳市区乘公交e11区间到水头沙站下车，走约1公里到达海贝湾酒店。

西冲情人岛

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

在马路上牵手都不算什么啦？在情人岛这么浪漫的地方，和伴侣牵手同游，那才是真的浪漫，好不好？

据说，这里是深圳小丑鱼最多的地方，能在见到《海底总动员》里的尼莫，好赞！！

【推荐路线】从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

国内目前保存最完好的自然生态海岛之一，方圆2000平方公里没有任何江河入海口，先不说293种鱼类，仅是能见度达12米的海水，简直就是潜水爱好者的福利！！

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过！还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃！！

【推荐路线】从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到情人岛。

大清针

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：南澳半岛东南方向约32海里处

这里不仅是深圳最佳潜点，也是经验潜水爱好者的探险之旅！最佳能见度可达25米，这是海边潜水地绝对感受不到的哦！

上千条的吞拿鱼从头顶游洄已经司空见惯，每年4月-10月出没的鲸鲨，更是让许多潜水者前往目睹这海底中温驯的巨人，不过这得看运气！

【推荐路线】从深圳市区出发，向东约行两个半小时，到达惠州市惠东县港口镇，在港口租船前往。

中潜潜水世界

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：中潜潜水

不想在去海边路上堵得慌？不想被户外天气影响潜水计划？深圳市区也可以哟~亚洲首创的综合型内高氧潜水世界，好逼格的样子！

潜水的年龄限制也没有海边那么高，以休闲保健为辅，小孩子也可以潜水哦~据说教练炒鸡耐撕，还帮忙在水下拍照，墨墨要去爆照！（哈哈）

【推荐路线】从深圳市区乘地铁到桃园地铁站（A出口）出来，直走约500米即可。

赶紧转发给你的朋友们，

六一出去浪浪浪~

· 温馨提示 ·

1、健康状况良好、12岁以上的人都可参加 。(具体潜水俱乐部的要求)

2、会游泳、不会游泳的人均可参加。

3、酒醉后不能从事潜水活动。

4、患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动。

5、潜水时千万勿使用耳塞。

6、遵守与教练同行制。

7、眼睛近视可选择具有与您近视度相同的潜水镜。

8、潜水时须掌握的几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸。

9、学会做反压。因为水的压力，在下潜到一定深度时会觉得耳朵疼痛，做反压或咽口水的动作，可有效消除疼痛。反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到"pop"一声，空气惯入耳管，反压成功。

嘿，我们给你整理了一些好玩的内容

回复”玩乐攻略“,获取深圳情侣好玩地方；

回复“好玩”，获取深圳最全的好玩景点，装逼就靠它了；

回复“吃货”，获取深圳闺蜜死党聚会地道美食；

回复“四级”“六级”，获取四六级30天冲刺大礼包。

回复“吃喝玩乐”，获取深圳景点360度无死角全盘点；

回复“潜水”，获取深圳海底潜水好去处；

回复"海滩"，获取香港海滩、深圳周边海滩、深圳海滩好去处；

商务合作探店推广活动策划

联系微信：ggxxvip

↓↓↓推广合作，请点击阅读原文

文章编号: 93c9dcf95d1e99e50b9273e01dcb6c20
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (相约广西，醉美南宁) 2016-05-29 南宁发布  其他 南宁发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxMjcyMA==&mid=2653440627&idx=1&sn=b8a4ecf3fe02520970d078ec91555e5d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西是中国唯一与东盟海陆相连的省区和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府于5月27日上午10︰00在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

本次推介活动介绍了习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

广西的魅力何在？为何外交部向全球特别推介美丽广西呢？

现在就和小布一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

　　广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

相约广西

醉美南宁

南宁（壮文：Nanzningz），简称邕，古称邕州，中国广西壮族自治区首府，广西政治、经济、文化、交通中心，北部湾经济区核心城市，中国东盟博览会暨中国东盟商务与投资峰会永久举办地。

南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市。

得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有“绿城”的美誉。

南宁处于中国华南、西南和东南亚经济圈的结合部，位于广西中部偏南，是环北部湾沿岸重要的中心城市，中国面向东盟国家的区域性国际城市。

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，醉美南宁

拥抱未来！

（来源：综合广西日报、柳州日报、南宁新闻网）

文章编号: 1c32f60a393e76447a255deb0f202fe0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (今天，请允许我们广西霸气刷屏！) 2016-05-28 兴业县生活圈  其他 兴业县生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA3NjI1Ng==&mid=2651222829&idx=2&sn=259c66e6e89291b59685b61ff7271635&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西是是中国唯一与东盟海陆相连的省区和西南地区出海大通道。

这是一片自然风光与历史人文相辉映、古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

昨天，是中国外交部的“广西日”。

外交部部长王毅亲自“上阵”，向全世界推介广西！

昨天，一段8分钟视频，伴随著世界的瞩目同步播向全球！引动全球！

今天，请允许我们广西霸气刷屏！

↓↓↓▲戳视频看英文版《相约广西》

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

这些年来，在中央支持下，中国—东盟博览会永久落户南宁，并连续成功举办12届，成为国家层面最重要的展会之一，习近平、李克强等中外政要、客商都曾参加盛会，今年东博会将于9月开幕，在此诚挚邀请各国朋友参会参展。我们还建成了西部最完备的保税物流体系，“十二五”外贸进出口年均增长23.7%。国际产能合作成效明显，开创中国—马来西亚“两国双园”合作新模式，建立东兴国家重点开发开放试验区、中国·印尼经贸合作区等一批国家级开放平台；“十二五”境外投资年均增长62.3%，柳工、玉柴、上汽通用五菱等企业在130多个国家拓展业务。建立97对国际友好城市。派出28批次援非医疗队，为国际医疗事业作出了积极贡献。广西已成为中国面向“一带一路”开放合作的前沿和窗口。

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。“十二五”时期，广西经济年均增长10.1%，比全国高2.2个百分点。人均生产总值3.52万元，折合5600美元，总体进入中等收入阶段。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

广西正在加快构建富有竞争力的现代产业体系。工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。今后我们将继续推动铝、糖等传统优势产业“二次创业”，加快发展新一代信息技术、北斗导航、地理信息、智能装备制造、节能环保、新材料、新能源汽车、新能源等新兴产业和先进制造业。农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

广西营商环境良好，基础设施完善，劳动力、水、电、土地等基本生产要素供应充足，综合配套能力较强。兼具沿海、沿江、沿边开放以及西部大开发、民族区域自治等多重叠加的优惠政策。近年来，广西全面深化改革，大力简政放权、优化服务、减轻企业负担，在全国率先全面实施“三证合一、一照一码”工商登记制度改革，有效激活大众创业、万众创新，去年新登记企业增长26.6%。上个月自治区政府制定出台了降低实体经济企业成本的41条政策措施，预计将减轻企业负担300亿元。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。广西正重点建设一批生态休闲养生示范区，有效满足不断增长的健康养生需求。广西拥有连片大面积富硒土壤，生产的富硒农产品具有抗衰老、抑癌、解重金属毒等功效，这也是广西成为长寿之乡的一个奥秘。

广西将加快富硒农业、优质水等生态产品开发，积极发展生物医药、壮瑶医药、运动健身等健康产业，打造世界长寿养生基地。

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。广西各族人民长期以来相互尊重，关系和谐融洽，形成了开放包容的地域性格，创造了独具特色的民族文化。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

资料来源：广西新闻网 广西高层参考 丨 图片源自网络 版权归原作者所有

粉丝Q群：305172420|投稿邮箱：936278826@qq.com

合作微信：18269681042 |爆料微信：nclxeo520

联系电话：18269681042

禅语人生

生命不是一场赛跑，而是一次旅行。比赛在乎终点，而旅行在乎沿途风景。

文章编号: 6cd8e114d6a39c49f585079cf212fc1a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (生在广西，长在龙潭，你的足迹到哪了？) 2016-05-28 博白龙潭网  其他 博白龙潭网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM0NDg3MA==&mid=2668564206&idx=2&sn=958f92ee930da34291859b72d7dd93e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩过了……

那么下面这60个地方，

你真的玩遍了么？60个广西绝美风光！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

博白龙潭网定位于为龙潭人民生活服务，以打造高质量的龙潭人民网络生活和传播龙潭实用便民信息为己任，力求提供最新最全的龙潭本地资讯、本地生活服务信息。

来源：广西旅游发展委员会

文章编号: 825116aa61e1cb95a96d520b0bfa8126
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (5.28南湖国旅开业啦！劲爆夏季短线游坦洲出发低至99元/人，赶紧抢！) 2016-05-26 坦洲人潮网  其他 坦洲人潮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg2MTY4MA==&mid=2649973581&idx=5&sn=6236cd04b81a6081b47fe5727abfaf12&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

哎呀呀！夏天来了，

各位小主是不是很想出去玩耍呢？

想去沙滩游泳、想去清远漂流、想要清凉一夏？

但是！但是！但是！

怎么去咯

又没车

又没旅途的经验

你也知道啦

玩我就会

叫我组织去玩

不怕我卖了你就来吧

傻啦

想去玩而已

没那么复杂

一切交给南湖国旅就搞定啦

南湖国旅？

全国十强旅行社集团噢！

坦洲有？你在逗我吧。。。

谁逗你，真有呢！

俺隆重宣布

5月28日坦洲营业部隆重开业！

六一将至

举办“快乐六一 开心一夏”

暑期大放价

优惠酬宾益街坊活动

哇~哇~哇~

一一

欢庆活动

开业当天有社区老年人舞蹈团队、专业美声唱歌、小记者现场报道采访、好玩有趣的亲子游戏、更少不了人人有份的抽奖活动。还有你意想不到的茶话会，让你更深入了解全国十强旅行社的实力。

说到实力咯噢

那就来晒晒吧

广东南湖国际旅行社有限责任公司成立于1989年,从单一的旅行社拓展成为包含航空服务、酒店、景区、车队等资源的全国十强旅行社集团。2014年南湖国旅在欧洲、美国、澳纽注册”欧冠假期”,”美洲风行””新澳冠假期”,直接采购境外旅游一手资源,更好的提供优质服务和人性化产品,务求给游客们带来超值的旅游体验。

实力晒完

继续?开业优惠活动

二

开业有礼

即送时尚太阳眼镜壹副（限50份，开业当天先到先得，别说我没告诉你哦）

现场扫[掌上旅游网]二维码：参加现场抽奖，百分百中奖

下单即送

1、省内游坦洲出发，下单即送旅行水杯一个

2、国内正价线:最高优惠200元/人，还送价值88元纯进口“出游好伴旅”用品壹套。

3、出境正价线:最高优惠400元/人；提前预定暑期正价线路最高优惠800元/人,持有教师证\学生证\退休证还可以再优惠200元/人；还送价值108元纯进口“出游好伴旅”用品壹套。4、[中山自组团]线路下单满5000元，送价值138元华为原装进口红酒一支；满10000元，送价值188元华为原装进口红酒一支；满15000元，送价值238元华为原装进口红酒一支。

开业跟团短线游

错过就没有了哦

1、 闸坡大角湾 海上乐园 度假二天

阳江海陵岛闸坡—一颗镶嵌在南中国海岸上的明珠，被誉为“东方夏威夷”，和熙的阳光、湛蓝的水、蓝蓝的白云、柔软的沙滩。你值得一去的地方 6月9日 端午不加价！279元/人起

2、清远古龙峡（猛龙赛道）漂流 万丈崖瀑布 一天

全长4.3公里，揉合了勇士漂、探险漂、回旋漂、奔驰漂和瀑布漂唔中激流特点，让你一爽到终点。6月每周六出发，199元/人起，第二位半价99元

3、清远玄真漂流 密室巷战 天溪穀探险 一天

国际漂流大赛专用赛道—被誉为中国漂流巅峰之作的【古龙赛道】比原猛龙赛道长23%，落差高45%，让你感受“飞”一般。6月每周六出发，149元/人，5人同行劲减100元

4、珠海长隆 海洋王国 一天

长隆海洋王国呈献世界至大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！ 6月4-5日出发，379元/人，2大免1小（1.5米以下）

5、新会古兜温泉 白海豚沙滩 猛虎峡漂流 三享泡 二天

新会古兜温泉旅游度假村?广东省最雍容华贵的温泉；白海豚沙滩面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞；猛虎峡漂流河全程长约5公里,漂流时间约99分钟，让你全程激动。6月18日出发，开业价仅299元/人，限50名。

快乐自由行

A、古兜温泉山海公寓，优惠价199元；含早+温泉

B、沙扒湾沙巴岛酒店标双房99元/间，限5月30.31号入住

C、海泉湾维景酒店周日包房A套票，优惠价438/间，含早+温泉

南湖国旅

坦洲人的旅游顾问，您出游的好伴旅

电话：0760-86788112

地址：中山市坦洲镇汇翠山庄翠园居26号铺（中澳新城对面）

招聘

一、旅游顾问条件要求：形象好，有责任心，懂接待礼仪，口头表达能力强，好学上进，会操作电脑。做过销售更佳。工作要求：1、熟悉营业部旅游产品，熟练操作营业部内部系统，能够快速的寻找到客户的需求点给到客户合适的旅游产品，对问询客户提供的要求迅速做出回应；热爱旅游业，能吃苦耐劳2、每天对网络平台进行旅游信息更新和推送3、及时登记、收集参团客户资料，传送公司总部。二、市场拓展条件要求：热爱旅游业，能吃苦耐劳；形象好，仪表佳，有高度责任心，具有正能量；会说话，懂沟通技巧；工作有条理，懂策划，会做推广方案。工作要求：1、负责营业部新客户开发，有胆量陌生拜访客户，了解客户需求，寻找合作机会2、通过各种方式与客户定期保持连续交流，挖掘客户的最大潜力，根据客户的需求有针对性的做有效方案，策划活动电话：18928066818

文章编号: 6ddb432184cf07709e454c0572c5561c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (自由行【“去香港过端午，全程入住五星酒店！”港龙航空宁波直飞-香港3晚4日自由行：2599元/人，6月9日出发】) 2016-05-25 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650242607&idx=4&sn=990b7a674c9677a6310d57749dd39019&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

ExpressTravel

手指完成一次旅行，做0.001%懂生活的人

香港

购物、美食、亚洲最好玩的迪士尼

推荐1：【“去香港过端午”港龙航空宁波直飞-香港3晚4日自由行：2599元/人，6月9日出发】6月24日出发4天：3099元/人，宁波08：30香港，香港17：55宁波。包含往返机票含税+3晚荃湾如心海景酒店+20公斤行李。联系客服nbfdkf，输入“107香港”下单或咨询！

推荐2：【“一天自由活动，无购物自费压力，赞~”宁波直飞-港澳新概念奥特莱斯半自助5日游尾单：2699元/人，6月10日，港龙黄金航班往返！】全程入住四星！安排奥特莱斯+海洋公园，常规景点一个不落，赠送夜游维港。请点击“阅读原文”,输入"105港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式

报名方式1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

报名方式2：报名致电：0574-87130618 87144486（宁波飞的）

报名方式3：请加千人Q群320290218、145998580报名

你的旅行，我的安排

做你身边的旅游管家

本微信客服:飞鸟

▲按住 别松手

QQ尾单圈

▲按住 别松手

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去的景点：

第一部份所介绍的地方，是没有去过的话就不代表你有来过香港！！！

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

如果是文青和热爱香港文化的朋友，希望在旅程中安排一个体验老香港和比较地道的地方，那就一定要选湾仔、油麻地、深水埗和北角其中一个，实在的感受那香港那种电影常常看到的场景……

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

香港4大黄金购物圈——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍！

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

G签

就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签

就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

今后再也不怕错过尾单啦~

①进入宁波飞的捷旅，点击右上角的小人标志

②选择“置顶公众号”即可

文章编号: fd0b75b9da9eb1a065570c46395f2182
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (再上13天班，全广西放假！这60个景点大全收好不谢！) 2016-05-25 吃喝玩乐IN南宁  其他 吃喝玩乐IN南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650261878&idx=2&sn=28c4944f87f790b86a4e8c13ab422ac1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

吃喝玩乐IN南宁

旅游美食、男女情感、身边大小新鲜事，爱吃爱看故事的你精彩不容错过商务合作QQ:342430105

识别二维码有你不知道的南宁事

距离

端午节小长假

还有

17

天

也就是

再上

13

天班，

端午小长假就要来啦！

荷尔蒙要迸发了吗？

准备好去外面浪了吗？

不过要提前说，高速并不免费

根据国家相关规定，

每年春节、清明节、劳动节、国庆节

4个法定节假日高速公路是免费通行的，

但元旦、端午节和中秋节并不免费。

其实最近的假期还好一直都挨著，

但是，过完端午

再次迎来法定节假日只能到9月份了

三个月的时长，大写的心塞。

所以要抓住端午节的这几天假

好好的玩一玩吧~

只要假期请得对，

端午假期比国庆7天还长！

又可以好好出去耍一圈了！

如图，只要请3天假

就可以凑成8天长假，比国庆还多哦！

在此，小编为你送上60个广西绝美风光，

端午小长假约起吧！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

▍文章来源：印象柳州，广西旅游发展委员会（版权归原作者所有）

▍综合编辑：吃喝玩乐IN南宁整理编辑（转载需注明）

文章编号: 1b8613fd613225414dffab620fabad96
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东15个国家级自然保护区，随便一个也能震撼你的心灵！) 2016-05-25 罗定客都汇  其他 罗定客都汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2NzY1MA==&mid=2658926501&idx=4&sn=f5cc1f6e0f94cdd4465ce4c78569890b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

罗定客都汇 微信号： LD-keduhui

是集商业资讯、吃喝玩乐、罗定新闻于一体的权威公众平台，提供罗定客都汇最新资讯，欢迎大家多多关注！

招商热线：0766-3906888

国务院办公厅宣布

全国新增18处国家级自然保护区

这意味著

全国现在有446处国家级自然保护区

而且，其中15处就在广东

不过，你知道是哪15个吗？

小编这就告诉你

1.云开山国家级自然保护区

地点：信宜和高州两市交界处

简介：号称“粤西第一高峰,广东第二峰”，以中山山地的地貌为主，属森林生态系统类型的自然保护区，是粤西天然森林植被保存最为完好的地区,是一座珍贵的绿色资源库和基因库。

保护对象：云豹、白肩雕、金雕、鳄蜥、巨蜥、蟒蛇、穿山甲、豹猫、金猫、雀鹰、林雕、伯乐树、桫椤等

↑ 云豹

↑ 穿山甲

2.罗坑鳄蜥国家级自然保护区

地点：韶关市曲江区境内

简介：保护区内地貌复杂，四周群山环抱，中部为较平坦的盆地，是中国最大的鳄蜥野生种群栖息地。

保护对象：鳄蜥、黄腹角雉、林麝、短尾猴、三线闭壳龟、虎纹蛙、福建柏、广东松等

↑ 鳄蜥

↑ 林麝

3.石门台自然保护区

地点：英德市北部

简介：温暖湿润的环境，孕育了丰富的动植物资源，不仅国家级自然保护区，也是目前广东省记录蝴蝶种类最多自然保护区，这里具有一些新种和中国新记录种的昆虫。

保护对象：南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤、黑桫椤、金毛狗、水蕨、福建柏、穿山甲、鳄蜥等

↑南方红豆杉

4.南澎列岛国家级自然保护区

地点：汕头地区南澳县东南

简介：传说是由一条青龙化成，又因一浪能盖全岛”所以被称为“浪花岛”。列岛处于北东向的南澎——兄弟屿断裂带上，地壳不稳定，是潮汕地区多地震活动的地方。

保护对象：独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统、中华白海豚、江豚、海龟等

↑ 江豚

↑ 海龟

5.南岭国家级自然保护区

地点：湖南、江西、广东、广西4省（区）边境

简介：广东省最大面积的国家级自然保护区，西部高峰较多，石坑崆是广东第一高蜂，梭称为“天南第一峰”，是吸引游客的重要景观，可用作观日出和观云海等活动。

保护对象：熊猴、华南虎、金钱豹、长苞铁杉、白豆杉等

↑熊猴

↑ 金钱豹

6.车八岭国家级自然保护区

地点：韶关市始兴县东南部

简介：有“物种宝库，南岭明珠”之称。保护区夏热冬凉，冬季偶有雪飘，是中国综合自然保护区之一。

保护对象：华南虎、豹、鸢、赤腹鹰、凤头鹰、黑麂、白桂木、观光木、舌柱麻、青檀、巴戟等

↑ 华南虎

↑ 凤头鹰

7.丹霞山自然保护区

地点：韶关东北侧的仁化县

简介：以赤壁丹崖为特色，称为丹霞地貌，这里是世界上发育最典型，类型最齐全，造型最丰富，风景最优美的丹霞地貌集中分布区。

保护对象：丹霞梧桐、丹霞南烛、丹霞小花苣苔等

↑丹霞梧桐

↑丹霞小花苣苔

8.内伶仃岛—福田自然保护区

地点：珠江口内伶仃洋东侧

简介：由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。

保护对象：猕猴、水獭、穿山甲、黑耳鸢、红树林、白桂木、野生荔枝等

↑ 猕猴

↑ 黑耳鸢

9.珠江口中华白海豚自然保护区

地点：珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间

简介：最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

保护对象：中华白海豚

↑ 中华白海豚

10.湛江红树林自然保护区

地点：位于雷州半岛沿海滩涂上，跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江、麻章、坡头、东海、霞山

简介：保护区位于北热带向南亚热带的过渡区域，受季风气候和海洋气候影响较大，干湿季节明显，台风暴雨季节带来暴雨和海浪冲击海岸。

保护对象：红树林、黑脸琵鹭、中国绿螂等

↑黑脸琵鹭

↑ 红树林

11.徐闻珊瑚礁自然保护区

地点：湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海

简介：中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，尚待鉴别的珊瑚品种有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

保护对象：珊瑚

↑ 珊瑚

12.雷州珍稀海洋生物自然保护区

地点：湛江市徐闻县境内，分布在角尾、迈陈、西连的西部海区

简介：中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区至今基本处于原始状态。

保护对象：儒艮、中华白海豚、大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、珊瑚等

↑ 玳瑁

↑儒艮（gèn）

13.鼎湖山自然保护区

地点：肇庆市鼎湖区

简介：保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性最富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。

保护对象：苏门羚、穿山甲、桫椤、格木等

↑ 苏门羚

↑ 桫椤

14.象头山国家级自然保护区

地点：于惠州市北部，博罗县境内

简介：山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林。

保护对象：云豹、蟒蛇、鸢、雀鹰、苍鹰、风头鹰、松雀鹰、如格木、半枫荷、黑桫椤、广东润楠、广州追果藤、广东刺冬等

↑ 苍鹰

↑ 雀鹰

15.惠东港口海龟自然保护区

地点：惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩

简介：亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。保护区主要保护绿海龟，每年6~9月，夜深人静时便有成群的绿海龟洄游至保护区，上岸产卵。

保护对象：海龟

客都汇商业广场下期活动预告

序号活动内容时间

12016年广东省男子篮球联赛罗定主场（体育馆）云浮VS江门5月28日19:30

2世界狮王之王表演暨祝贺罗定市体育馆重建落成文艺晚会6月3日20：00

3迪雀儿艺术培训中心庆六一文艺汇演6月4日

42016年广东省男子篮球联赛罗定主场（体育馆）云浮VS茂名6月4日19:30

5罗定朵朵幼儿园文艺表演晚会6月17日

6罗定清华园幼儿园文艺表演晚会6月24日

7罗定小贝尔幼儿园文艺表演晚会7月1日

82016年广东省男子篮球联赛罗定主场（体育馆）云浮VS中山7月9日19:30

92016年广东省男子篮球联赛罗定主场（体育馆）云浮VS湛江7月16日19:30

附注：以上具体活动信息以最新的微信发布为准，敬请关注！

文章编号: 9f7f4d3d713109e1e3b5c2b7653e6c32
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (在次震撼全世界，港珠澳大桥人工岛“巨轮”曝光) 2016-05-24 玩转珠海澳门  饮食 玩转珠海澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEwODEyMQ==&mid=2650555948&idx=2&sn=297e7d70488db10729c67a9961e502f2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

? 转自风声工作室（fengshengnews）

美爆了！

又一批美爆了的设计图刷爆啦！

2016年4月25日，

港珠澳大桥的交通枢纽中心钢结构正式封顶！

而且，两大人工岛衔接桥梁和海底隧道，

历经2年设计，东西人工岛即将进入施工阶段！！

港珠澳大桥的“巨轮”就要开了，

还不赶快“上船”！

东岛旅游观光，西岛养护办公

东人工岛将建成1600米环岛观光步道，

开放给游客旅游观光，

观赏伶仃洋上的碧海青天，

看白海豚遨游嬉戏，看海天一色，

想想就特别激动，有木有！

东、西人工岛的岛壁结构

这样的岛壁结构叫“扭工字块体”，

形状就像一个扭转的工字形，

适用于水深浪大这样的深水防护工程，

而且单个工字块就重5吨，

东人工岛大概需要35200个工字块，

远远望去，那叫一个壮观！

向西6公里，就是西人工岛啦，

西岛以办公和为桥梁提供养护服务为主，

两岛之间，珠江水川流不息，

两岸三地，高楼林立，车水马龙，

建成后绝对是一道非常靓丽的风景线！

“海上大邮轮”+地域文化

港珠澳大桥是举世瞩目的交通枢纽工程，

两岸三地翘首企盼，

两岛以“大邮轮”的姿态遥遥相对，

极为豪迈气派，又彰显时代特征。

设计方面融入了浓郁的南洋文化，

建筑外走道内侧运用了“柱廊”的符号元素，

还有各式建筑，更是两岸三地的文化沉淀，

配以通透连贯的对外观景墙，

这绝对是最高级的视觉感官盛宴！

国内最大的清水混凝土建筑

为了应对环境复杂的海洋环境，

岛上建筑都是清水混凝土工艺结构，

施工时一次浇筑成型，不做装饰，

显得庄重，又无碰损无污染，

而且表面极为平整光滑，色泽均匀，

又彰显出内敛、稳重的气质来，

而且极为稳固，适合应对各种恶劣气候。

除了东、西人工岛，

有高大上的珠澳人工岛！！

珠澳口岸人工岛也是重要组成部分，

总面积预计达220万平方米，

能防御珠江口300年一遇的洪潮，

绝对算是一大逆天亮点呀！！

鱼头已经开始想象，

当这座恢弘大气的跨海大桥通车后，

时速100KM，海景在不断倒退，

一路在桥上开，海风徜徉的唯美浪漫……

更迫切想瞧瞧，

人工岛上，汇集两岸三地的繁华景象了！

END

记得添加我个人盆友圈▼

传递珠海优质生活方式

合作电话：400 1818 098

爆料、推广、联系QQ:2327741284

文章编号: f356f93da8d05c407683b581f7376031
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的“巨轮”说开就开，爆美了！！) 2016-05-24 SOHO珠海  旅游/酒店 SOHO珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyNzUzMg==&mid=2648938967&idx=4&sn=f68ba5ad1b41de785ff26ee2ff8665cc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

美爆了！

又一批美爆了的设计图刷爆朋友圈啦！

2016年4月25日，

港珠澳大桥的交通枢纽中心钢结构正式封顶！

而且，两大人工岛衔接桥梁和海底隧道，

历经2年设计，东西人工岛即将进入施工阶段！！

港珠澳大桥的“巨轮”就要开了，

还不赶快上船！

东岛旅游观光，西岛养护办公

东人工岛将建成1600米环岛观光步道，

开放给游客旅游观光，

观赏伶仃洋上的碧海青天，

看白海豚遨游嬉戏，看海天一色，

想想就特别激动，有木有！

东、西人工岛的岛壁结构

这样的岛壁结构叫“扭工字块体”，

形状就像一个扭转的工字形，

适用于水深浪大这样的深水防护工程，

而且单个工字块就重5吨，

东人工岛大概需要35200个工字块，

远远望去，那叫一个壮观！

向西6公里，就是西人工岛啦，

西岛以办公和为桥梁提供养护服务为主，

两岛之间，珠江水川流不息，

两岸三地，高楼林立，车水马龙，

建成后绝对是一道非常靓丽的风景线！

“海上大邮轮”+地域文化

港珠澳大桥是举世瞩目的交通枢纽工程，

两岸三地翘首企盼，

两岛以“大邮轮”的姿态遥遥相对，

极为豪迈气派，又彰显时代特征。

设计方面融入了浓郁的南洋文化，

建筑外走道内侧运用了“柱廊”的符号元素，

还有各式建筑，更是两岸三地的文化沉淀，

配以通透连贯的对外观景墙，

这绝对是最高级的视觉感官盛宴！

国内最大的清水混凝土建筑

为了应对环境复杂的海洋环境，

岛上建筑都是清水混凝土工艺结构，

施工时一次浇筑成型，不做装饰，

显得庄重，又无碰损无污染，

而且表面极为平整光滑，色泽均匀，

又彰显出内敛、稳重的气质来，

而且极为稳固，适合应对各种恶劣气候。

除了东、西人工岛，

有高大上的珠澳人工岛！！

珠澳口岸人工岛也是重要组成部分，

总面积预计达220万平方米，

能防御珠江口300年一遇的洪潮，

绝对算是一大逆天亮点呀！！

鱼头已经开始想象，

当这座恢弘大气的跨海大桥通车后，

时速100KM，海景在不断倒退，

一路在桥上开，海风徜徉的唯美浪漫……

更迫切想瞧瞧，

人工岛上，汇集两岸三地的繁华景象了！

◆◆◆

近期热文

?珠海版《南山南》来了！我把珠海唱给你听~?珠海政府又发钱了，这么多！有你的份吗？?漏奶？condom？珠海这家餐厅搞什么鬼！?珠海这十家餐厅，据说吃过5家的叫吃货，全吃过的叫食神！

?珠海这位13岁美少女，一双逆天长腿居然破了吉尼斯记录！

?一个珠海户口价值几十万，2016年入户珠海门槛又降了！

?珠海居然有一条超有FEEL的老街，堪比鼓浪屿！

?对不起，我要去珠海了，别再找我了！

分享珠海美好生活

▼点阅读原文查看更多珠海好吃、好玩

投稿、爆料、推广请联系

QQ ：2327741284

电话: 400 1818 098

调戏SOHO君私人微信：soho0756

文章编号: 248c45dc06bcf457213412075fba55e5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (5.28南湖国旅强势进驻坦洲！劲爆夏季短线游坦洲出发低至99元/人，赶紧抢！) 2016-05-24 坦洲人潮网  其他 坦洲人潮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg2MTY4MA==&mid=2649973532&idx=3&sn=68c1f76a98f8e887b8ff0c842a2d0013&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

哎呀呀！夏天来了，

各位小主是不是很想出去玩耍呢？

想去沙滩游泳、想去清远漂流、想要清凉一夏？

但是！但是！但是！

怎么去咯

又没车

又没旅途的经验

你也知道啦

玩我就会

叫我组织去玩

不怕我卖了你就来吧

傻啦

想去玩而已

没那么复杂

一切交给南湖国旅就搞定啦

南湖国旅？

全国十强旅行社集团噢！

坦洲有？你在逗我吧。。。

谁逗你，真有呢！

俺隆重宣布

5月28日坦洲营业部隆重开业！

六一将至

举办“快乐六一 开心一夏”

暑期大放价

优惠酬宾益街坊活动

哇~哇~哇~

一一

欢庆活动

开业当天有社区老年人舞蹈团队、专业美声唱歌、小记者现场报道采访、好玩有趣的亲子游戏、更少不了人人有份的抽奖活动。还有你意想不到的茶话会，让你更深入了解全国十强旅行社的实力。

说到实力咯噢

那就来晒晒吧

广东南湖国际旅行社有限责任公司成立于1989年,从单一的旅行社拓展成为包含航空服务、酒店、景区、车队等资源的全国十强旅行社集团。2014年南湖国旅在欧洲、美国、澳纽注册”欧冠假期”,”美洲风行””新澳冠假期”,直接采购境外旅游一手资源,更好的提供优质服务和人性化产品,务求给游客们带来超值的旅游体验。

实力晒完

继续?开业优惠活动

二

开业有礼

即送时尚太阳眼镜壹副（限50份，开业当天先到先得，别说我没告诉你哦）

现场扫[掌上旅游网]二维码：参加现场抽奖，百分百中奖

下单即送

1、省内游坦洲出发，下单即送旅行水杯一个

2、国内正价线:最高优惠200元/人，还送价值88元纯进口“出游好伴旅”用品壹套。

3、出境正价线:最高优惠400元/人；提前预定暑期正价线路最高优惠800元/人,持有教师证\学生证\退休证还可以再优惠200元/人；还送价值108元纯进口“出游好伴旅”用品壹套。4、[中山自组团]线路下单满5000元，送价值138元华为原装进口红酒一支；满10000元，送价值188元华为原装进口红酒一支；满15000元，送价值238元华为原装进口红酒一支。

开业跟团短线游

错过就没有了哦

1、 闸坡大角湾 海上乐园 度假二天

阳江海陵岛闸坡—一颗镶嵌在南中国海岸上的明珠，被誉为“东方夏威夷”，和熙的阳光、湛蓝的水、蓝蓝的白云、柔软的沙滩。你值得一去的地方 6月9日 端午不加价！279元/人起

2、清远古龙峡（猛龙赛道）漂流 万丈崖瀑布 一天

全长4.3公里，揉合了勇士漂、探险漂、回旋漂、奔驰漂和瀑布漂唔中激流特点，让你一爽到终点。6月每周六出发，199元/人起，第二位半价99元

3、清远玄真漂流 密室巷战 天溪穀探险 一天

国际漂流大赛专用赛道—被誉为中国漂流巅峰之作的【古龙赛道】比原猛龙赛道长23%，落差高45%，让你感受“飞”一般。6月每周六出发，149元/人，5人同行劲减100元

4、珠海长隆 海洋王国 一天

长隆海洋王国呈献世界至大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！ 6月4-5日出发，379元/人，2大免1小（1.5米以下）

5、新会古兜温泉 白海豚沙滩 猛虎峡漂流 三享泡 二天

新会古兜温泉旅游度假村?广东省最雍容华贵的温泉；白海豚沙滩面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞；猛虎峡漂流河全程长约5公里,漂流时间约99分钟，让你全程激动。6月18日出发，开业价仅299元/人，限50名。

快乐自由行

A、古兜温泉山海公寓，优惠价199元；含早+温泉

B、沙扒湾沙巴岛酒店标双房99元/间，限5月30.31号入住

C、海泉湾维景酒店周日包房A套票，优惠价438/间，含早+温泉

南湖国旅

坦洲人的旅游顾问，您出游的好伴旅

电话：0760-86788112

地址：中山市坦洲镇汇翠山庄翠园居26号铺（中澳新城对面）

招聘

一、旅游顾问条件要求：形象好，有责任心，懂接待礼仪，口头表达能力强，好学上进，会操作电脑。做过销售更佳。工作要求：1、熟悉营业部旅游产品，熟练操作营业部内部系统，能够快速的寻找到客户的需求点给到客户合适的旅游产品，对问询客户提供的要求迅速做出回应；热爱旅游业，能吃苦耐劳2、每天对网络平台进行旅游信息更新和推送3、及时登记、收集参团客户资料，传送公司总部。二、市场拓展条件要求：热爱旅游业，能吃苦耐劳；形象好，仪表佳，有高度责任心，具有正能量；会说话，懂沟通技巧；工作有条理，懂策划，会做推广方案。工作要求：1、负责营业部新客户开发，有胆量陌生拜访客户，了解客户需求，寻找合作机会2、通过各种方式与客户定期保持连续交流，挖掘客户的最大潜力，根据客户的需求有针对性的做有效方案，策划活动电话：18928066818

文章编号: b6cbdaa168bb6192009cc099f14b7b1a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (开船！港珠澳大桥人工岛“巨轮”曝光 又一次震撼了全世界) 2016-05-23 掌上珠海  其他 掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649418974&idx=2&sn=844b8c2fd1d7d7c17a82cb0234b93133&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

? 转自风声工作室（fengshengnews）

美爆了！

又一批美爆了的设计图刷爆朋友圈啦！

2016年4月25日，

港珠澳大桥的交通枢纽中心钢结构正式封顶！

而且，两大人工岛衔接桥梁和海底隧道，

历经2年设计，东西人工岛即将进入施工阶段！！

港珠澳大桥的“巨轮”就要开了，

还不赶快“上船”！

东岛旅游观光，西岛养护办公

东人工岛将建成1600米环岛观光步道，

开放给游客旅游观光，

观赏伶仃洋上的碧海青天，

看白海豚遨游嬉戏，看海天一色，

想想就特别激动，有木有！

东、西人工岛的岛壁结构

这样的岛壁结构叫“扭工字块体”，

形状就像一个扭转的工字形，

适用于水深浪大这样的深水防护工程，

而且单个工字块就重5吨，

东人工岛大概需要35200个工字块，

远远望去，那叫一个壮观！

向西6公里，就是西人工岛啦，

西岛以办公和为桥梁提供养护服务为主，

两岛之间，珠江水川流不息，

两岸三地，高楼林立，车水马龙，

建成后绝对是一道非常靓丽的风景线！

“海上大邮轮”+地域文化

港珠澳大桥是举世瞩目的交通枢纽工程，

两岸三地翘首企盼，

两岛以“大邮轮”的姿态遥遥相对，

极为豪迈气派，又彰显时代特征。

设计方面融入了浓郁的南洋文化，

建筑外走道内侧运用了“柱廊”的符号元素，

还有各式建筑，更是两岸三地的文化沉淀，

配以通透连贯的对外观景墙，

这绝对是最高级的视觉感官盛宴！

国内最大的清水混凝土建筑

为了应对环境复杂的海洋环境，

岛上建筑都是清水混凝土工艺结构，

施工时一次浇筑成型，不做装饰，

显得庄重，又无碰损无污染，

而且表面极为平整光滑，色泽均匀，

又彰显出内敛、稳重的气质来，

而且极为稳固，适合应对各种恶劣气候。

除了东、西人工岛，

有高大上的珠澳人工岛！！

珠澳口岸人工岛也是重要组成部分，

总面积预计达220万平方米，

能防御珠江口300年一遇的洪潮，

绝对算是一大逆天亮点呀！！

鱼头已经开始想象，

当这座恢弘大气的跨海大桥通车后，

时速100KM，海景在不断倒退，

一路在桥上开，海风徜徉的唯美浪漫……

更迫切想瞧瞧，

人工岛上，汇集两岸三地的繁华景象了！

本周珠海热文

好吓人!珠海竟然有那么多的潜规则……

2016珠海香洲区中小学最新学区划分！学区房最详细版

你一定想不到，随手一画竟然让情侣路美了辣么多！！

与全珠海所有车主利益有关，交通事故“无责直赔”全省首推！

珠海请注意！再上12天班，好日子就来了！

（只有1%的珠海人知道点击上方蓝字）

掌上珠海·掌握珠海城市生活

[长按识别二维码关注]

微信号：zszhuhai

文章编号: f5a8d6fcd9574075cdf2c0c69dc2fee3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (独家 | 伶仃洋上“蛟龙”出海，全靠这两大“巨轮”守望！) 2016-05-23 南方日报  新闻/传媒 南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670205258&idx=2&sn=d059da772eef05431a2ce6f76a685c3b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

仿佛珠江门户的护院石狮，又如伶仃洋上相向而行的巨轮，港珠澳大桥岛隧工程东西两座人工岛气势非凡。

历经两年多的设计工作，东西人工岛岛上建筑设计方案日前通过大型设计专家审查。这意味著，岛上建筑将可进入施工阶段。

近日，南方日报记者独家专访该方案设计单位中交四航院，揭开人工岛岛上建筑的“神秘面纱”。

功能定位

西岛用于办公 东岛对外开放

港珠澳大桥岛隧工程东人工岛设计效果图（日景）

港珠澳大桥是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海通道。大桥主航道采用隧道形式，因此修建两个人工岛提供桥隧转换设施，确保不影响珠江口主航道船只通行来往。这一东一西两个人工岛，是茫茫大海中衔接桥梁和海底隧道的枢纽。

2011年5月

东西人工岛开工建设。

2013年6月

岛上建筑方案敲定，施工图设计工作开始。

日前

岛上建筑设计方案通过审查。

根据方案，两座人工岛岛上建筑总体形态趋同，均包含主体建筑、广场、环岛公路等，但功能定位各有不同：东岛拟建设集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能；西岛主要用于桥梁的养护服务及办公。

“东人工岛的旅游景观条件可谓得天独厚。”方案主要负责人、中交四航院副总建筑师冯颖慧表示。

东人工岛向东毗邻香港大屿山及国际机场，在大屿山葱葱山景衬托下，可近距离观赏或冲天或滑翔的航班景象；向南是浩瀚无边的大海，该区域是中华白海豚自然保护区，可偶见白海豚嬉戏、浮沉；向西距离6公里左右为其“孪生兄弟”——西人工岛，相视守护。而在两岛之间，来往穿梭的巨轮劈波斩浪、云蒸霞蔚的海浪拍岸，配以北边珠海高楼林立的城市景象，组成一幅浩瀚的海上图景。

“由于考虑到岛上值得观赏的位置是全方位的，因此我们深度挖掘岛上建筑以外的资源进行设计，确立了‘岛就是建筑’的规划理念。同时，为了提升游客的观景体验，我们营造了具有递进效果的观景序列，仿佛欣赏一曲乐章，从序章发展至高潮，最后强势收尾。”冯颖慧表示。

假设旅客登岛，那么观景顺序可能是这样的↓↓

从停车场出发，澎湃的心情已经开始酝酿；行经艺术广场到达观景大台阶，逐级而上经过几级休息平台，在不同高度俯瞰辽阔的海平面、蜿蜒的港珠澳大桥及“海中车流”；最终，行至建筑最高处，波澜壮阔尽收眼底。

“在大台阶上可以从各种高度回首眺望‘海中车流’，我相信，这里未来将是摄影爱好者的胜地。”冯颖慧说。

设计理念

形似海上邮轮 融入地域文化

港珠澳大桥岛隧工程西人工岛设计效果图（日景）

“建筑是地域文化最重要的载体，没有文化底蕴的建筑就如同一个没有记忆的人。”在冯颖慧看来，设计方案立意鲜明，两岛建筑以船型姿态遥相对开，以彰显时代感、气魄感的海上大邮轮形象为总体形态控制，再于细部注入传承港、珠、澳地域交融性文化特色的符号与片段，使建筑成为既立足于当代，又延续历史文脉的综合载体。

其中，如何实现大海的磅礴性、地标性与地域文化特性的结合，是设计思路的关键之一。

港珠澳大桥是三地走向融合的新载体，设计团队对三地文化进行了仔细分析、比对后，发现“柱廊、骑楼”这一反映历史文化传统的绝佳设计素材。港珠澳三地同处南海之滨，近代史上较早接触西方文化，在过去的两个世纪中，大量欧式建筑于三地涌现，其中最突出的是与商贸紧密结合的商铺建筑：“柱廊”街，它也是南洋文化的重要历史体现。

“‘柱廊’符号标明了港珠澳大桥在当地的身份认同，区别于‘广谱城市’的疏离感。”冯颖慧指出。

“柱廊”方案当初得到了专家、港珠澳大桥三地联合工作委员会及业主的认同，冯颖慧表示，把“柱廊”符号运用于船型建筑外走道的内侧，既体现三地建筑文化沉淀，又不失明快利落现代建筑风格，形成通透连贯的对外观景面，拥有无遮挡的观景视域。

创新突破

建成国内最大清水混凝土建筑

对于建筑设计而言，人工岛的条件非常复杂，面临很多前所未有的挑战。

最值得称道的创新在于清水混凝土的运用。清水混凝土不同于普通混凝土，其表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明，施工时一次浇注成型，无碰损无污染。不做任何外装饰，却显得天然、庄重。

冯颖慧介绍，清水混凝土在国内应用较少。东西人工岛的岛上建筑将引入德国PERI公司最新清水混凝土工艺，建成国内最大清水混凝土建筑。

她表示，选择清水混凝土的原因很多。从自然条件上看，人工岛处于海域中央，面临高风压、高盐雾、高湿度，任何外装饰都容易脱落；从成本控制上看，清水混凝土省去了外部装饰，可节约资金；从建筑风格上看，结合“骑楼、柱廊”文化特色，岛上建筑并不追求外表奢华，而是强调低调、内敛、含蓄，清水混凝土“素面朝天”，有朴实无华、自然沉稳的外观韵味，与生俱来的厚重与清雅是一些现代建筑材料所无法媲美的。

岛上建筑设计突破五大难点↓↓

1.跨领域、多专业的集成性。岛上建筑项目合共44个单体设计子项，须22个专业的协同。设计内容包括：两岛综合规划，两岛主体建筑，两岛的各种城市公用设施，与整桥梁成系统的雷达、监控、交通信号指挥、路灯、景观灯效果等等。

2.两岛为桥隧枢纽，岛上建筑开始设计时，主体建筑下部隧道部分已开始施工，而隧道空箱结构承载了整个岛的绝大部分设备用房，主体建筑垂直管线预留繁多，大量交织的孔洞管线及建筑主体、外场地设计长期联动，给主体建筑方案优化带来较大困扰。

3.地理环境的特殊性、功能的复杂性、清水混凝土外观实施的难度性，还有项目与生俱来的明星效应，使得各层面都对建筑方案、技术要求非常高。

4.特殊设计课题繁多。包括隧道风机降噪、清水混凝土技术规程、隧道防淹论证等等，各专业突破常规的设计点众多，而且这些课题往往都是牵一发而动全身，一个小问题，可能导致整座大桥发生风险。

5.项目牵涉港、澳、大陆三地技术标准，设计团队需对各种标准了解掌握，综合比选论证技术方案等等。

功能简介

两大人工岛衔接桥梁和海底隧道

港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。东人工岛东边缘距粤港分界线约150米，西人工岛东边缘距伶仃西航道约1800米，两人工岛最近边缘间距约5250米。

两座人工岛设计形状均为蚝贝型，从人工岛挡浪墙外边线计算，东岛岛长约625米，横向最宽处约215米，施工总面积约10万平方米；西岛岛长为625米，最宽处190米，面积9.8万平方米。

两岛的岛上建筑形态基本相同，东岛主体建筑高4层，西岛主体建筑高3层，两岛主体建筑总面积约7万平方米。

工程进度

港珠澳大桥建设进展顺利

钢箱梁桥面铺装拟10月全面啔动

港珠澳大桥包括由粤港澳三方共建的海中桥隧主体工程和由三方各自负责建设的口岸、连接线，路线总长55公里。其中，主体工程全长约29.6公里，包括桥梁、隧道和海中人工岛，隧道约长6.7公里，桥梁约长22.9公里。

目前，港珠澳大桥主体工程建设正在有序进行。沉管隧道已完成26节管节浮运安装，已建成隧道总长度达到4545米，预计今年完成全部管节预制和沉放施工，2017年完成最终接头施工。截至今年4月底，钢箱梁架设累计完成总量的98.46%，非通航孔桥钢箱梁吊装全部完成。

如今，九洲航道桥扬帆矗立，青州航道桥“中国结”镶嵌在163米高空，两个海豚钢塔“欢跃”伶仃洋。桥面铺装工程也完成了第一阶段试验段施工，计划于今年10月全面开展钢箱梁桥面铺装施工。

策划 | 郎国华

统筹 | 刘江涛 陈邦明

采写 | 南方日报记者 潘晓晨 袁佩如 胡良光

编辑 | 黄慧莹

文章编号: b038a44dcfb8a4f286a2802d9d07ebfd
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西到底有多美，60个广西绝美风光！) 2016-05-22 聚广西  其他 聚广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI2MDQ3Ng==&mid=2652157186&idx=5&sn=995209d542022dd23c522b963a61e1ed&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体《聚广西》，再点击《关注》，这样您就可以收到精彩的内容了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里- 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为”中国第一滩”。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有”中华白海豚之乡”的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以”石奇、树秀、茶香、泉甘”著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

文章编号: e5c8d5af930acc07feeda1c61e5bb254
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (? 南澳也有这么震撼的自然保护区！广东15个国家级自然保护区，快快收藏走起！) 2016-05-22 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649739187&idx=3&sn=1d6d203b0f29654dbdcbc0de7b1f02c6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国务院办公厅宣布

全国新增18处国家级自然保护区

这意味著

全国现在有446处国家级自然保护区

而且，其中15处就在广东

1.云开山国家级自然保护区

地点：信宜和高州两市交界处

简介：号称“粤西第一高峰,广东第二峰”，以中山山地的地貌为主，属森林生态系统类型的自然保护区，是粤西天然森林植被保存最为完好的地区,是一座珍贵的绿色资源库和基因库。

保护对象：云豹、白肩雕、金雕、鳄蜥、巨蜥、蟒蛇、穿山甲、豹猫、金猫、雀鹰、林雕、伯乐树、桫椤等

↑ 云豹

↑ 穿山甲

2.罗坑鳄蜥国家级自然保护区

地点：韶关市曲江区境内

简介：保护区内地貌复杂，四周群山环抱，中部为较平坦的盆地，是中国最大的鳄蜥野生种群栖息地。

保护对象：鳄蜥、黄腹角雉、林麝、短尾猴、三线闭壳龟、虎纹蛙、福建柏、广东松等

↑ 鳄蜥

↑ 林麝

3.石门台自然保护区

地点：英德市北部

简介：温暖湿润的环境，孕育了丰富的动植物资源，不仅国家级自然保护区，也是目前广东省记录蝴蝶种类最多自然保护区，这里具有一些新种和中国新记录种的昆虫。

保护对象：南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤、黑桫椤、金毛狗、水蕨、福建柏、穿山甲、鳄蜥等

↑南方红豆杉

4.南澎列岛国家级自然保护区

地点：汕头地区南澳县东南

简介：传说是由一条青龙化成，又因一浪能盖全岛”所以被称为“浪花岛”。列岛处于北东向的南澎——兄弟屿断裂带上，地壳不稳定，是潮汕地区多地震活动的地方。

保护对象：独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统、中华白海豚、江豚、海龟等

↑ 江豚

↑ 海龟

5.南岭国家级自然保护区

地点：湖南、江西、广东、广西4省（区）边境

简介：广东省最大面积的国家级自然保护区，西部高峰较多，石坑崆是广东第一高蜂，梭称为“天南第一峰”，是吸引游客的重要景观，可用作观日出和观云海等活动。

保护对象：熊猴、华南虎、金钱豹、长苞铁杉、白豆杉等

↑熊猴

↑ 金钱豹

6.车八岭国家级自然保护区

地点：韶关市始兴县东南部

简介：有“物种宝库，南岭明珠”之称。保护区夏热冬凉，冬季偶有雪飘，是中国综合自然保护区之一。

保护对象：华南虎、豹、鸢、赤腹鹰、凤头鹰、黑麂、白桂木、观光木、舌柱麻、青檀、巴戟等

↑ 华南虎

↑ 凤头鹰

7.丹霞山自然保护区

地点：韶关东北侧的仁化县

简介：以赤壁丹崖为特色，称为丹霞地貌，这里是世界上发育最典型，类型最齐全，造型最丰富，风景最优美的丹霞地貌集中分布区。

保护对象：丹霞梧桐、丹霞南烛、丹霞小花苣苔等

↑丹霞梧桐

↑丹霞小花苣苔

8.内伶仃岛—福田自然保护区

地点：珠江口内伶仃洋东侧

简介：由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。

保护对象：猕猴、水獭、穿山甲、黑耳鸢、红树林、白桂木、野生荔枝等

↑ 猕猴

↑ 黑耳鸢

9.珠江口中华白海豚自然保护区

地点：珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间

简介：最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

保护对象：中华白海豚

↑ 中华白海豚

10.湛江红树林自然保护区

地点：位于雷州半岛沿海滩涂上，跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江、麻章、坡头、东海、霞山

简介：保护区位于北热带向南亚热带的过渡区域，受季风气候和海洋气候影响较大，干湿季节明显，台风暴雨季节带来暴雨和海浪冲击海岸。

保护对象：红树林、黑脸琵鹭、中国绿螂等

↑黑脸琵鹭

↑ 红树林

11.徐闻珊瑚礁自然保护区

地点：湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海

简介：中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，尚待鉴别的珊瑚品种有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

保护对象：珊瑚

↑ 珊瑚

12.雷州珍稀海洋生物自然保护区

地点：湛江市徐闻县境内，分布在角尾、迈陈、西连的西部海区

简介：中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区至今基本处于原始状态。

保护对象：儒艮、中华白海豚、大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、珊瑚等

↑ 玳瑁

↑儒艮（gèn）

13.鼎湖山自然保护区

地点：肇庆市鼎湖区

简介：保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性最富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。

保护对象：苏门羚、穿山甲、桫椤、格木等

↑ 苏门羚

↑ 桫椤

14.象头山国家级自然保护区

地点：于惠州市北部，博罗县境内

简介：山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林。

保护对象：云豹、蟒蛇、鸢、雀鹰、苍鹰、风头鹰、松雀鹰、如格木、半枫荷、黑桫椤、广东润楠、广州追果藤、广东刺冬等

↑ 苍鹰

↑ 雀鹰

15.惠东港口海龟自然保护区

地点：惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩

简介：亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。保护区主要保护绿海龟，每年6~9月，夜深人静时便有成群的绿海龟洄游至保护区，上岸产卵。

保护对象：海龟

↑ 海龟

来源：广州潮生活、汕头大小事

文章编号: f23f5bacaca150cebc54610c9a9e264c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (60个广西绝美风光，龙州这几个也在内，你都玩遍了吗？) 2016-05-22 边城龙州  其他 边城龙州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAwNjUwNg==&mid=2651994735&idx=5&sn=85ff2bb750306ba3364982753115fb8a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击“边城龙州”关注我们哟

?关注龙州，从这里开始！每日推送热点资讯，本土人文，民生生活，同城活动，吃喝玩乐，娱乐八卦，商家优惠等精彩内容。龙州Q群:230375838

摘要

有很多龙州的小伙伴说，在龙州那么多年，感觉好玩好看的地方都玩遍了......龙州真的玩遍了吗？那扩大范围，崇左、广西等地呢，有时候走出去，也是收获颇丰的。这60个广西绝美风光，收藏起来挨个玩啊！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

图片来源：广西旅游发展委员会；综合编辑：边城龙州

（版权归作者所有，如有侵权请联系删除）

点击下方“阅读原文”进入龙州在线社区

↓↓↓

文章编号: 33aea5fa8d6574ae4a81af673d645a6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (5.21【最后7个位】【行摄风车】美飞沙滩吊床，帅帅风车山装逼——高栏港（前20名报名立减5元）) 2016-05-20 广州山友集中营  其他 广州山友集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDEwODM0OQ==&mid=2651376509&idx=1&sn=c0d76805cc19e45b5b5ee4584040c0ff&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

确定出行，还有少量余位：报名直接联系黑子：18664675292（可加微信）

一、【活动亮点】

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落......一步一景，步移景随！

二、【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动安排】：

【活动日期】：2016年5月21日星期六、1天8：00——21：30；

【活动地点】：珠海高栏岛；

【特别装备】：登山鞋/徒步鞋，防晒,防雨装备；

【午餐情况】：自带干粮；

【召集人数】：上限52人（30人成行）；

【集中时间】：2016年5月21日星期六早7：45集合签到8：00上车

【集中地点】：地铁1号线体育中心站B出口（体育东路，广州酒家门口）

【集中标志】：“广州山友集中营”旗帜（蓝色）

【活动咨询】：

微信公众号：广州山友集中营

广州山友集中营Ⅱ群：83468002（发展群）

广州山友集中营Ⅲ群：143557169

组织者联系方式：黑子 QQ：583095171 电话、微信：18664675292双云 QQ：289457781

春春 QQ：342834289 电话：13828446954

【行程计划】

07：40从广州地铁1号线体育中心站B出口广州酒家门口出口集合出发，前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

10：45到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

【活动费用】：105一人

【活动费用包含】

01：来回包车费用（广交会车费上涨）；

02：司机、领队补贴；

03：对讲机、小药箱等损耗费；

保险：广州山友集中营俱乐部赠送保险

【费用不包含】

请自带午餐干粮

缴费方式：

将“个人资料+活动日期名称”发短信或QQ报名给黑子：QQ：583095171手机号、微信：18664675292，本活动需预交活动费用105元。（款到才算报名成功）

①：支付宝

账户名：胡瑶黑子

支付宝账号：18664675292

装备要求

【个人装备】 ：

1、双肩背包

2、适合户外的衣物鞋子

3、纸巾

4、帽子

5、饮用水2升，功能饮料一瓶，

6、干粮1餐

7、个人药品

8、防晒霜

9、其他个人物品

【集体装备】（领队准备）

1、对讲机

2、小药箱

3、队旗

装备团购地址：http://s1472919.outfit.huobanmall.com/shop.aspx?customerid=4886&gduid=1472919&__newframe

免责声明

本活动微信讨论群：

文章编号: c0a46c97f0df69fc3e3036be0ba6e814
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (注意！这些野味千万不能吃！！) 2016-05-19 厨影美食  其他 厨影美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI3MDE1OQ==&mid=2652299128&idx=1&sn=2cece0b830619548ff3182ef78c5e974&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

据调查，近年来，全球范围内的野生动物正以令人震惊的速度消失，有许多种类已处于灭绝或濒危状态。在1970年至2010年间，全世界的脊椎动物数量下降了52%，爬行动物和两栖动物遭受了最大的打击，其数量下降了惊人的97%。而导致这个结果的主要原因之一就是人类的滥捕乱杀。也许在人们享受“野味”的同时，野生动物正面临著灭绝的危险。

在利益驱使下，被猎杀的野生动物有的直接卖给餐馆，有的销往农贸市场、还有的被当地野味收购店收购。而最终都将流入餐厅被端上餐桌。在我国多个地区如今依然有大量以珍稀野味为卖点的野味餐馆，每天杀害的野生动物数以万计。

特别是在广东，湖南，湖北，广西等地区，很多人认为吃野味代表著一种高级吃货的身份象征。小编本次发文就此呼吁，今天起，请大家不要再吃这些珍稀野味！做一个有正能量的吃货！没有买卖，就没有杀害。拒食野生动物，从我做起。它们的命运，也许就掌握在你我手中。请大家不要旁观，请加入行动者的行列，立即转发此文，让更多的人保护野生动物，保护生态环境，保护我们的地球。

穿山甲

穿山甲又称地龙。是对穿山甲科穿山甲属的统称，共8个物种，其中中华穿山甲是我国境内分布数量最多的穿山甲。穿山甲体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。

中医认为，穿山甲的鳞片可作为中药，具有活血散结、通经下乳、消痈溃坚之功效。中国每年穿山甲的需求量在20万只左右，其中用来制作中成药、中药饮片的药用需求在每年10万只左右，而另外10万只，则成为了人们餐桌上的美味佳肴。

强大的消费刺激了野外的捕捉和非法的走私。短短30年，国内的穿山甲已经面临被“吃尽捕光”的局面。由于被人类无止境地捕捉，全世界的所有穿山甲都面临“极危”的状态。在中国，穿山甲已灭绝，至少是“野外功能性灭绝”，它预示著中国生态已到了极危急关头 。

根据世界自然保护联盟（IUCN）2014年的评估，中华穿山甲和马来穿山甲已被列为极危（CR）物种，而印度穿山甲和菲律宾穿山甲为濒危（EN）物种。甚至剩下的4种非洲穿山甲的保育级别都被提升到了易危（VU）。没有一种穿山甲是安全的。

中国将穿山甲列为国家二级保护动物，严禁捕杀。

北山羊

北山羊在国外分布于印度北部、阿富汗和蒙古等地，在中国分布于新疆和甘肃西北部、内蒙古西北部等地。栖息于海3500~6000米的高原裸岩和山腰碎石嶙峋的地带，冬天也不迁移到很低的地方，所以堪称为栖居位置最高的哺乳动物之一。北山羊非常善于攀登和跳跃，蹄子极为坚实，有弹性的踵关节和象钳子一样的脚趾。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。中国红皮书濒危等级：濒危（E）。列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级。

八哥

八哥通体乌黑色，性喜结群，主要栖息于海拔2000米以下的低山丘陵和山脚平原地带的次生阔叶林、竹林和林缘疏林中，也栖息于农田、牧场、果园和村寨附近的大树上，有时还栖息于屋脊上或田间地头。

八哥未列入濒危名单，但受到非法鸟类贸易的威胁并被作为医药成分被捕猎，中医传统理论认为八哥除去羽毛及内脏的全体、取肉，有下气、止血的功能，因此被利用。

该物种已被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3。1-低危（LC）。

巴西龟

巴西龟因其头顶后部两侧有2条红色粗条纹，故又名为红耳龟，是龟类中的优良品种。巴西红耳龟的原产地位于北美密西西比河及格兰德河流域，现已经扩散到整个美洲大陆，而且在欧洲、非洲、大洋洲、亚洲各国成功入侵，甚至北到丹麦、加拿大的野外都有多处发现它们的踪影，成为国际著名的“外来入侵生物”。

2000年，世界自然保护联盟（IUCN)公布了世界最危险的100个入侵物种，巴西红耳龟赫然在列。中山大学生命科学学院常弘教授指出，巴西红耳龟绝对不可以放生到野外，否则会使其它龟类灭绝。市民买龟放生野外的行为政府部门应予以禁止。

白唇鹿

白唇鹿又名岩鹿、白鼻鹿、黄鹿、、“哈马”(藏语)，为大型鹿类，是一种典型的高寒动物，栖息地海拔在3000-5000米。鼻端两侧、下唇记下颌白色。在臀部尾巴周围有黄色斑块，因此当地人也称它为“黄臀鹿”。雄性白唇鹿具角，角的主干扁平，故也称其“扁角鹿”。

白唇鹿仅在中国有分布，主要分布在青藏高原及其边缘地带的高山草原地区，包括了青海、甘肃、四川西部、西藏、云南北部五个省。白唇鹿浑身是宝，所以从历史上就是被人狩猎、捕杀的对象。目前分布区都有半野生养殖，野生白唇鹿数量不多。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——濒危（EN）。列入《华盛顿公约》（CITES ）附录Ⅰ 。列入中国《国家重点保护野生动物名录》China Key List —I级

白头鹤

白头鹤为大型涉禽，灰衣素裳，头颈雪白，常栖息于河流、湖泊的岸边泥滩、沼泽和芦苇沼泽及湿草地中，也出现于泰加林的林缘和林中的开阔沼泽地上。在中国内蒙古、乌苏里江流域繁殖；长江下游越冬。由于围垦及捕鳗等因素，白头鹤赖以生存的海三棱藨草地正遭受著毁灭性的破坏，白头鹤种群数量因此日趋减少，现全世界仅存9,100只。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——易危（VU）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入中国国家重点保护等级： 一级 生效年代： 1989列入中国濒危动物红皮书等级： 濒危 生效年代： 1996

白鲟

国家一级保护动物。白鲟（Psephuyrus gladius），又称作中华匙吻鲟，硬骨鱼纲，和生活在密西西比河的匙吻鲟同属匙吻鲟科的亚种。另名为中国剑鱼，是中国最大的淡水鱼类。因为其吻部长状如象鼻，又俗称为象鱼。体长梭形，上下颌均具尖细的齿，吻长剑状，其长为眼后头长的1.5～1.8倍，吻部由前到后逐渐变宽，前端钝尖，狭而平扁，基部肥厚。体无骨板状大硬鳞；

仅在尾鳍上缘有一列棘状鳞，背部浅紫灰色、腹部及各鳍略呈白粉色。中国古代白鲟被称之为鲔。春季溯江产卵。主产于中国长江自宜宾至长江口的干支流中，钱塘江和黄河下游也有发现。是中国特产稀有珍贵动物，属国家一级野生保护动物。现资源量逐年明显下降，面临濒危，有“水中大熊猫”之称。

斑海豹

斑海豹，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属我国国家二级珍贵、濒危的野生动物保护种类，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。

中国渤海辽东湾结冰区，是斑海豹在世界上的8个繁殖区中最南的一个，资源量曾经十分丰富。但是，由于斑海豹的肉可以食用，脂肪可以炼油，雄性斑海豹的生殖器还可以入药，其美丽的毛皮具有极强的抗寒能力，其幼仔的毛皮质量更属上乘，常被人们用来制成皮衣、皮帽、皮褥等，。因此，一些利欲熏心的人大量捕杀斑海豹，致使其种群数量急剧减少，危及种群延续的能力。

同时由于经济活动的飞速发展，如渤海油田开发的地震爆炸所产生的冲击波、噪音，以及航运量迅速增加等，造成了海水的污染，使宁静的海滩面积急剧减少，河流入海量被拦截，河口、浅海地区的食物减少或者受到污染，这些因素破坏了斑海豹繁殖地的栖息环境，对它的生存构成了极大的威胁。自1980年代后，中国国家和地方相继立法禁止捕杀斑海豹，该种群数量有所恢复。

斑鸠

斑鸠在我国大部分地区都有分布 由于城市的发展，现在城市内少有斑鸠的出现，多出现在低海拔的非城市地区。

斑鸠属于国家三有保护动物，即国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。根据《中华人民共和国野生动物保护法》等规定，非法猎捕野生鸟类，如果是麻雀、斑鸠等普通鸟类，猎捕数量在20羽以上，就构成了刑事犯罪；如果是属于国家二级以上保护动物的野生鸟类，猎捕一羽就会构成犯罪。

豹猫

国家二级保护动物。豹猫别名狸猫、铜钱猫、石虎等，亚洲的猫科动物，豹猫的体型略大于家猫。豹猫的斑点一般为黑色。豹猫是夜行动物，通常以啮齿类、鸟类、鱼类、爬行类及小型哺乳动物为食。除了交配季节外，它们一般为独处。栖息地的损失、对皮毛的需求使豹猫的生存受到威胁，2009年，豹猫被列入《世界自然保护联盟》。目前，豹猫在国际上被濒危物种公约列入附录Ⅱ，被列入我国二级重点保护野生动物。

藏羚羊

藏羚羊中国青藏高原的特有动物，被称为“可可西里的骄傲”。由于藏羚独特的栖息环境和生活习性，目前全世界还没有一个动物园或其它地方人工饲养过藏羚。藏羚羊是偶蹄类动物中的佼佼者，不仅体形优美、性格刚强、动作敏捷，而且耐高寒、抗缺氧。

藏羚羊作为青藏高原动物区系的典型代表，具有难于估量的科学价值。 藏羚适应高寒气候，藏羚绒轻软纤细，弹性好，保暖性极强，被称为“羊绒之王”，也因其昂贵的身价被称为“软黄金”。用藏羚绒做成的“沙图什”（Shahtoosh）是一种美丽华贵的披肩的名称，这种披肩已成为欧美等地贵妇、小姐显示身份、追求时尚的一种标志。一条藏羚羊绒披肩可以轻易地从一枚戒指中穿过，所以又叫戒指披肩。

制作“沙图什”的唯一原料取自藏羚羊绒，当以“沙图什”作为贵族阶层追求的消费时尚时，正是藏北高原上的生灵遭到涂炭之日。1996年，在伦敦一条藏羚绒披肩的售价可达3,500英镑。对藏羚绒巨大的市场需求及其昂贵的价格给藏羚羊带来了灭顶之灾。藏羚羊的栖息地正在变成一个屠宰场，每年数以万只的藏羚被非法偷猎者捕杀！昔日茫茫高原上数万只藏羚一起奔跑的壮观景象，如今再也见不到了。

藏羚1996年被国际自然保护联盟列为易危物种。2000年列为濒危物种。藏羚从1979被列入CITES附录I。藏羚同时受到中国《野生动物保护法》的一级重点保护，在没有许可情况下禁止狩猎和贸易。

藏马鸡

国家一级保护动物。藏马鸡（拉丁名：Crossoptilon harmani）也叫哈曼马鸡。雄鸟的体长为72-81厘米，体重3000克。头顶被以黑色的软而卷曲的短羽如绒，头侧裸出，满布绯红色疣状突，格外醒目。耳羽后面生有两簇白色羽毛向头后伸出，形长而稍硬，往往突出于颈项，好像两只犄角，又宛如围著白雪样的围巾，被微风轻轻掠起，所以也被称为“角鸡”或“耳鸡”。体羽形长，呈毛发状。两翅稍圆。体羽主要为蓝灰色；尾蓝黑色，具绿蓝色金属光泽。藏马鸡的羽色介于白马鸡和蓝马鸡之间。

藏马鸡主要栖息于海拔2500-5000米之间的高山和压高山森林、灌丛和苔原草地。常呈5-10只的小群活动。分布于中国西藏南部及西南各省部分地区。

藏马鸡是中国特产鸟类，数量稀少，分布区域狭窄，已属中国国家二级保护动物。由于对栖息地木材的大量采伐，大片杉木被砍光，使藏马鸡丧失了大片赖以生存的栖息环境，从而导致分布区域的缩小和种群数量的减少。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——近危（NT）。该物种已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

长江刀鱼

长江刀鱼是典型的洄游鱼种之一。生殖季节从河口区进入淡水区，沿干流上溯至长江中游产场作生殖洄游。产卵后亲鱼分散在淡水中摄食，并陆续缓慢地顺流返回河口及近海，继续肥育。长江刀鱼的幼鱼也顺水洄游至河口区肥育。刀鱼和鲥鱼、河鲀和鮰鱼一起被誉为“长江四鲜”。

清明节前的刀鱼，因处于长江入海口，淡水与海水的交界处，饵料丰富，肉质鲜嫩。由于产量锐减，物以稀为贵，网上曝出的长江刀鱼价格却令人乍舌，在6000元至1万元间不等。2012年，在江苏举办的长江刀鱼王公益拍卖会上，一条重325克的长江刀鱼王竟拍出了59000元的天价。

由于近年来，长江刀鱼的数量一直呈直线下降的趋势，调查发现，违规捕捞是刀鱼数量骤降的主要原因之一。国家于2015年底将长江三鲜中的刀鱼、鲥鱼列入《国家重点保护野生动物名录》水生野生动物调整方案，并公开征求意见。

大理裂腹鱼

大理裂腹鱼为云南大理洱海特产的一种经济鱼类，为中国特有种，分布于云南洱海及其附属水系。鱼肉厚多脂，营养丰富，肉味腴美；其鱼卵无毒，味美，可供食用，故群众喜食之，向称为云南名产。野生大理裂鳆鱼已处于濒危状态，为国家二级重点保护野生动物。

自20世纪70年代后，洱海水位下降，数十条鱼沟、鱼洞全部干涸，加之引入了外来物种大量吞食其鱼卵，再加上酷渔滥捕，造成资源破坏极其严重，目前已濒临灭绝。

保护级别：中国国家二级重点保护野生动物。《中国物种红色名录》列为濒危（EN）。《中国濒危动物红皮书 鱼类》列为濒危。

大头鲤

国家二级保护动物。大头鲤的体形与鲤鱼十分相似，但头部较宽大，体形似鲤，所以得名“大头鲤”。大头鲤为我国特有种，仅分布于云南省的星云湖和杞麓湖。历史上是云南省的“四大珍稀名贵鱼类”之一，2011 年被评为“云南六大名鱼”之一，在省内外闻名遐迩。据明《云南志》载: “大头鱼出星云湖，其头味甚美”。

由于星云湖水质下降等多种因素的影响，上世纪70～80 年代，大头鲤的渔获量在星云湖渔获物总产量中的比例急剧下降，1989 年被列入《国家重点保护( Ⅱ级) 水生野生动物名录》，次年列入《云南省珍稀水生动植物保护名录》， 1998 年被收录到《中国濒危动物红皮书———鱼类》中，目前已濒临绝迹。

大王蛇

大王蛇，学名王锦蛇，又称菜花蛇，大王蛇、蛇王、臭黄颌等，是一种在温带很常见的大型蛇 ，无毒，靠自身强壮的身体和强大缠绕力来猎物。因为头上有像王字的花纹而得名。

在我国所有的蛇类都被列入国家野生动物保护行列，蛇类的保护分为国家林业局制定的保护和省内制定的保护条例，部分省份还将大王蛇列入省级重点保护蛇类。大王蛇还被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，禁止捕杀。

大西洋鲟

世界级保护鱼类。大西洋鲟（学名：Acipenser sturio），又名波罗的海鲟，体型较欧洲鲟小。大西洋鲟是欧洲及西亚水域的特有种类，主要分布于波罗的海、北海南部、英吉利海峡、比开湾、大西洋伊比利亚海、第勒尼安海、亚得里亚海、北爱琴海、黑海等海域，以及与该海域伯连的河流。

鲟鱼的濒危状况受到国际社会的广泛关注。1997年在津巴布韦召开的国际濒危动植物种贸易公约（CITES）大会，接受了由德国和美国提交的关于世界鲟鱼的保护提案，并形成决议，将鲟形目的所有种类列入公约保护物种，其中，短吻鲟和欧洲大西洋鲟为公约附录1保护物种，其它种类均为公约附录2保护物种，并于1998年4月1日正式生效。

大雁

大雁又称野鹅，天鹅类，大型候鸟。大雁羽毛丰厚，善飞翔，胸部肌肉发达，是较好营养保建品，同时还有药用功能。野生大雁属于国家二级保护动物，禁止捕猎、售卖。

短吻鲟

世界级保护鱼类。短吻鲟（学名：Acipenser brevirostrum）是北美洲细小的鲟，分布在加拿大新不伦瑞克至美国科罗拉多州的16-19条大型河流之中。它们的群落分散，在海洋或其河流栖息地以外都找不到它们。

短吻鲟在美国和加拿大分布曾相当广泛,并有一定的产量。但随著大量水利工程的建设,过度捕捞、环境污染等原因,目前资源量已剧减,从而引起科学家和政府部门的重视。目前短吻鲟在美国是濒危物种，在加拿大则为易危。根据《濒危野生动植物物种国际贸易公约》规定，鲟形目中所有种鲟鱼，在我国都属于国家或地方重点保护动物。

鸸鹋

鸸鹋是鸟纲鸸鹋科唯一物种，以擅长奔跑而著名，是澳洲的特产，是世界上第二大的鸟类，仅次于非洲鸵鸟，因此也被称作澳洲鸵鸟，是世界上最古老的鸟种之一。

成年鸸鹋体重可过45千克以上。鸸鹋食性杂，喜欢青草和昆虫，适应力、抗病力强，耐粗饲，非常适合农民户饲养。 鸸鹋全身都有很高的价值，肉鲜嫩味美，且脂肪、胆固醇的含量较低，是健康绿色食品，鸸鹋皮透气性好，韧度高，手感柔软，毛孔的突出增加了美感，在国际市场上非常受欢迎。

虽然鸸鹋分布范围较广，种族数量比较稳定，目前还不存在灭绝危机，但我们仍应该尽量保护野生鸸鹋，使其维持现状，避免种族灭绝危机。保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

非洲驼鸟

非洲鸵鸟属鸵形目鸵鸟科，是世界上最大的一种鸟类，也是世界上现存鸟类中唯一的二趾鸟类。成鸟身高可达2 .5米，雄鸵鸟体重可达150千克。生括于非洲的沙漠草地和稀树草原地带，因其羽、皮及肉等都有很高的经济价值，有生长快、繁殖力强、易饲养和抗病力强等优点。

本世纪中叶，生活于阿拉伯半岛的非洲鸵鸟的消失，也意味著这种动物在亚洲的彻底绝灭，使其真正成为“非洲鸵鸟”了。而事实上，由于人类的大量猎捕，生活在非洲的种群数量也在不断下降，特别是非洲北部，大部分地区已经濒临灭绝。

保护级别：列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅰ。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

果子狸

果子狸属于食肉目、灵猫科、花面狸属的一种珍贵的野生动物。果子狸主要分布在热带地区，我国河北、山西、陕西、江苏、浙江等地也有分布。

果子狸民间繁殖饲养的数量颇多，但野外族群的现状不明，丰厚的利润促使各地盗猎贩卖果子狸之风极盛。根据《中华人民共和国野生动物保护法》，野生果子狸属于保护动物。

保护级别：已列入中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷，评估级别为近危（NT）。已列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅲ。已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

过山峰蛇

过山峰又称眼镜王蛇，与真正的眼镜蛇不同，它并不是眼镜蛇属的一员，而是属于独立的眼镜王蛇属。相比其他眼镜蛇性情更凶猛，反应也极其敏捷，头颈转动灵活，排毒量大，是世界上最危险的蛇类之一。

目前，野生过山峰蛇的数量下降十分严重，原因包括栖息地的破坏和人类的捕杀，长此以往，眼镜王蛇在中国将有绝灭之虞。

保护级别：《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录II名录中。世界自然保护联盟红色名单（IUCN）：VU（易危）云南省II级珍稀保护动物

海南兔

国家二级保护动物，海南兔，为兔科、兔属的哺乳动物，是中国的特有物种，没有亚种分化，是中国野兔中体型最小、毛色最艳丽的一种，体长不到40厘米，体重1.5千克。生活于海南岛西部丘陵坡地上的旱生性草原中，喜藏于灌丛和芭茅丛。在地势较平坦、气候较凉爽、草木丛生地段较多。

海南兔的肉可以食用，50年代初，许多地方晚上出猎，无论是用枪还是用棍，一阵功夫就能打得3、5只，数量之多估计当在万只以上。由于荒地开垦和长期捕杀，70年代之后海南兔越来越少。

保护级别：国家重点保护等级： 二级，生效年代： 1989；中国濒危动物红皮书等级： 易危，生效年代： 1996；中国珍稀动物红皮书（China Red Data Book）：渐危

豪猪

豪猪，又称刺猪或箭猪。外形似鼠，体肥粗，头嘴有点像兔。体长56-77厘米，体重7-14千克。身体背面长有密密的长硬棘刺。由于野生豪猪日益枯竭，面临绝迹，中国林业部门已将豪猪列入保护物种，禁止捕猎。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

禾花雀

禾花雀，学名黄胸鹂，是一种候鸟。原产于内蒙古和东北一带，每年由北往南飞迁过冬，经过吴川正是十月水稻扬花季节，故称“禾花雀”。每年在吴川停留时间约45天，由于它专门吃水稻穀粒，肉质肥美，骨软如绵，营养丰富，有“空中人参”的美称。

在中国南方，禾花雀作为食品进入市场，由于中医理论认为该物种有滋补强壮的作用，因而在广东民间人们将中医理论加以衍生，错误地宣传食用禾花雀可以补肾壮阳，极大地提高男性的性能力。虽然这一说法没有得到现代药理学的实验支持，但这一传统仍然随著粤菜和广东食文化的传播而广泛传播。由于禾花雀始终未能实现人工繁殖，其所需的个体均系野外捕捉。这一饮食文化给禾花雀带来了灭顶之灾，并造成野生禾花雀的种群数量大幅度下降。

在黄胸鹀的数量严重减少后，中国于1997年禁止猎捕禾花雀。保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EN）。

河狸

国家一级保护动物。河狸产于寒温带和亚寒带森林河流沿岸，主要分布于欧洲，其他地区数量较少。

河狸肉味鲜美，河狸皮毛十分名贵，从水中一出水面其皮毛滴水不沾，其香腺分泌物为名贵香料——河狸香，是世界上四大动物香料之一，也作为医药中的兴奋剂。因此，河狸具有很高的经济价值。

中国境内由于生态破坏和人为因素，其分布区迅速缩小，已濒临灭绝。目前，河狸已列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2008年濒危物种红色名录ver 3.1——无危（LC）。

褐马鸡

国家一级保护动物。褐马鸡是中国特产珍稀鸟类，褐马鸡主要栖息在以华北落叶松、云杉次生林为主的林区和华北落叶松、云杉、杨树、桦树次生针阔混交森林中。1987年调查野生种群仅有数百只，根据2009年文献报道，中国现存的野生褐马鸡数量在17900左右。被列为中国国家一级保护动物。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——易危（VU）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

黑琴鸡

国家二级保护动物。黑琴鸡为山地森林鸟类，栖息于开阔地附近的松林、桦树林和混交林中。它的18枚黑褐色的尾羽，最外侧的三对特别延长并呈镰刀状向外弯曲，与西洋古琴的形状十分相似，所以得到“黑琴鸡”的美名。

濒危级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。列入中国国家重点保护等级：二级 生效年代：1989

中国濒危动物红皮书等级：易危 生效年代：1996

黑熊

世界上共有8种熊受人类猎杀的威胁，其中7种受到熊胆贸易的威胁。熊的毛皮、胆囊、熊掌以及其它身体部位，被销售给中医和野味食物市场。当时大批野外的黑熊特别是幼仔被捕捉和贩卖到熊场，而且由于饲养条件和技术的限制，不少黑熊在引流手术感染和饲养过程中病死，形成对熊类资源的一次浩劫。这种现象在所有有熊的国家里普遍存在，导致熊类总量骤减。

在大多数国家，黑熊被列为受保护的物种。例如，在中国该野生动物被列入二级保护动物，在印度被野生动物保护法列入附表一。在韩国，被指定为国家古迹（第329号）内的文化财产保护法，也作为一个濒危野生动物。在日本，这个物种被列在濒危野生动植物贸易需可证的法律采取保护。在阿富汗，黑熊被列为受保护的物种，这一物种在该国境内所有狩猎和贸易都被政府禁止。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——易危（VU）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入中国国家重点保护等级：二级

虎纹蛙

国家二级保护动物。虎纹蛙又叫水鸡，它的个头长得魁梧壮实，有“亚洲之蛙”之称。虎纹蛙在我国南方俗名“石梆”，长期以来一直处于自生自灭，无人管理的野生状态中，近年来，由于生态环境的变化和资源需求量增加造人们的过度猎捕，使其数量已经日趋减少，成了濒危动物，成这一资源已有崩溃之势。目前中国已经将虎纹蛙列为国家二级保护动物。

花鳗鲡

国家二级保护动物。由于工业有毒污水对河流的严重污染和捕捞过度，以及毒、电渔法对鱼资源的毁灭性破坏，拦河建坝修水库及水电站等阻断了花鳗鲡的正常洄游通道等原因，致使花鳗鲡的资源量急剧下降，已难见其踪迹，所以花鳗鲡是濒危物种，为中国国家二级保护野生动物。

花田鸡

花田鸡是小型涉禽，体长13-14厘米，是中国最小的田鸡。花田鸡分布区狭窄，数量极为稀少，原因是：1、栖息地破坏：工业、水利、捕鱼、放牧、开荒、放水养苇与割苇等，破坏了其栖息地。2、天敌吃掉其卵和幼雏。3、被捕猎：因其珍稀价值，不法分子图利而大量捕猎。

1989年1月14日中国林业部、农业部发布的《国家重点保护野生动物名录》将花田鸡列为国家二级保护动物。被列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——易危（VU）。

环颈雉

环颈雉又名雉鸡、野鸡，为我国雉科中分布最广的鸟。颈部下方有1圈显著白色环纹，故称环颈雉。

环颈雉中国亚种全部已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

黄唇鱼

黄唇鱼，闽粤人称金钱鮸、金钱猛鱼，温州人称黄甘。黄唇鱼是中国的特有鱼种。黄唇鱼在解放前，温州沿海各地常有捕捞，视为上等大补品，尤其是鱼膘(俗称“鱼胶”)甚为珍贵，素有“贵如黄金”之说。黄唇鱼虽体似黄鱼，但鱼鳔形状特殊，呈圆筒型，前端宽平，由两侧各伸出一把细长，约与鳔等长的侧管(俗称胡须)向后深人体壁肌肉层内。其鱼鳔上部粘有肥厚的胶原蛋白；以金黄色，鲜艳有光泽和鼓状波纹为上品。鱼胶的特殊功效滋补肝肾功能，赛如高丽参，止血甚佳，尤对孕妇产后血崩等有药到病除之效。故从前一般渔村若捕到黄唇鱼、举村庆贺，分而食之。

黄唇鱼是中国国家二级保护动物和广东省受保护物种以及国家重点保护水生野生动物，在中国买卖黄唇鱼是违法行为。黄唇鱼亦于2006年世界自然保护联盟（IUCN）红色名录列为极危。

灰鹤

灰鹤别名千岁鹤、玄鹤，中文俗称番薯鹤，是鹤科鹤属的一种，大型涉禽。 中医传统理论认为灰鹤肉有益气的功效，因此作为医药成分被捕猎。

列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。列入中国国家重点保护等级： 二级。

麂子

国家二级保护动物。于麂子的生活习惯比较特殊，脾气极大，绑缚时间过长，它拼命挣扎很容易受到伤害，民警在检查了麂子的身体状况后才将其放生。

据了解，麂子已列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，并于2000年8月1日以国家林业局令第7号发布实施。任何猎捕麂子的行为都是违法的，严禁猎捕、买卖、食用野生麂子。

金钱鲃

国家二级保护动物。金线鲃为我国特有种，常见于云南东部的各湖泊中，其中以阳宗海和滇池为最多。常生活于与溶洞或地下伏流相联系的局限小环境，数量较少。金线鲃目前被列入国家二级保护动物。

鲸鱼

由于环境恶化和人类的大量捕杀，鲸鱼由于经济价值高而受到广泛捕猎，许多鲸类已濒临灭绝。

国际捕鲸委员会（IWC）是一个负责管理捕鲸和鲸类保护的国际性组织。在商业捕鲸导致鲸数量锐减后，IWC决定采取行动保护鲸类。其中包括从1986年开始暂时性禁止商业捕鲸，分别于1979年和1994年建立了印度洋鲸类保护区和南大洋鲸类保护区。然而从1986年至今，因为日本、挪威等一些国家利用了IWC决议的漏洞，打著“科学捕鲸”的旗号已经捕杀了超过25，000头鲸。鲸鱼目前在中国属于国家二级保护动物，任何随意捕猎、售卖鲸鱼的行为都是违法的。

巨松鼠

国家二级保护动物。巨松鼠也称为树狗、黑狸、藤狸、黑果狸、黑大松鼠或马来亚大松鼠，为一种大型啮齿类动物。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带季雨林的高树上，是典型的树栖动物。

巨松鼠为国家二级重点保护野生动物，世界自然保护联盟红色名录列为：近危（NT），禁止非法捕杀和贸易。

抗浪鱼

国家二级保护动物。抗浪鱼，原名?浪白鱼，是云南抚仙湖的特产。个体虽小，但肉味鲜美，一直是抚仙湖的主要渔业对象。七十年代后，由于过量捕捞和入侵物种银鱼的引入，野生抗浪鱼几乎绝迹。2003年抗浪鱼被列入《云南省水生野生动植物保护名录》。野生抗浪鱼是国家二级保护动物，为中国珍稀濒危特有鱼类。

克氏海马

国家二级保护动物。克氏海马鱼属海龙目海龙科海马属，是一种小型鱼类，体型奇特，貌似披著铠甲的战马，因此被称为“海马鱼”。在我国主要分布在东海、南海海域，具有较高的药用和观赏价值，也因此导致过度捕捞，致使天然资源显著下降。现今为国家二级重点保护野生动物。

保护级别：中国国家重点保护野生动物级别：二级。濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）：附录二。世界自然保护联盟（IUCN）红色名录保护等级：易危（VU），2012年中国物种红色名录保护等级：濒危（EN）。

蓝孔雀

蓝孔雀是印度的国鸟。也是伊朗两种国鸟之一。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

老鹰

国家二级保护动物。老鹰也叫鸢，是小型猛禽，广泛分布于世界的各大洲。它体态雄伟，性情凶猛，动物学上称它是猛禽类。 老鹰现属于国家二级以上保护动物，严禁捕捉、贩卖、购买、饲养及伤害。

绿头鸭

绿头鸭属游禽，大型鸭类，外形大小和家鸭相似。雄鸟嘴黄绿色，脚橙黄色，头和颈辉绿色，颈部有一明显的白色领环。

野生绿头鸭至今被视为野味中之上品，是中国主要狩猎鸟类之一，每年猎获量均居野鸭中之首位。除了利用它的肉外，也利用其羽毛。由于历年来无计划的大肆猎取，加之围湖造田，环境丧失，致使种群数量日趋减少。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1--低危（LC）。列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

麻雀

麻雀是文鸟科麻雀属27种小型鸟类的统称。它们的大小、体色甚相近。一般上体呈棕、黑色的斑杂状，因而俗称麻雀。

虽然在历史上，麻雀曾经一度被列入了“四害”遭到捕杀，但是国家已经将麻雀列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，从那时起，任何捕杀、销售和食用的行为都是违法行为。

猫头鹰

猫头鹰属鸮形目，在除南极洲以外所有的大洲都有分布。其双目的分布，面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。猫头鹰属国家二级保护动物,被列入《世界自然保护联盟》（IUCN），没有人工饲养品种。

梅花鹿

国家一级保护动物，梅花鹿是一种中型鹿，夏毛棕黄色，遍布鲜明的白色梅花斑点，故称“梅花鹿”。主要分布于中国，日本和俄罗斯。

梅花鹿全身是宝，鹿茸、鹿鞭、鹿血、鹿肉、鹿胎、鹿脂、鹿筋、鹿尾、鹿角、鹿骨、鹿皮等，均有药用价值，都是本草纲目上有记载的可供药用的名贵中药。也正因为如此造成历史上对梅花鹿捕捉猎杀过度，野生数量极少，野生梅花鹿在中国已是高度濒危动物，总数量不到1000只。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3.1 2008年濒危物种红色名录——低危（LC）。列入中国国家一级保护动物。中国濒危动物红皮书：濒危

蒙古野驴

国家Ⅰ级保护动物。蒙古野驴外形似骡，体型介于家驴和家马之间，分布于中亚及西亚各国，中国分布于内蒙古、甘肃和新疆。

据中科院动物研究所动物学家周嘉镝介绍，由于地质历史时期气候的变迁、人类的直接捕杀和改变野驴的生存环境，蒙古野驴的分布区已缩小，仅限于西北地区、蒙边境沿线，截止到2013年中国的数量不超过2000头。

保护级别：列入中国国家重点保护动物级别：一级。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——濒危（EN）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入《中国红皮书》：E 濒危等级：濒危

猕猴

猕猴是自然界中最常见的一种猴，中国是猕猴资源的富产国，60%以上的省（区）都有出产，虽然分布不均、分布区不连续，但分布面积仍相当广。但是据调查分析，现在的猕猴资源最多仅及二十世纪四五十年前的20-30%。以广东、广西、湖南、福建、河南等地的猴源下降最甚，许多地区甚至连猴迹都断绝多年了。

保护级别：列入中国《国家重点保护野生动物名录》国家二级保护动物，列入《中国濒危动物红皮书·兽类》易危种。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

尼罗鳄

尼罗鳄是一种大型鳄鱼，性情凶猛，主要分布于非洲尼罗河流域及东南部。自公元9世纪开始，尼罗鳄就已经成为人类的猎杀对象。在尼罗河一带，尼罗鳄一度濒危，后来由于尼罗鳄的养殖技术得到了广泛推广，尼罗鳄的种群数量才逐渐恢复。

野生尼罗鳄属于低危物种，有些地区可能已经濒危，因此已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，同时被列入《华盛顿公约》CITES附录：Ⅰ ，严禁商业贸易，所有标本的进出口，必须取得进、出口许可证。

石鸡

石鸡是中型雉类，共有14个亚种，常栖息于裸露的岩坡、干燥的山谷间，多居住在乱石堆间或岩洞中，故有“石鸡”之名。石鸡肉味鲜美，较雉鸡更为可口，是常见的猎禽。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

水律蛇

水律蛇又名滑鼠蛇，在中国主要分布于南方地区，生活于海拔800米以下的山区、丘陵、平原地带。

水律蛇是我国广东、广西、福建的主要食用蛇之一。据报道，在广州，每天仅在蛇类交易市场成交的滑鼠蛇可达1吨，有时仍供不应求。

水律蛇是国家二级保护动物，已经被列为中国动物红皮书中的濒危物种，同时也被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列为濒危动物。

松江鲈鱼

国家二级保护动物。松江鲈鱼鳃膜上有两橙色斜纹，酷似2片鳃叶，故有“四鳃鲈”之称。黄、渤海和东海均有分布，为名贵的食用鱼类，位列“中国四大淡水名鱼”之首，有著“江南第一名鱼”之美称。

松江鲈鱼原来并不少见，在50年代 ，秋季汛期时，捕获量可达万斤。鲈鱼是洄游鱼，每年春天，幼鱼从长江口游到内河生长育肥；到秋季，性成熟后，再游到长江口海水与淡水交界处产卵，繁殖后代，周而复始。后来因为不断地造闸建坝，破坏了鲈鱼的洄游线路；加上不断增加的水源污染，影响了鲈鱼的生存环境，松江鲈鱼产量越来越少，到70年代基本上捕不到鲈鱼了。野生松江鲈鱼目前被列为国家二级保护动物。

泰山赤鳞鱼

泰山赤鳞鱼又名螭霖鱼、时鳞鱼、斑纹鱼。是泰山的著名特产，鱼类中的稀世珍品。成鱼长不过二十厘米，肉质细嫩，其味鲜美而不腥，为名贵肴馔，还可药用。自然条件下，该鱼生活在海拔270~800米的泰山山涧溪流中，成鱼长不足20厘米，重不过百克。

1992年赤鳞鱼被确定为山东省唯一重点保护的淡水鱼。泰安市政府专门出台了《泰山赤鳞鱼保护管理办法》，严禁任何单位和个人擅自捕捉、驯养、收购、运输、携带、出售野生泰山赤鳞鱼，促进泰山赤鳞鱼资源的永续利用。

唐鱼

国家二级保护动物。唐鱼俗称红尾鱼、白云金丝鱼、白云山鱼、邓鱼。种鱼是三十年代初期在广州市北郊的白云山附近被发现的一种小型热带鱼，为我国特有种。

近几年来由于人类活动的结果，造成产区山林破坏，水土流失，使山涧断流或改道。唐鱼原分布区的生态环境发生很大变化，导致在自然界中已经很难发现其踪迹。

保护级别：国家二级重点保护野生动物。《中国物种红色名录》列为：野外绝灭（EW）；列入《中国濒危动物红皮书 鱼类》，濒危等级：绝迹（野生）。

天鹅

天鹅羽色洁白，体态优美，叫声动人，行为忠诚，在欧亚大陆发展的东方文化和西方文化，不约而同地把白色的天鹅作为纯洁、忠诚、高贵的象征。天鹅属,是国家二级保护动物,全球易危物种。

文昌鱼

文昌鱼是福建厦门的名贵特产，俗名鳄鱼虫。文昌鱼实际上并不是鱼，属脊索动物，外形像小鱼，体侧扁，长约5厘米，半透明，头尾尖，体内有一条脊索，有背鳍、臀鳍和尾鳍。它是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物。

文昌鱼是珍稀名贵的海洋野生头索动物，列为中国二类重点保护对象，不允许进行任何形式的交易与商业性开发活动。

五步蛇

五步蛇又称尖吻蝮、百花蛇、中华蝮等，是亚洲地区内相当著名的蛇种，尤其在台湾及华南一带更是自古已备受重视的蛇类。目前未有任何亚种被确认。五步蛇目前被列为国家二级濒危保护动物。

西藏野驴

国家Ⅰ级保护动物。西藏野驴是所有野生驴中体型最大的一种，平均肩高为140厘米。外形与蒙古野驴相似。体形和蹄子都较家驴大许多，显得特别矫健雄伟。

过去，西藏野驴生活在偏僻边远、人烟稀少的青藏高原地区，受到天然保护。但近些年来，一些地区由于人类过度放牧而造成食物极度贫乏，或因人类淘金等活动的干扰，违法偷猎的现象也时有发生，西藏野驴的种群数量在不断下降。为了保护这一物种，中国政府将西藏野驴列为一级重点保护动物，严禁捕杀。

列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——低危（LC）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

新疆大头鱼

国家一级保护动物。新疆大头鱼又称“大头鱼”、“虎鱼”、“扁吻鱼”、“南疆大头鱼”等，属鲤科、裂腹鱼亚科、扁吻鱼属。它是中国的特产鱼类，也是世界裂腹鱼中的珍贵物种，有著极高的经济价值和学术价值。有古鱼类活化石之称，目前，仅存于塔里木水系，已在原最大产地博斯腾湖绝迹，被列入中国濒危野生动物红皮书鱼类部分中，，属一级保护动物，与陆上大熊猫同属一个级别，有著极高的经济价值和学术价值。

雪兔

国家二级保护动物。雪兔是一类个体较大的野兔，生活在温带的森林、平原上。保护级别：列入中国国家二级保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——易危（VU）。列入《华盛顿公约》（CITES ）附录Ⅰ。列入中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷，评估级别为易危（VU）

鲟鳇鱼

鲟鳇鱼，学名达氏鳇，是白垩纪时期保存下来的古生物，曾与恐龙在地球上共同生活，素有水中“活化石”之称，是鲟鱼和达氏鳇两种鱼类的总称，人们常将两者相提并论，称鲟鳇鱼，成年鱼的体重可达1000公斤，是我国淡水鱼类中体重最大的鱼类。鲟鳇鱼因起源于亿万年前的白垩纪时期，因而具有“水中熊猫”的美称。1998年联合国华盛顿公约将鲟鳇鱼认定为濒危物种。

据说早在乾隆年间，鲟鳇鱼因肉质细腻而被作为贡品，但一直没有得名。清末光绪年间，抚远大都督那斌上京进贡，慈禧太后见其体庞、食其味美而问曰：“此为何鱼？”，那斌答曰：“无名，请赐名。”慈禧太后曰：“此鱼如此健硕，真乃鱼中之皇，就叫“皇鱼”吧。”后人称其为“鳇鱼”。

胭脂鱼

国家二级保护动物。胭脂鱼生长于中国长江水系，体型奇特，色彩鲜明，尤其幼鱼体形别致，色彩绚丽，游动文静，被人们荣称为"一帆风顺"，在东南亚享有"亚洲美人鱼"的美称。是中国特有的淡水珍稀物种。

野生胭脂鱼的数量正逐年趋于下降。葛洲坝截流后，长江中下游亲鱼不能上溯至上游的沱江、岷江等大支流中产卵，宜昌江段的某些产卵场的环境也遭到破坏。虽然坝下江段仍发现有繁殖群体，但因捕捞过度，自然存在的野生群体数量下降趋势仍在继续。目前野生胭脂鱼被列为中国国家二级保护野生动物。

岩羊

国家二级保护动物。岩羊体型中等，形态介于野山羊与野绵羊之间。两性具角，雄羊角粗大似牛角，但仅微向下后上方弯曲。以青草和各种灌丛枝叶为食。冬季啃食枯草。是中国国家二级重点保护野生动物。被列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

眼镜蛇

眼镜蛇（学名：Naja）为眼镜蛇属动物的通称，是眼镜蛇科的一属，其成员大多被统称为眼镜蛇。眼镜蛇最明显的特征是其颈部皮褶。该部位可以向外膨起用以威吓对手。眼镜蛇被激怒时，会将身体前段竖起，颈部皮褶两侧膨胀，此时背部的眼镜圈纹愈加明显，同时发出"呼呼"声，借以恐吓敌人。

眼镜蛇常喜欢生活在平原、丘陵、山区的灌木丛或竹林里，山坡坟堆、山脚水旁、溪水鱼塘边、田间、住宅附近也常见出现。该蛇食性很广，既吃蛇类、鱼类、蛙类，也食鸟类、蛋类、蝴蝎等。属昼行性蛇类，主要在白天外出活动觅食。

被列入世界《濒危野生动植物种国际贸易公约附录》被列入中国《国家保护的有益的或者有重要经济，科学研究价值的陆生野生动物名录》。

扬子鳄

扬子鳄或称作鼍（tuó），是中国特有的一种鳄鱼，是世界上体型最细小的鳄鱼品种之一。它既是古老的，又是现在生存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物。在扬子鳄身上，至今还可以找到早先恐龙类爬行动物的许多特征。所以，人们称扬子鳄为“活化石”。因此，扬子鳄对于人们研究古代爬行动物的兴衰和研究古地质学和生物的进化，都有重要意义。我国已经把扬子鳄列为国家一类保护动物，严禁捕杀。为了使这种珍贵动物的种族能够延续下去，我国还在安徽、浙江等地建立了扬子鳄的自然保护区和人工养殖场。

保护级别：世界自然保护联盟(IUCN):极危(CR)濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES):附录I级。1972 年中国政府将其列为国家一级保护珍稀动物1973 年联合国将其列为濒危种和禁运种。

阳彩臂金龟

阳彩臂金龟分布于我国福建、江苏、浙江、江西、湖南、四川、广东、广西、海南等地，我国曾在1982年宣布阳彩臂金龟灭绝，但在近几年，贵州、重庆等地相继有发现它的相关报道。2001年11月，在北京举办的一次拍卖会上，一只体长44毫米的阳彩臂金龟标本，曾以20万元的价格拍出。阳彩臂金龟目前数量极为稀少，为中国国家二级保护动物。

野骆驼

国家一级保护动物。野骆驼在历史上曾经存在于世界上的很多地方，但至今仍在野外生存的仅有蒙古西部的阿塔山和我国西北一带，这些地区都是大片的沙漠和戈壁等“不毛之地”。恶劣的生活环境，使野骆驼练就了一副非凡的适应能力，具有许多其他动物所没有的特殊生理机能，不仅能够耐饥、耐渴，也能耐热、耐寒、耐风沙，有“沙漠之舟”的赞誉。

据中外科学家们调查，全世界的野骆驼只剩下不到一千只，而且仅存于我国新疆、甘肃及这两个省（区）与蒙古国交界地带的荒漠戈壁这极狭小的“孤岛”地区。保护级别：属于国家一级保护动物。世界自然保护联盟（IUCN）列入红皮书的濒危物种。国际贸易公约（CITES）一级濒危物种

野生鹌鹑

野生鹌鹑分布于欧洲、非洲、亚洲北部、中部、西部和南部等，在中国繁殖于新疆西部的莎车、裕民等地至东部的罗布泊，越冬于西藏南部和东南部，有时也到云南西北部的中甸。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录ver3.1——低危（LC）。

野生河豚鱼

野生河豚鱼属于鲀形目、鲀科、东方鲀属，因体形似“豚”，常在河口捕到，故江、浙一带俗称“河鲀”，北方俗称艇巴，南方称之龟鱼。因其肉质细嫩、味道鲜美、蛋白质高、营养丰富，素有“鱼类之王”的美称，深受广大美食家喜爱。但河鲀系有毒鱼类，且毒素是一种很强烈的神经毒，故有“拼死吃河豚”的说法。目前国家禁止捕捞野生河豚鱼。

野生娃娃鱼

野生娃娃鱼，又名大鲵，在两栖动物中要数它体形最大，全长可达1米及以上，体重最重的可超百斤，而外形有点类似蜥蜴，只是相比之下更肥壮扁平。

由于野生娃娃鱼肉嫩味鲜，所以长期遭到人们大量捕杀。各产地数量锐减，有的产地已濒临灭绝。目前面临的现实是大鲵这一珍贵野生资源，主要因为人的因素，尤其是生存环境丧失、栖息地破坏以及过度利用对大鲵生存造成了严重威胁，导致种群急剧下降，分布区成倍缩小，处于濒危状态。

在中国野生娃娃鱼是国家二级保护动物，其经济价值高，在美食、保健、医药、观赏等方面均具有广泛开发利用的前景，因而颇受社会各界关注。

野鸭

野鸭是水鸟的典型代表，其数量非常多，是多种野生鸭类的通俗名称，有十余个种类。广义的野鸭还包括很多国家一级保护动物。

野猪

野猪又称山猪，猪属动物。现今人类肉品食物主要来源之一的家猪，也是于8000年前由野猪所驯化而成。它们广为分布在世界上，不过由于人类猎杀与生存环境空间急剧减缩等因素，数量已急剧减少，并已经被许多国家列为濒危物种。

野猪已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

夜游鹤

夜游鹤又名夜鹭，栖息和活动于平原和低山丘陵地区的溪流、水塘、江河、沼泽和水田地上。夜行性。喜结群，常成小群于晨昏和夜间活动。

夜游鹤在中国长江中下游、长江以南和西南各省曾经是较为丰富和常见的，50～60年代在北京甚至在东北长白山还能不时见到。但近来在整个东北地区也很难见到了，在北京和其他地区种群数量亦明显减少。该物种是国家二级保护野生动物，已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

鼋[yuán]

鼋又名沙鳖、蓝团鱼，主要分布在中国长江流域及以南地区，由于过度捕杀，已经极度濒危，属于中国国家一级重点保护野生动物，CITES附录Ⅱ级。

针尾鸭

针尾鸭是中型游禽，属水鸭类。在各种内陆河流、湖泊、低洼湿地都可以见到它们的身影，在开阔的沿海地带，如空旷的海湾、海港等地常能够见到数百只的集群。。广布于欧亚大陆北部、北美西部。越冬在东南亚、印度、北非、中美洲，少数终年留居南印度洋的岛屿上。

据历史资料记载，针尾鸭在中国不仅分布广，数量亦相当丰富，是较为常见的一种重要狩猎对象。数量减少主要是由于狩猎和生态环境恶化。应注意其环境和种群的保护。

列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。该物种已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

中华白海豚

国家一级保护动物。中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

保护级别：列入《中国物种红色名录》： 濒危（EN）。列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。

中华鲟

中华鲟为白垩纪残留至今最为古老的现生鱼类之一，在全世界20余种鲟科鱼类中分布纬度最低，体型最大，生长最快，为我国特有种，因中华鲟特别名贵，外国人也希望将它移居自己的江河内繁衍后代，但中华鲟总是恋著自己的故乡，即使有些被移居海外，也要千里寻根，洄游到故乡的江河里生儿育女。在洄游途中，它们表现了惊人的耐饥、耐劳、识途和辨别方向的能力，所以人们给它冠以“中华”二字。

中华鲟是一种大型的溯河洄游性鱼类，是古老的珍稀鱼类，世界现存鱼类中最原始的种类之一。也是活化石，有“水中大熊猫”之称。现今仅在我国长江流域尚有分布，其他江河中均已绝迹，具有很高的科研、药用和观赏价值。

保护级别：中国国家重点保护野生动物：一级；《世界自然保护联盟红色名录》（IUCN）：极危（CR）；《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）：附录Ⅱ；《中国物种红色名录》：濒危（EN）；列入《中国濒危动物红皮书鱼类》。

竹鼠

竹鼠以竹子、芒草、植物茎秆等为食。因吃竹而得名。此为野生物种，十分珍贵，全世界共计有3属6种。它体大肉多，味道鲜美，营养丰富，毛皮绒厚柔软，有较高的经济价值和药用价值。

保护级别：该物种野生品种属于国家保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录ver3.1—-易危（VU）。列入《华盛顿公约》（CITES ）附录Ⅰ。花白竹鼠、大竹鼠、中华竹鼠、小竹鼠入列中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

啄木鸟

国家二级保护动物。啄木鸟森林益鸟，除消灭树皮下的害虫如天牛幼虫等以外，其凿木的痕迹可作为森林卫生采伐的指示剂，因而被称为“森林医生”。在我国分布较广的种类有绿啄木鸟和斑啄木鸟。它们每天能吃掉1500条害虫。白腹黑啄木鸟是中国国家二级保护动物。

不是所有野生动物都可以吃的！野生动物群体中或存在32万种未知潜伏病毒，由于现代社会人们喜欢食用山珍野味，使这些潜伏在野生动物世界中的病毒已经威胁到人类社会。大多数新出现的传染病源于野生动物，而且绝大多数等待著科学家去发现。为了我们的健康，请不要食用野生动物。没有买卖就没有杀害！这些野味千万不能吃！！

只需三秒，关注，厨影美食，做吃货达人

文章编号: 65792b9a9476e83d706243d25333aaf9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中国科协九大会议交流材料 | 南海生物多样性保护工作（三）) 2016-05-19 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649581651&idx=6&sn=93fdfd39e752bf81e91d822fa917ed03&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注中国绿发会，订阅绿色未来

海洋对我们有很大的魅力，尤其是我国南海。珊瑚、红树林、海草以及南海表面的上升流系统、广阔河口生境，这些极具特色的南海海洋生境为南海丰富的生物多样性提供了得天独厚的生成条件。

我国是联合国《生物多样性公约》的最早缔约和制定保护生物多样性行动计划的国家之一。保护生物多样性是我国人民必须履行的共同义务, 也是关系子孙后代生存的大事。然而近年来，来自自然界的干扰和人为的破坏对南海生境及南海生物多样性造成了严重影响。

火山爆发、台风过程、季风更替、板块碰撞、ENSO等现象，这是人类无法克服的大自然环境，只能通过有关国家学者的协力研究，探讨其发生原因、过， 寻求减缓生物多样性降低或消失的办法。

但是人为的破坏是我们可以避免的。近年发生在南海的环境破坏事例很多。例如大陆排放的氮、磷，赤潮出现种类和频率增加等。受重金属、油类扩散等因素影响， 海洋生物多样性下降。此外，过度捕捞、非法猎捕珍稀濒危动物、沿海围垦等人类活动造成海洋生境严重破坏, 导致南海生物多样性退化。

为此，中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称“中国绿发会”）一方面多方呼吁社会关注、参与保护南海生物多样性保护，一方面积极在南海开展相关科研、保护工作。

在这系列工作中，我会坚守环保公益组织的身份，关注生态安全和地方民生问题，结合科研、环保、调查等，资助科学工作者在南海进行研究，为地方创新驱动发展战略贡献“绿色”建议，为提高当地群众科学素质、环保意识多次深入其间，为增强地方党委政府科学决策的能力积极交流、推介技术。

与此同时，作为受中国科协主管的两家基金会之一，我会深刻认识到基金会的平台作用。在南海生物多样性保护这一系列工作中，我会自觉肩负起为百姓、地方政府、科研机构、国内外环保NGO以及国内外媒体等建立一个开放、互通的枢纽的任务，为相关各方协调沟通、共同开展保护。

工作要点

（一）资助厦门大学科研团队开展“中国沿海海洋濒危物种生态调查与数据库建设”项目

为在中国沿海开展海洋濒危物种（绿海龟、中华白海豚、蝠鲼、鲸鲨）的生态调查及完成数据库建设，保护其洄游廊道及关键生境，提升公众的生物多样性保护意识，我会与厦门大学进行了合作。项目总计92万元，目前，我会已拨付厦大科研团队46万。

自2015年11月开始实施，工作稳步推进中。其中，绿海龟保护，是其中的重点项目，项目目标是：对绿海龟进行生态调查，并进一步进行卫星定位跟踪，掌握绿海龟的洄游廊道及关键生境，提出海洋物种‘大生境’的保护设想和措施； 根据以上所获得的生态信息，建立物种数据库；并开展公众教育宣传工作，提升公众的生物多样性保护意识，并为国家公益项目中有关公众教育宣传提供案例。

目前已经开展的工作有：

1.海龟卫星定位标志放流的工作：海龟卫星定位仪已经购买，计划今年能放流海龟13只。

2.海龟标志放流龟源的联系：与农业部渔业局资环处、福建省、广东省、海南省以及广东惠东港口海龟国家级自然保护区等有关部门保持联系，将配合2016年6月的政府放龟活动，选择合适的海龟，进行卫星标志，实时追踪。

3.海龟标志放流技术培训班：与广东惠东港口海龟国家级自然保护区以及美国/中国海龟工作小组合作，在厦门大学召开海龟标志放流技术培训班，包括海龟的生物学、救护、卫星标志、数据分析等。

4.海龟救护手册编写：基于国内沿海海域时有渔民误捕海龟，已著手编写《海龟救护手册》，计划印刷1000册，分发到主要的渔村，为建立海龟救护网络服务。

（二）建设“中国珊瑚保护地”

在南海多样的生态系统中, 最引人注目的是拥有数百座环礁、少数台礁构成的岛屿。据估算珊瑚礁总面积占全球珊瑚礁总面积的5%, 其中5/6是沉没水下礁体。南海处于珊瑚大三角的边缘, 拥有非常丰富的生物多样性。鱼类是南海珊瑚礁中生物的主要代表, 绿海龟、砗磲、芋螺、榧螺、海胆、海星、海绵、海参、龙虾、孔石藻、多毛类、蠕虫等都是在礁体习见的动植物, 物种数可达数千种, 如此高的生物多样性说明珊瑚礁循环机制良好, 常被誉为大海中的“绿洲”, 海洋中的“热带雨林”。但珊瑚礁净生产力却很低, 是一个敏感又很脆弱的生态系统, 易受外界环境变化的影响。

据我会前期考察发现，南海海底的珊瑚礁生境破坏严重。2016年1月26日-30日，我会科研团队在西沙群岛的永乐群岛附近海域进行了水下调查，发现，永乐群岛的珊瑚礁生境破坏严重：在鸭公岛、银屿、全富岛沿岸海域，造礁珊瑚的覆盖率仅不到10%，底部覆盖死亡的大量珊瑚断肢。与此同时，濒危物种珊瑚的副产品在居住岛屿上时有出售给游客，如玳瑁龟壳以及大砗磲壳加工的手饰和摆设。

为了保护南海濒危珊瑚物种，我会与海南南海热带海洋生物及病害研究所（简称“南海热海所”）达成合作意向，共同建立南海中国珊瑚保护地基地。近日，保护地即将挂牌。

南海热海所主要从事热带海洋生物的研究，重点开展珊瑚礁生物、微藻类的工作。在珊瑚礁方面，以珊瑚病害、繁殖、生态修复为特色，在微藻方面，主要进行雨生红球藻的培养和虾青素的研发。是一个以学术科研为基础，以生态保护为目标的踏实实干的公益性科研机构。在海南三亚和陵水建有实验室和科研基地。

4月26日，我会负责人与央视记者一同来到南海热海所。央视记者采访了南海热海所所长陈宏。陈所长介绍了他经过多年的研究后发现的一个新珊瑚目——中华热海珊瑚目（动物界腔肠门珊瑚纲中华热海珊瑚目）和他多年从事珊瑚保护及珊瑚的病害、繁育等研究工作。引起关注。

（三）举办2016 “生态系统服务与岛礁保护修复研讨会”

2016年1月13日-15日，由我会与海南南海热带海洋生物及病害研究所共同主办，三亚蓝丝带海洋保护协会协办的“生态系统服务与岛礁保护修复研讨会”在海南省三亚市召开。

张偲院士、吴有生院士及来自中国工程院、中国科学院、国家海洋局、中国海洋大学、海南大学、集美大学、厦门大学、环保部、上海对外经贸大学等机构的专家共计50余人参会研讨，国家海洋局宣教中心、海南省海洋渔业厅、三亚市政府、海南大学的官员到会祝贺。

论坛并围绕珊瑚礁和海岛的保护与修复、生态产品供给、生态系统服务评估等主题进行了研讨，有效推动了珊瑚保护、岛礁修复、生态系统服务等科学研究，并为国家南海海洋战略积极献策。

在此基础上，我会还将筹备召开“南海生物多样性保护国际非政府组织会议”。通过会议加强与南海沿海各国相关非政府组织的交流合作，共同保护南海生物多样性，改善生态环境。

结语

近些年，南海沿海地区的海洋生态系统受到严重威胁，导致生物多样性减少，并带来各种环境问题，加强南海生物多样性保护和研究刻不容缓。

中国绿发会负责人近日在南海考察中发现，当地渔民在养鱼时向海中投放红霉素。红霉素不但会对海洋环境造成污染，还会对食用鱼类的人体造成损害。

建议南海当地在发展渔业和旅游的同时，更要注重生物多性保护和环境保护工作。建议当地管理部门加强监管，并多调动当地的民间力量，多方推动当地的生物多样性保护和环保宣传工作。

目前，中国绿发会已经建立了南海相关物种的数据库，后续还要进行大量的实地调研和考察。我们将积极争取各方支持，使南海生物多性保护工作能从西沙逐步向南沙推进，从小项目向大项目推进，以至于建成永久性南海生物多样性保护的科学研究和保护机构，也希望相关部门能给我们大力支持。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会

二〇一六年五月十九日

相关链接：

中国科协九大会议交流材料 |“中华保护地”工作（一）

中国科协九大会议交流材料 | 环境公益诉讼工作（二）

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物。

阅读原文↓:【募捐项目】保卫7普氏原羚遗骸

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

文章编号: 8147714fbee1639bb01c2d42929a6252
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (5.21【确定出行】【行摄风车】美飞沙滩吊床，帅帅风车山装逼——高栏港（前20名报名立减5元）) 2016-05-19 广州山友集中营  其他 广州山友集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDEwODM0OQ==&mid=2651376508&idx=1&sn=70f18fd77e71605b0f7821f49c8e9ad8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

确定出行，还有少量余位：报名直接联系黑子：18664675292（可加微信）

一、【活动亮点】

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落......一步一景，步移景随！

二、【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动安排】：

【活动日期】：2016年5月21日星期六、1天8：00——21：30；

【活动地点】：珠海高栏岛；

【特别装备】：登山鞋/徒步鞋，防晒,防雨装备；

【午餐情况】：自带干粮；

【召集人数】：上限52人（30人成行）；

【集中时间】：2016年5月21日星期六早7：45集合签到8：00上车

【集中地点】：地铁1号线体育中心站B出口（体育东路，广州酒家门口）

【集中标志】：“广州山友集中营”旗帜（蓝色）

【活动咨询】：

微信公众号：广州山友集中营

广州山友集中营Ⅱ群：83468002（发展群）

广州山友集中营Ⅲ群：143557169

组织者联系方式：黑子 QQ：583095171 电话、微信：18664675292双云 QQ：289457781

春春 QQ：342834289 电话：13828446954

【行程计划】

07：40从广州地铁1号线体育中心站B出口广州酒家门口出口集合出发，前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

10：45到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

【活动费用】：105一人

【活动费用包含】

01：来回包车费用（广交会车费上涨）；

02：司机、领队补贴；

03：对讲机、小药箱等损耗费；

保险：广州山友集中营俱乐部赠送保险

【费用不包含】

请自带午餐干粮

缴费方式：

将“个人资料+活动日期名称”发短信或QQ报名给黑子：QQ：583095171手机号、微信：18664675292，本活动需预交活动费用105元。（款到才算报名成功）

①：支付宝

账户名：胡瑶黑子

支付宝账号：18664675292

装备要求

【个人装备】 ：

1、双肩背包

2、适合户外的衣物鞋子

3、纸巾

4、帽子

5、饮用水2升，功能饮料一瓶，

6、干粮1餐

7、个人药品

8、防晒霜

9、其他个人物品

【集体装备】（领队准备）

1、对讲机

2、小药箱

3、队旗

装备团购地址：http://s1472919.outfit.huobanmall.com/shop.aspx?customerid=4886&gduid=1472919&__newframe

免责声明

本活动微信讨论群：

文章编号: 552187825cbeed07d7f8ba56ac38c134
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (萌翻了！厦鼓海域连续多日惊现“水上大熊猫”…（附视频）) 2016-05-18 海西晨报  新闻/传媒 海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651722083&idx=1&sn=42937f2fa0fd43fae966bb2338f92af1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

网友“太阳宝宝”是个超幸运的人

上周五、这周一、昨天

她每天都能看到这种

被称为“水上大熊猫”的动物

从厦鼓海域成群游过

你一定想知道这“水上大熊猫”究竟是啥吧

看视频，你来猜

▼

哈哈，没有错

“水上大熊猫”就是中华白海豚呀

跳跃、翻滚……

它们是不是萌萌哒

中华白海豚

　　中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

　　中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

　　主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

昨日9时40分许

网友“太阳宝宝”在世纪中心31楼

又一次邂逅了中华白海豚

其实，当时

全国中华白海豚人工繁育技术研讨会

正在厦门举行

全国各地中华白海豚研究者齐聚一堂

正探讨在厦门进行中华白海豚人工繁育的可行性

幸运

连续两天邂逅海豚

　　中华白海豚，可遇不可求，遇上了就是幸运。。网友“太阳宝宝”是个超幸运的人，上周五、这周一、昨天，她每天都能看到白海豚从厦鼓海域成群游过。

　　照片中，海豚们或成排在水中前行，或浮出水面呼吸。“周一，海豚从轮渡往软件园方向游，昨天，海豚们换了个方向。”“太阳宝宝”告诉记者，她经常能看到白海豚，有时候一天能见到两次，一个月见上四五次，至今已经用相机拍了20多次海豚。当然，有时候两个月也见不上一次。

　　对于白海豚，“太阳宝宝”算得上是非专业人士中的专业人士。两年前，她参与国内首个白海豚文化广场的策划，从此与白海豚结缘，对其有了深入了解，想为它们做点事。也就是在那之后，她经常能看到海豚在海中畅游、跃出水面。

　　厦门是世界上中华白海豚数量最少的一个区域，却是唯一一个可以在城区内看到白海豚的城市。“太阳宝宝”介绍，去年5月份，美国动物保护组织慕名来厦，上船两三分钟后就遇上了白海豚。

　　其实，近来遇上白海豚的“幸运儿”并不少。微博、微信等网络平台上经常能看到厦门网友晒出厦门海域白海豚出没的照片。据了解，这与厦门海域水质的改善不无关系。

遇见中华白海豚的次数多了

是不是说明

厦门的中华白海豚数量增多呢？

然而，事实并非如此

真相

多为熟面孔，鲜见新个体

　　10年前就开始参与厦门中华白海豚保护研究的杨光教授来自南京师范大学，他告诉记者，出现的这些白海豚基本都是熟面孔，很少见到新个体。据介绍，调研人员主要通过野外调查来获取数据，比如船只调查、路线调查，再通过观测到的分布、数量情况来做数学上的推测。调查过程中，他们会拍照，在通过海豚体表的鉴别特征进行对比。

　　记者了解到，目前厦门白海豚种群数量稳定在60头到80头左右。从2004年至今，数量基本稳定在100头以下，其中20%为幼崽。

　　与10年前一样，对于厦门白海豚的现状和发展，杨光还是有所担忧。他说，厦门的中华白海豚种群非常小。“小种群面临很多生存风险，人为活动会影响，即使没有外部干扰，种群也可能出现近交衰退，导致匮乏。”

　　“但是，这么多年能保持稳定，已经很好了。”杨光大大肯定了厦门近年在白海豚保护上作出的努力。“谨慎乐观”这是他对厦门白海豚的态度。

既然厦门海域的中华白海豚数量较少

是不是可以人工繁殖呢？

这不

全国各地中华白海豚研究者齐聚一堂

探讨在厦门进行中华白海豚人工繁育的可行性

人工繁育怎么做？

就是引进其他地方的中华白海豚部分个体

进行人工饲养、繁殖

再放到厦门本地种群中

不过，中华白海豚人工繁育是个庞大的工程

对于科研人员来说，压力不小

成不成功是一回事

会不会影响被选定个体的健康

也是不得不考虑的一个重点

火烧屿两宽吻海豚迟迟未能讨上媳妇

　　为了让中华白海豚人工繁育少走弯路，两三年前，厦门决定从宽吻海豚入手，再把经验移植到中华白海豚身上。之所以选择宽吻海豚，主要在于它的濒危等级低一些、人工繁育相对白海豚相对简单，且厦门已救助并饲养了两头宽吻海豚。

　　2012年前，这两头宽吻海豚住在五缘湾。2012年下半年，随著国内首个鲸豚湖在火烧屿建成，这两头宽吻海豚搬家至火烧屿上。在那里，它们的日子过得不错，就是稍显孤单寂寞———两头都是公的，一直没有对象。

　　为了给这两头宽吻海豚“讨媳妇”，工作人员没少花工夫。但兴许是缘分未到，这俩单身汉的真爱一直没有出现———工作人员一直没找著母的宽吻海豚。目前，它们仍在鲸豚湖里相依为伴，给宽吻海豚做人工繁育的计划也就此搁浅。

如此看来

厦门海域的中华白海豚人工繁殖还是任重而道远的

不管怎样

中华白海豚这么珍贵

小伙伴们可要保护好它们

同意的请点ZAN

来源：海西晨报

图片：市海洋与渔业局与网友供图，部分图片来源网络

记者：陈佩珊

编辑：任旭萍

曝光！环岛路上的麻辣烫，可能是用公厕里的水煮的……

手机居然会“自己”买东西…看完吓一跳，你也可能遇到！

心痛！厦门一男童今天上午不幸从12楼坠亡…这些安全隐患千万要注意

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号

厦门日报

xiamenribao

厦门晚报

xmwb597

海西晨报

haixichenbao

海峡生活报

lifeweekly0592

厦门名医

xmmy01

晨报超市

cbcs168

厦门招考

xiamenzhaokao

厦门网

xmnn-cn

台海杂志

taihaizazhi

文章编号: 9284df740bce650dbf0ac3db6605358
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国科协九大会议交流材料 |“中华保护地”工作（一）) 2016-05-17 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649581606&idx=4&sn=e3ca4923d7876b2cf54eddfcd8cccb87&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注中国绿发会，订阅绿色未来

我国是世界上生物多样性最丰富的12个国家之一，同时也是生物多样性受到最严重威胁的国家之一。

目前，我国尚没有自然物种资源和文物古迹等方面的民间保护体系。针对这一情况，为快速、有效、动态地跟进我国生物多样性和环境保护现状，对自然物种资源和文物古迹等有针对性地开展保护，我会创新提出“中华保护地”概念，并在全国范围内率先开展中华保护地体系建设，主动补位职能部门保护工作的缺口和空白。

在“中华保护地”建设、推广过程中，我会充分发掘、调动民间力量和政府力量，结合科研、调查、巡护等，支持各类组织、个人、科研机构对生境被威胁的野生动、植物、不可移动文物、古木古树等开展救护，为地方创新驱动发展战略贡献“绿色”建议，为提高当地群众科学素质、环保意识多次深入其间，为增强地方党委政府科学决策的能力积极交流、推介技术。

与此同时，作为受中国科协主管的两家基金会之一，我会深刻认识到基金会的平台作用。在“中华保护地”体系建设过程中，我会自觉肩负起为百姓、地方政府、科研机构、国内外环保NGO以及国内外媒体等建立一个开放、互通的枢纽的任务，为相关各方协调沟通、共同开展保护。

一、工作综述

目前，我会已向社会各界发布中华保护地招募令，并得到广泛响应。现我会已对包括大鸨、南海珊瑚、中华白海豚、伊犁鼠兔、五小叶槭等在内的野生动植物开展保护地工作并取得重要进展。

这是因为我会在工作过程中坚持：

1.有速度。我会对申报主体不设限，对于申报主体的申报要求，我会审核同意后，将迅速、配套给与支持。

2.有行动。申报成功后，我会将对保护地进行授旗、对保护地主任颁发证书。并配合各保护地主任第一时间对保护对象采取有效的保护措施，对保护地进行管理。

3.有变化。我会将对所设立的中华保护地实行动态管理并进行年度评审，首次设立有效期为一年。一年期满，我会将对保护地和保护地地主进行星级评审（最高为五星）并公示，同时依据评审结果向各保护地颁发等级证书，对保护不力的保护地主任予以撤换，并根据当地保护对象的变化情况调整保护地的位置、范围等。

中华保护地工作的开展，对我国的自然物种资源等具有重要意义：可与当地政府建立有效联系，汇集多方力量，协同支持中华保护地工作开展；可有效弥补目前民间保护力量的不足和空缺，形成一套快速便捷、行之有效的保护机制，同时与现有的、较成熟的保护体系有效融合；进一步推进行政执法工作，随著中华保护地各项工作的开阵，可与森林公安等执法部门形成联动机制，并与各保护区所在的村委会建立有效联系，做好保护工作的数据收集、管理工作，对违法盗猎、破坏保护区等行为的个人、单位进行登记管理，并开展有针对性的宣传教育工作；推动中华保护地相关立法工作，中国作为《生物多样性保护公约》缔约国，有责任和义务做好生物多样性保护工作，我会将联合中华保护地体系，向各省、市、县人大、政协提出立法建议，同时以此为基础进一步推动《野生动物保护法》、《自然保护区条例》等法制的建设和完善。

二、工作进展

（一）中华大鸨保护地

大鸨，是世界上最重的飞行鸟类。默默守护草原、南北迁徙的它，曾经在中华大地分布广泛，古人在《诗经》中也有多次记载。但由于栖息地破坏和人为猎捕等原因，被称为神鸟的大鸨（东方亚种）目前濒临灭绝，全球可能不足800只。其中位于豫鲁交界处黄河滩区的河南长垣，就是大鸨的重要越冬地之一，却同样也充满盗猎、投毒等严重威胁大鸨生存的行为。

面对猖狂的盗猎，长垣当地数位野保人士自发起“大鸨反盗猎行动”。他们中有坚持做20多年环保的农民宋克明，有携妻多次夜间巡护的螃蟹养殖人王永昌，有一边拍候鸟纪录片一边巡护的导演王钊，有多次发现敌情的自由职业人宋玉洁，有多次捐款、捐车并带动员工护鸟的丁总、苗总和韩总，有从事医疗器械行业、带著孩子护鸟的顿瑞敏……除此之外，还有通过微信为前线志愿者筹集巡护费的一百多位劝募人，这些来自各行各业的野保人士共同组成了保鸨反盗猎宝宝团队。但由于长期日夜巡护所需资金巨大，远远超出志愿者们所能承担的范围。

为此，4月18日，我会让候鸟飞共同主办了以“推动绿色发展，建设大鸨保护地”为主题的研讨会，邀请到河南省长垣县政协委员张玉川，新乡黄河湿地鸟类国际级自然保护区监测科长郭玉明，河南长垣绿色未来环保协会会长宋克明，内蒙古图牧吉保护区管理局局长于长江，河北沧州野生动物救护中心孟德荣、田景汉，黑龙江林甸野生动物保护站付建国，中国观鸟会会长付建平，IUCN金文佳等参加会议，共同探讨如何更好地保护大鸨。

会上，依据长垣绿色未来环保协会会长宋克明的申请，绿会宣布在河南长垣建立“中华大鸨保护地”，并为首位“地主”和当地保护志愿者授旗。

“中华大鸨保护地”成立后，4月27日，中华大鸨保护地长垣工作人员会同长垣县护鸟志愿者、长垣县林业局野保科、森林公安局、保护区管理处等单位在沿黄滩区大鸨栖息地开展爱鸟周宣传活动，在长垣主要路口悬挂条幅20余条，发放宣传图画200多张，并对黄河滩区餐馆进行了检查。

此外，为了加强大鸨保护的力量，我会还与长垣县政府积极联系，邀请政府力量加入，从保护大鸨出发，筹划相关事业，助力长垣在保护中实现绿色发展。

（二）中华伊犁鼠兔保护地

伊犁鼠兔是一种体型较小的山地哺乳动物，仅存于中国新疆，是高原生态系统中的一个群体。2015年3月，《美国国家地理》发布一组在新疆精河县拍摄到的伊犁鼠兔照片，因其形象呆萌可爱，长相酷似泰迪熊，立即引起了众多网友的关注，成为轰动一时动物明星。

伊犁鼠兔虽然是新发现的动物，实际上它是一种很古老的残留种动物。20世纪90年代，科学家对其数量进行统计，估计有3000只左右。令人忧心的是，这种形状精灵的可爱小动物在现代各种因素的共同作用下，伊犁鼠兔种群数量都在减少，这可能是全球气候变暖，再加上其生存条件极度恶劣、自身近亲繁殖、天敌和人为干扰等原因导致的，栖息地面积也在逐渐减少，人类活动和放牧也在一点点蚕食伊犁鼠兔的生存环境。牲畜不仅啃食、践踏高山植被，伴随羊群的牧羊犬还有可能直接捕食伊犁鼠兔。在这些因素的共同作用下，伊犁鼠兔的数量自1983年首次发现以来，已经从当初的约3000只，下降到了目前的不足1000只，数量减少了71%以上。据新疆天山多年的监测数据，天山南北的14个伊犁鼠兔定位观测点中，有9个点的伊犁鼠兔已经消失，当前这种小小的动物比大熊猫的数量还要稀少，已接近极危的边缘。

伊犁鼠兔的发现者李维东老师听闻我会在推行“中华保护地”体系后，主动与我会联系，申请成立“中华伊犁鼠兔保护地”。经审核，我会同意该保护地成立，并对保护地接下来的工作制定了详细计划。

在这个保护地中，当地牧民志愿者队伍是主要管理群体，与区域内利益相关者共同负责伊犁鼠兔保护地内的生态环境和生物多样性的保护工作。同时与当地国有林管理局、森林公安等执法部门形成联动机制，与保护区所在的村委会建立有效联系，做好保护工作的数据收集、管理工作，对违法盗猎、破坏保护区等行为的个人、单位进行登记管理，并开展有针对性的宣传教育工作。

出入山口设立两个保护地管护站，除保护伊犁鼠兔外，两个站点还将肩负起区域内护林防火工作。

同时，我会联合新疆生态学会和李维东自然生态保护服务工作室共同进行监测，为有关部门和IUCN/SSC兔形目专家组提供科研数据。

目前，我会高度重视“中华伊犁鼠兔保护地”建设工作，希望能全力支持精河的伊犁鼠兔保护项目。伊犁鼠兔的保护工作需要各方面的配合和支持，新建的“中华伊犁鼠兔保护地”也在争取，希望得到新疆博尔塔拉蒙古自治州人民政府、精河县人民政府和精河环保局、国有林管理局的支持和协助。

通过如此多层面、多维度的联合，我们有理由相信，伊犁鼠兔将在天山山脉自在生活。

（三）中国珊瑚保护地

在南海多样的生态系统中, 最引人注目的是拥有数百座环礁、少数台礁构成的岛屿。据估算珊瑚礁总面积占全球珊瑚礁总面积的5%, 其中5/6是沉没水下礁体。南海处于珊瑚大三角的边缘, 拥有非常丰富的生物多样性。鱼类是南海珊瑚礁中生物的主要代表, 绿海龟、砗磲、芋螺、榧螺、海胆、海星、海绵、海参、龙虾、孔石藻、多毛类、蠕虫等都是在礁体习见的动植物, 物种数可达数千种, 如此高的生物多样性说明珊瑚礁循环机制良好, 常被誉为大海中的“绿洲”, 海洋中的“热带雨林”。但珊瑚礁净生产力却很低, 是一个敏感又很脆弱的生态系统, 易受外界环境变化的影响。

据我会前期考察发现，南海海底的珊瑚礁生境破坏严重。2016年1月26日-30日，我会科研团队在西沙群岛的永乐群岛附近海域进行了水下调查，发现，永乐群岛的珊瑚礁生境破坏严重：在鸭公岛、银屿、全富岛沿岸海域，造礁珊瑚的覆盖率仅不到10%，底部覆盖死亡的大量珊瑚断肢。与此同时，濒危物种珊瑚的副产品在居住岛屿上时有出售给游客，如玳瑁龟壳以及大砗磲壳加工的手饰和摆设。

为了保护南海濒危珊瑚物种，我会与海南南海热带海洋生物及病害研究所（简称“南海热海所”）达成合作意向，共同建立南海中国珊瑚保护地基地。近日，保护地即将挂牌。

南海热海所主要从事热带海洋生物的研究，重点开展珊瑚礁生物、微藻类的工作。在珊瑚礁方面，以珊瑚病害、繁殖、生态修复为特色，在微藻方面，主要进行雨生红球藻的培养和虾青素的研发。是一个以学术科研为基础，以生态保护为目标的踏实实干的公益性科研机构。在海南三亚和陵水建有实验室和科研基地。

4月26日，我会负责人与央视记者一同来到南海热海所。央视记者采访了南海热海所所长陈宏。陈所长介绍了他经过多年的研究后发现的一个新珊瑚目——中华热海珊瑚目（动物界腔肠门珊瑚纲中华热海珊瑚目）和他多年从事珊瑚保护及珊瑚的病害、繁育等研究工作。引起关注。

（四）中华白海豚保护地

中华白海豚，是我国海洋哺乳动物中目前仅存的唯一一种国家一级保护动物，知名度高，与大熊猫一样为人们所熟知，作为近海生态系统顶级捕食者，中华白海豚在维持海洋生态系统结构和功能完整性方面具重要意义，是海洋生态环境优劣的重要指标，海洋生态系统保护的标杆物种。另外，中华白海豚不仅分布于大陆沿海，还广泛分布于台湾、香港和澳门海域，更是1997年香港回归祖国的吉祥物，是联系大陆和港澳台地区的纽带。加强保护和研究非常急迫、必要。

据相关科研单位调查和多次实地考察发现，今年，三亚附近海域连续多次发现一个规模较大的中华白海豚群体，该群体主要分布于三亚西部海域一带，数量至少在几十头，以年轻个体为主。

近日，中国绿发会负责人一行在海南三亚与蓝丝带海洋保护协会就进一步推动南海生态保护等达成共识，双方还计划和其他科研单位合作，共同建立南海濒危物种中华白海豚保护地，保护该区域内的白海豚及其他海洋生物，并积极促成建立国家级自然保护区。保护计划还包括：进行相关保护宣传，设立海豚救助热线，并积极取得当地政府、科研机构、企业支持，协作保护。

蓝丝带海洋保护协会致力于海洋保护宣传教育，海洋垃圾清理，海洋生态资源保护，建设中国民间海洋保护网络等工作，促进中国海洋保护事业发展。

三、结语

自然物种资源，尤其是濒危物种资源，保护需要社会各界的共同关注和支持，基于以上中华保护地工作的重要意义，希望有关部门能够对我会中华保护地各项工作的开展给予支持。

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物。

阅读原文↓:【募捐项目】保卫7普氏原羚遗骸

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

文章编号: 729d5369a7b95a24fc665af6bece9f9a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广东15个国家级自然保护区，快来亲亲大自然吧！) 2016-05-17 特色江门  其他 特色江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAzNDc3Nw==&mid=2653059999&idx=1&sn=464a1599184b8f7dae70f6975567a755&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为你提供江门本地饮食娱乐、促销活动、本地资讯，让你足不出门可知江门事。小编QQ/微信：16164949

国务院办公厅宣布

全国新增18处国家级自然保护区

这意味著

全国现在有446处国家级自然保护区

而且，其中15处就在广东

不过，你知道是哪15个吗？

小编这就告诉你

1.云开山国家级自然保护区

地点：信宜和高州两市交界处

简介：号称“粤西第一高峰,广东第二峰”，以中山山地的地貌为主，属森林生态系统类型的自然保护区，是粤西天然森林植被保存最为完好的地区,是一座珍贵的绿色资源库和基因库。

保护对象：云豹、白肩雕、金雕、鳄蜥、巨蜥、蟒蛇、穿山甲、豹猫、金猫、雀鹰、林雕、伯乐树、桫椤等

↑ 云豹

↑ 穿山甲

2.罗坑鳄蜥国家级自然保护区

地点：韶关市曲江区境内

简介：保护区内地貌复杂，四周群山环抱，中部为较平坦的盆地，是中国最大的鳄蜥野生种群栖息地。

保护对象：鳄蜥、黄腹角雉、林麝、短尾猴、三线闭壳龟、虎纹蛙、福建柏、广东松等

↑ 鳄蜥

↑ 林麝

3.石门台自然保护区

地点：英德市北部

简介：温暖湿润的环境，孕育了丰富的动植物资源，不仅国家级自然保护区，也是目前广东省记录蝴蝶种类最多自然保护区，这里具有一些新种和中国新记录种的昆虫。

保护对象：南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤、黑桫椤、金毛狗、水蕨、福建柏、穿山甲、鳄蜥等

↑南方红豆杉

4.南澎列岛国家级自然保护区

地点：汕头地区南澳县东南

简介：传说是由一条青龙化成，又因一浪能盖全岛”所以被称为“浪花岛”。列岛处于北东向的南澎——兄弟屿断裂带上，地壳不稳定，是潮汕地区多地震活动的地方。

保护对象：独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统、中华白海豚、江豚、海龟等

↑ 江豚

↑ 海龟

5.南岭国家级自然保护区

地点：湖南、江西、广东、广西4省（区）边境

简介：广东省最大面积的国家级自然保护区，西部高峰较多，石坑崆是广东第一高蜂，梭称为“天南第一峰”，是吸引游客的重要景观，可用作观日出和观云海等活动。

保护对象：熊猴、华南虎、金钱豹、长苞铁杉、白豆杉等

↑熊猴

↑ 金钱豹

6.车八岭国家级自然保护区

地点：韶关市始兴县东南部

简介：有“物种宝库，南岭明珠”之称。保护区夏热冬凉，冬季偶有雪飘，是中国综合自然保护区之一。

保护对象：华南虎、豹、鸢、赤腹鹰、凤头鹰、黑麂、白桂木、观光木、舌柱麻、青檀、巴戟等

↑ 华南虎

↑ 凤头鹰

7.丹霞山自然保护区

地点：韶关东北侧的仁化县

简介：以赤壁丹崖为特色，称为丹霞地貌，这里是世界上发育最典型，类型最齐全，造型最丰富，风景最优美的丹霞地貌集中分布区。

保护对象：丹霞梧桐、丹霞南烛、丹霞小花苣苔等

↑丹霞梧桐

↑丹霞小花苣苔

8.内伶仃岛—福田自然保护区

地点：珠江口内伶仃洋东侧

简介：由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。

保护对象：猕猴、水獭、穿山甲、黑耳鸢、红树林、白桂木、野生荔枝等

↑ 猕猴

↑ 黑耳鸢

9.珠江口中华白海豚自然保护区

地点：珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间

简介：最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

保护对象：中华白海豚

↑ 中华白海豚

10.湛江红树林自然保护区

地点：位于雷州半岛沿海滩涂上，跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江、麻章、坡头、东海、霞山

简介：保护区位于北热带向南亚热带的过渡区域，受季风气候和海洋气候影响较大，干湿季节明显，台风暴雨季节带来暴雨和海浪冲击海岸。

保护对象：红树林、黑脸琵鹭、中国绿螂等

↑黑脸琵鹭

↑ 红树林

11.徐闻珊瑚礁自然保护区

地点：湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海

简介：中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，尚待鉴别的珊瑚品种有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

保护对象：珊瑚

↑ 珊瑚

12.雷州珍稀海洋生物自然保护区

地点：湛江市徐闻县境内，分布在角尾、迈陈、西连的西部海区

简介：中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区至今基本处于原始状态。

保护对象：儒艮、中华白海豚、大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、珊瑚等

↑ 玳瑁

↑儒艮（gèn）

13.鼎湖山自然保护区

地点：肇庆市鼎湖区

简介：保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性最富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。

保护对象：苏门羚、穿山甲、桫椤、格木等

↑ 苏门羚

↑ 桫椤

14.象头山国家级自然保护区

地点：于惠州市北部，博罗县境内

简介：山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林。

保护对象：云豹、蟒蛇、鸢、雀鹰、苍鹰、风头鹰、松雀鹰、如格木、半枫荷、黑桫椤、广东润楠、广州追果藤、广东刺冬等

↑ 苍鹰

↑ 雀鹰

15.惠东港口海龟自然保护区

地点：惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩

简介：亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。保护区主要保护绿海龟，每年6~9月，夜深人静时便有成群的绿海龟洄游至保护区，上岸产卵。

保护对象：海龟

↑ 海龟

看完是不是很心动

端午假期快来了呢，计划走起吧！

来源网络，版权归作者所有

想知道点样将个盖放入去？

想知道怎么做到的吗？点击【阅读原文】告诉你答案！

文章编号: b4c87a0e5fe8485cc3cbedcc78921519
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (自由行【“520我爱你，最后4个机位！”5月20日宁波港龙航空直飞—香港单机票四天往返：1200元/人】) 2016-05-17 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650242389&idx=3&sn=d45401bfd15c5126ef9d5c0461dca0e0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

ExpressTravel

一次旅行的花费，享受二次旅行的快乐，做0.001%懂生活的人

香港

亚洲四小龙，购物、美景还有迪士尼

推荐1：【“520我爱你，最后4个机位！”5月20日宁波港龙航空直飞—香港单机票四天往返：1200元/人！】费用包含往返含税机票+20kg行李，宁波0825香港1755宁波。联系客服nbfdkf,输入“102香港”下单或咨询！

推荐2：【“端午假期出游”宁波直飞-香港自由行4天往返：2699元/人，6月9日出发】费用包含往返含税机票+3晚如心海景住宿+20kg行李，单机票：1799元/人，宁波0825香港1755宁波，联系客服nbfdkf,输入“102香港”下单或咨询！

报名方式

报名方式1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

报名方式2：报名致电：0574-87130618 87144486（宁波飞的）

报名方式3：请加千人Q群320290218、145998580报名

你的旅行，我的安排

做你身边的旅游管家

本微信客服:飞鸟

▲按住 别松手

QQ尾单圈

▲按住 别松手

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去的景点：

第一部份所介绍的地方，是没有去过的话就不代表你有来过香港！！！

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

如果是文青和热爱香港文化的朋友，希望在旅程中安排一个体验老香港和比较地道的地方，那就一定要选湾仔、油麻地、深水埗和北角其中一个，实在的感受那香港那种电影常常看到的场景……

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

香港4大黄金购物圈——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍！

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

G签

就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签

就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

今后再也不怕错过尾单啦~

①进入宁波飞的捷旅，点击右上角的小人标志

②选择“置顶公众号”即可

文章编号: 1d12c5e23ad5c12a425654d55512cad8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (进来，你就有可能挽救中国的鲸鲨！) 2016-05-16 潜水游世界  其他 潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651225467&idx=2&sn=305837a42fa1fea559c501d9d046118f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这是潜水游世界第2403次分享。

收取潜水资讯，请关注订阅号divetheworld;

收取优惠潜水套餐和行程，请关注服务号divetheworld_s

点击?这里，购买美亚保险

原创编写，资料出处/北海晚报, 中新网

（请一定看到最后）

北海市公安局了解到，鲸鲨案”4名涉事嫌疑人已全部落网，案件告破。

5月15日下午从北海市公安局获悉：发生在北海海域的非法捕捞国家二级保护动物鲸鲨一案得以侦破。包括涉事“粤廉渔12888号”渔船船主陈某妃、指挥捕捞的船长邱某泉，以及非法收购鲸鲨的廖某、黄某，均已被刑事拘留。

贩卖鲸鲨的渔船船主为女性，今年47岁，系广东廉江人，绰号“五姐”。

据渔船船长邱某泉供述，5月5日中午1时许，邱某泉出海打渔返航途经北部湾443海区时，发现船的前方有一张无主的流刺网，便下令船员用船钩勾住该网，在用网机吊起流刺网时，大家发现网里有一条1米多长、约数百斤重、背部有花点、长著扁平脑袋的“大鱼”，且鱼身上还有网痕。

邱某泉表示，当时大家并不知道该鱼便是国家二级保护动物鲸鲨，加上该鱼打捞上船时已经死亡发臭，因此在5月7日上午抵达北海港时，便将流刺网以2200元的价格卖给岸上收购渔网的人员，而“大鱼”则由船主陈某妃处理。

随后，陈某妃以每斤1元的价格把这条740斤重的疑似鲸鲨卖给廖某, 廖以每斤2.5元的价格转卖给黄某。由于收购时鲸鲨已经发臭无法食用，黄某便将鱼肉制成鱼肥后在市场全部销售。

让我们来回顾一下这个案件:

事件起因请点击

中国的鲸鲨去哪儿了！？珍爱生命，请远离这里！

【鲸鲨后续报道】北海官方称已发现疑似运载鲸鲨的船主

看了你想骂人吗？"鲸鲨"被一元一斤贱卖！警方确认鲸鲨已遭制成鱼肥并售罄

5月5日，一条出现在“涠洲11-4油田”平台附近海域的鲸鲨给北海市民带来了莫大的惊喜，大家纷纷转发该鲸鲨在海中觅食嬉戏的照片。这则消息吸引了大量网民关注。有网友呼吁保护好这条鲸鲨，避免成为盘中餐。

5月7日中午，网络上竟然出现“鲸鲨被捕杀”的消息，引起了网友的愤怒。

北海市人民政府新闻办官方微博@北海发布与周六下午发布暂未发现有捕捞吊起鲸鲨的情况。

5月8日，北海市委书记王可责成公安、渔监部门迅速开展调查工作，并及时向社会公布事实真相。

5月8日晚上21：22分，@北海发布 公布微博消息称“现已找到声称曾经运载过一条疑似鲸鲨的三角艇的艇主”。

5月10日，涉嫌参与收购、贩卖鲸鲨的嫌疑人廖某、黄某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪已被当地公安机关刑事拘留。

5月10日，广西北海警方证实，确有一条“鲸鲨”已在北海被捕杀，并被做成了鱼肥在市场上销售完毕，不过警方不能确认是否是涠洲岛海域出现的那条鲸鲨。

鲸鲨是CITES附录二的动物，等同于国家二级重点动物保护（编者注：仅限于进出口贸易中）。在海里误捕必须立马放生，如果不是“误捕”那么需要相关捕捞证运输证以及其他相关证件和批文。请大家拨打北海市渔政渔港海上稽查大队电话反映这个情况

　　

据了解，鲸鲨是海中最大的鲨鱼，是国家二级保护动物，已列入《世界自然保护联盟》(IUCN)2005年濒危物种红色名录。根据条例，捕获鲸鲨后应该立即放生，即使死亡，也应当上报有关部门。如果确定捕获并贩卖了鲸鲨，则可能将被追究刑事责任。

出处/潜爱大鹏（有删减）

近期，受保护的海洋动物被人捕获在大陆市场上贱卖的新闻屡屡在朋友圈刷屏。我们曾经号召大家转帖，我们是否只是将自己对海洋生物的爱心，停留在转发帖子上？

作为普通人，很多人面对发生在身边残害海洋濒危物种的事件，会出现不知从何下手的情况。只要多一份坚持和努力，就能用一己之力让世界也多一份可爱和善意。

还有一个报警电话，解救这些海洋动物也没有想象中的那么难！

总是有人说，打了有什么用？ 但是，我想说的是：行动起来，就比坐视不管要强！

另外，潜爱大鹏特意整理了我国沿海各省市渔政报警电话，各地情况参差不一：

“

深圳 区号0755

深圳支队电话 83561831

大鹏大队电话 84402235

蛇口大队电话 26693456

盐田渔政大队电话 82630072

宝安大队电话 27780739

南山大队电话 26662557

广东省渔政总队电话 020-84446457

省总队直属一支队电话0754-86612880

省总队直属二支队电话0756-2118907

省总队直属三支队电话0759-3219109

广州支队电话 020-86372805

番禺大队电话 020-84839810

南沙大队电话 020-84955533

增城大队电话 020-82729815

白云大队电话 020-62117303

从化大队电话 020-87976899

花都大队电话 020-86971063

珠海支队电话 0756-2259358

机动大队电话 0756-2116883

香洲大队电话 0756-2111372

湾仔大队电话 0756-8821345

斗门大队电话 0756-7262949

金湾大队电话 0756-7711201

桂山大队电话 0756-8851150

万山大队电话 0756-8856188

担杆大队电话 0756-8855248

珠江口中华白海豚国家级自然保护区支队

电话 0756-2219962

汕头支队电话 0754-88566224

潮南大队电话 0754-86681211

潮阳大队电话 0754-86632100

澄海大队电话 0754-85878194

濠江大队电话0754-87387779

南澳大队电话 0754-86802530

惠州支队电话0752-2277067

龙门大队电话 0752-7790379

大亚湾大队电话 0752-5553072

惠阳大队电话 0752-3373120

惠东大队电话 0752-8566989

惠城大队电话 0752-18003000803

博罗大队电话 0752-6208556

惠东港口海龟保护区支队电话 0752-8560918

东莞支队电话0769-85711909

石龙大队电话 0769-86111080

中山支队电话0760-88228339　

横门大队电话 0760-23392235　

大冲口大队电话 0760-86632143

江门支队电话0750-3301540

新会大队电话 0750-6455777

台山大队电话 0750-5576299

韶关支队 电话 0751-8769047

曲江大队 电话 0751-6685589

乳源大队 电话 0751-5387308

乐昌大队 电话 0751-5507206

仁化大队 电话 0751-6343926

翁源大队 电话 0751-2875706

武江大队 电话 0751-8775056

新丰大队 电话 0751-2254626

南雄大队 电话 0751-3836381

河源支队 电话 0762-3362080

东源大队 电话 0762-8836306

龙川大队 电话 0762-6752569

连平大队 电话 0762-4332110

新丰江大队 电话 0762-8780236

紫金大队 电话 0762-7822267

源城大队 电话 0762-3289718

梅州支队 电话 0753-2261326

梅县大队 电话 0753-2586089

大埔大队 电话 0753-5556380

五华大队 电话 0753-4433455

蕉岭大队 电话 0753-13923028289

丰顺大队 电话 0753-6688922

福建省各渔政执法大队报警电话

http://www.fjofa.cn/contact.aspx

（链接内含全省各地海洋与渔业执法机构）

广西自州区各地渔政报警电话欠奉，

仅寻获中国渔政广西检查大队 报警电话

0779-3033232

上海市渔政监督管理处(上海市渔政指挥中心)

报警电话:021-63214135

辽宁省大连渔政管理局

报警电话：0411—82403704 0411－82400046(搜救电话)

浙江省海洋与渔业执法总队

报警电话：0571-88007151

江苏省海洋与渔业局

执法举报电话：025-83581243

河北省国土资源厅（海洋局）

报警电话：12336

沿海各省（市）未公开海上渔政报警电话的有：

海南省海洋与渔业监察总队

没找到该机构报警电话，

其上级机构海南省海洋与渔业厅的联系电话：0898-65337270 传真：0898-65368899 电子邮箱：dof@hi.gov.cn

山东省海洋与渔业监督监察总队

找不到该机构报警电话

天津市

没有找到该市有此职能部门

潜爱大鹏

户名：深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会

开户行：中国银行葵涌支行

帐号：7575 6342 3442

我们正努力

参与大鹏半岛人工生态造礁，促进海洋生态修复；以社会认养方式，创造机会发动全社会以不同形式参与生态公益活动；邀请国内外不同界别人士参与以海洋生态保护为主旨的潜爱公众论坛，探讨政府、企业、社团和个人的环保公益合作模式，唤醒民众对海洋的热爱；同时针对不同人群，以不同方式进行互动珊瑚保育知识公众教育。

珊瑚保育需要您的关注

保育知识需要您的传播

微信号：dive4love

潜水游世界2016年行程点击蓝色标题查看详情

5月20-24日菲律宾海豚湾PG考证团（已满）

7月23-30日印尼蓝碧&美娜多林青水摄班（还有一席）

10月 国庆红海船宿（敬请期待）

11月 菲律宾Anilao水摄交流班（敬请期待）

往期精彩文章回顾

【关注“潜水游世界”微信订阅号，即可浏览更多精彩文章】

?考个潜水执照有什么了不起？考证全攻略

?学潜水前要不要会游泳？

?潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）

?又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备

?这些事，只有潜水的人才知道

?娶一个潜水女的十大好处

?千万别（yao) 爱上一个潜水员！

?一滴防晒乳，杀死整片珊瑚

?这里鲨鱼"成群", 潜水员却痛不欲生

READ MORE

潜水游世界是旅游资讯分享互动平台

同时提供潜水旅游/考证套餐咨询预定服务

你身边的私人潜水旅游顾问

潜水游世界淘宝店铺：divetheworld.taobao.com

对潜水行程和装备感兴趣，请关注我们的服务号，长按二维码关注▼

或直接去微店选购，长按以下二维码▼

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。内容为一家之言，供讨论参考，请谨慎甄别，若有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

私人微信divetheworld_p

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

??? 点击"阅读原文" 【进入微店选购】

文章编号: c53a7b2f9473414ae9e7cd2077a69886
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“深·爱”护航：让海龟踏上回家的路！) 2016-05-16 深圳发布  其他 深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650279448&idx=5&sn=8df7a0e344c836b9de37a102d4816ac1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上周五，在深圳的冲浪爱好者和大鹏渔政大队的共同努力下，三只海龟摆脱了海鲜鱼缸的囚禁，并由大鹏渔政大队护送到了安全水域，踏上了回家的道路！

接下来就来讲讲这个爱心满满的故事：

目前在深圳职业技术学院执教Nate，来自美国，他热爱海洋，酷爱冲浪。为了方便自己随时下海，2003年他跟中国太太在西涌开了一家民宿，多年来见证了西涌的海样生态的变化。目睹了用炸药盗采珊瑚团伙对当地海底生态的破坏后，他迷茫、他不理解。

当地居民告诉他，20多年前，当地的海滩每年都有海龟上岸产卵后，他唏嘘、他郁闷；去年11月，当他目睹了一只死在渔网里的海龟被当地居民炖成了老火靓汤后，他愤怒、他坐不住了。找回了老火靓汤之后的海龟壳之后，他和一群同样一样热爱冲浪的外国人商量后，找到了潜爱大鹏，开始了第一次接触。

图① Nate与潜爱的第一次接触

图②③ Nate家中留下的老火靓汤的海龟壳

但是海龟保护非易事，需要专业的指导，今年3月28日，Nate与潜爱一同拜访了惠东国家级海龟自然保护区（中国大陆唯一的海龟保护区），弄清楚了海龟的洄游路线。

海龟是洄游动物，冬天过后，会沿广东海岸线北上，到香港、大鹏、惠东产卵后，折向台湾；之后，一部分再乘黑潮直上琉球群岛附近，一部分沿原线路再经深、惠、港，折返海南岛、西沙群岛一带；还有不多的海龟会奔向公海，甚至抵达菲律宾海域附近。

摸清楚海龟的迁徙习性后，Nate郑重向潜爱提出，在深圳热爱冲浪的老外有200多人，很多人去冲浪时，都会特意去南澳海鲜街看看那两只在困在小小的玻璃缸里，无法自由活动的庞大海龟。而因为语言和文化的差异，担心造成误会和冲突，能否由潜爱帮助沟通，让困在南澳某海鲜餐厅鱼缸里的海龟回归大海。

海龟是珊瑚礁生态系统的一环，在潜爱看来，保护它和保护珊瑚礁一样重要。但解救餐厅里被困的濒危动物，是个全新的课题，潜爱缺乏这方面经验。

同时，潜爱er们也在扪心自问：如果你在异国他乡，见到危害濒危物种的行为，是否会出手相助？！

以世俗的观点来看，放不放餐厅里的海龟，与这群外国人没有任何的关系。而他们在异国的城市，无分国籍、种族，共同决定寻找这个城市的民间组织来解决问题，既是对深圳的一份认同，也是对城市的一个邀约。

于是，5月12日下午，潜爱代表这群关心深圳海洋的老外，向大鹏渔政大队反映了相关情况。

没想到，事情就此进入了神速发展的阶段，5月13日下午，执法效率超高的大鹏渔政大队火速清理了现场，除了老外们反映两只海龟之外，更进一步解救了另外一只海龟。并在报案者Nate和潜爱的共同见证下，在没有捕捞的安全海域，将三只海龟放归了大海。

在护送海龟回归大海之后，大鹏渔政大队的赵靓大队长还向Nate赠送了渔政大队的宣传材料，并热情地留下了大鹏渔政的报警电话，欢迎“Nate们”将来看到破坏海洋生态的行为，随时直接向渔政报警。

像大鹏渔政大队一样，以宽泛的心胸对待包括像Nate这样的外籍人士举报的事件，不是孤案。

今年，3月30日，经过潜爱义工刘功成的举报，阳江渔政大队神速解决了海陵岛的海鲜餐厅内被困的海龟，并非常人性地将执法放归的现场拍照，发送报案人做了跟进汇报。

海龟回家，其实只隔了一道鱼缸，还有一个报警电话，解救这些海洋动物也没有想象中的那么难！

另外，我们特意整理了广东各市渔政报警电话，各地情况参差不一：

“

深圳 区号0755

深圳支队电话 83561831

大鹏大队电话 84402235

蛇口大队电话 26693456

盐田渔政大队电话 82630072

宝安大队电话 27780739

南山大队电话 26662557

广东省渔政总队电话 020-84446457

省总队直属一支队电话0754-86612880

省总队直属二支队电话0756-2118907

省总队直属三支队电话0759-3219109

广州支队电话 020-86372805

番禺大队电话 020-84839810

南沙大队电话 020-84955533

增城大队电话 020-82729815

白云大队电话 020-62117303

从化大队电话 020-87976899

花都大队电话 020-86971063

珠海支队电话 0756-2259358

机动大队电话 0756-2116883

香洲大队电话 0756-2111372

湾仔大队电话 0756-8821345

斗门大队电话 0756-7262949

金湾大队电话 0756-7711201

桂山大队电话 0756-8851150

万山大队电话 0756-8856188

担杆大队电话 0756-8855248

珠江口中华白海豚国家级自然保护区支队

电话 0756-2219962

汕头支队电话 0754-88566224

潮南大队电话 0754-86681211

潮阳大队电话 0754-86632100

澄海大队电话 0754-85878194

濠江大队电话0754-87387779

南澳大队电话 0754-86802530

惠州支队电话0752-2277067

龙门大队电话 0752-7790379

大亚湾大队电话 0752-5553072

惠阳大队电话 0752-3373120

惠东大队电话 0752-8566989

惠城大队电话 0752-18003000803

博罗大队电话 0752-6208556

惠东港口海龟保护区支队电话 0752-8560918

东莞支队电话0769-85711909

石龙大队电话 0769-86111080

中山支队电话0760-88228339　

横门大队电话 0760-23392235　

大冲口大队电话 0760-86632143

江门支队电话0750-3301540

新会大队电话 0750-6455777

台山大队电话 0750-5576299

韶关支队 电话 0751-8769047

曲江大队 电话 0751-6685589

乳源大队 电话 0751-5387308

乐昌大队 电话 0751-5507206

仁化大队 电话 0751-6343926

翁源大队 电话 0751-2875706

武江大队 电话 0751-8775056

新丰大队 电话 0751-2254626

南雄大队 电话 0751-3836381

河源支队 电话 0762-3362080

东源大队 电话 0762-8836306

龙川大队 电话 0762-6752569

连平大队 电话 0762-4332110

新丰江大队 电话 0762-8780236

紫金大队 电话 0762-7822267

源城大队 电话 0762-3289718

梅州支队 电话 0753-2261326

梅县大队 电话 0753-2586089

大埔大队 电话 0753-5556380

五华大队 电话 0753-4433455

蕉岭大队 电话 0753-13923028289

丰顺大队 电话 0753-6688922

我们正努力

参与大鹏半岛人工生态造礁，促进海洋生态修复；以社会认养方式，创造机会发动全社会以不同形式参与生态公益活动；邀请国内外不同界别人士参与以海洋生态保护为主旨的潜爱公众论坛，探讨政府、企业、社团和个人的环保公益合作模式，唤醒民众对海洋的热爱；同时针对不同人群，以不同方式进行互动珊瑚保育知识公众教育。

来源：潜爱DIVE4LOVE

文章编号: 5fa4472143d3ec0488621be4bac0dde9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【TOP.3】自由行【“甩了！甩了！单机票特价999元/人！”宁波直飞-香港自由行4天：单机票往返999元/人，港龙航空执飞！】) 2016-05-15 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650242343&idx=4&sn=1614bc25e02c1181340b641a6aa5a3ad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

ExpressTravel

一次旅行的花费，享受二次旅行的快乐，做0.001%懂生活的人

推荐1：【宁波直飞-香港自由行4天，5月18日出发，港龙执飞】单机票特价999元/人往返含税，机票+3晚香港酒店2450元/人。航班： KA643 08:25-10:45 KA642 17:55-20:10。联系客服nbfdkf，输入“105香港”下单或咨询！

推荐2：【“520，我爱你”宁波直飞-香港3晚4日自由行：2799元/人，5月20日出发！】宁波08：30香港，香港17：55宁波。价格包含往返机票含税+3晚如心海景酒店+20公斤行李，单机票往返1799元/人，联系客服nbfdkf，输入“102香港”下单或咨询！

推荐3：【“暑假最好的价格”6月30日宁波直飞—香港自由行4天往返：2999元/人！】费用包含往返含税机票+3晚五星级酒店如心海景住宿+20kg行李，单机票1999元/人。6月17、25出发2799元/人，单机票1799元/人，宁波0825香港1755宁波。联系客服nbfdkf，输入“102香港”下单或咨询！

报名方式

报名方式1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

报名方式2：报名致电：0574-87130618 87144486（宁波飞的）

报名方式3：请加千人Q群320290218、145998580报名

你的旅行，我的安排

做你身边的旅游管家

本微信客服:飞鸟

▲按住 别松手

QQ尾单圈

▲按住 别松手

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去的景点：

第一部份所介绍的地方，是没有去过的话就不代表你有来过香港！！！

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

如果是文青和热爱香港文化的朋友，希望在旅程中安排一个体验老香港和比较地道的地方，那就一定要选湾仔、油麻地、深水埗和北角其中一个，实在的感受那香港那种电影常常看到的场景……

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

香港4大黄金购物圈——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍！

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

G签

就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签

就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

今后再也不怕错过尾单啦~

①进入宁波飞的捷旅，点击右上角的小人标志

②选择“置顶公众号”即可

文章编号: 5d308c0aee6f2695598073f083be1961
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (昂坪360缆车，带你享受香港的宁谧自然景致~) 2016-05-13 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650051162&idx=2&sn=3186605bd75da52a24129a9707c7a3f9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们眼中的香港

是购物天堂？是美食之都？还是潮流集中营？

但我们好像忽略了香港最原始的风光~

不妨试试从另一个角度去欣赏香港的另一种风情吧

▼

昂坪360有限公司为港铁公司之附属公司，主要业务为运营昂坪缆车及昂坪巿集两个香港大屿山的旅游热点，迅速成为深受欢迎的香港旅游景点之一。

昂坪缆车全长5.7公里，为亚洲最长的双缆索缆车系统，连接大屿山东涌市中心及昂坪。缆车旅程25分钟，旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

当缆车抵达昂坪，你会来到占地1.5公顷、展现昂坪地区风俗文化的昂坪市集。这里多姿多采的商店和食肆为旅客提供消闲、餐饮及购物新体验。市集内附有主题景点“与佛同行”，“360舞台”，“360动感影院”。从昂坪市集步行5分钟，可抵达有名的天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪广场和心经简林等景点。

水晶车厢：透明玻璃太刺激，恐高慎选

○水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

昂坪市集主题景点特色体验

「与佛同行」

○一个啔迪心灵的多媒体节目，让游客可与释迦牟尼同行，了解他得大智慧顿悟成佛的一生历程。「与佛同行」引领观众进入释迦牟尼一生的立体旅程，由富丽堂皇的宫殿至崎岖险阻的森林，从尊贵的王子至得大智慧顿悟成佛的历程，真实的与佛同行，和他一起经历他一生的每个阶段。

五维动感影院，激新感官体验

「360动感影院」

“动感大屿游” 和 “小飞蚁大冒险”

「动感大屿游」

○踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

「小飞蚁大冒险」

○蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂旅程。

「360舞台置身拍摄场景，武动香港电影」

○幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现您面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让您彷如置身拍摄现场！连场好戏，带您进入经典武动世界，投入香港动作电影的爆破、烟雾、威也、电光对决场景；您更可化身经典电影角色，即场参演与高手“打”成一片。

香港昂坪360门票

标准车厢：105元/成人

65元/小童（3-11周岁）

昂坪360精选套票：165元/成人

130元/小童（3-11周岁）

备注：昂坪360精选套票换票证：（二选一）

来回水晶缆车

昂坪大舞台套票（来回标准缆车+360舞台入场门票+与佛同行入场门票+360动感影院-小飞蚁大冒险或动感大屿游）

香港昂坪360+大屿山二天纯玩团

A平日价：1198元/成人&长者

1068元/小童（3-12周岁，不占床）

出发日期：逢周二、四、六 出发

B大假期：1228元/成人&长者

1098元/小童（3-12周岁，不占床）

出发日期：6月9日-6月11日

费用包含：

1.九洲港至香港的往返船票；

2.一正餐一早餐；

3.香港四星级观塘/荃湾帝盛酒店、嘉湖海逸酒店、华丽海景酒店、沙田丽豪酒店等（或同级）住宿一晚；

4.香港昂坪360普通车箱缆车费和夜游维港用；

5.香港段旅游车、专业导游讲解、香港导游小费人民币25/人/天及领队；

6.旅游责任保险。

咨询热线：（0756）885226、8899228

文章编号: 585249630a35cb3fc51764a2a66d7c91
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (OMG！香港竟然私藏了这样一个能游山观海的地方！好玩到爆！) 2016-05-12 广州百事通  其他 广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUzMzM4MA==&mid=2651985506&idx=3&sn=b31c03b4fa574070d19b672e74840e78&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广州百事通

微信号：bst020

广州百事通，生活更轻松～

与好友共享广州吃喝玩乐及精彩信息

去香港就知道买！买！买！除了败家你还知道啥？

今天小编就来拯救一下你，推荐点有内涵的干货！

大屿山的昂坪360景区，缆车360度赏无敌美景，山川大海，密林大佛，尽收眼底！昂坪市集还有各种各样好玩的体验任你玩耍！

你一定听说过香港大屿山的夜景，美轮美奂，各色灯光交织，黑暗与光亮碰撞，邂逅无与伦比的美丽！

昂坪缆车及昂坪巿集两个香港大屿山最受欢迎的旅游点。尤其是昂坪缆车，自2006年啔用以来，迅速成为香港深受欢迎的旅游景点之一。

今天小编就带大家来深度感受一下昂坪美景！

360度的无敌昂坪美景等著你

▼

?昂坪缆车：跨越高山大海，美景尽收眼底

昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，昂坪缆车采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统，旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，在折回东涌湾上再60度转向至北大屿山。

旅客在25分钟愉快的缆车旅程中，可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园，从繁华闹市的景象进入宁谧和谐的大自然景致，坐在舒适宁静车厢内，香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度秀丽全景一览无遗。

?水晶车厢：底部透明玻璃太刺激，恐高慎选

最刺激的就是水晶车厢了，透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致！温馨提示有恐高症者慎选，免得腿软呀！

脚下震撼呈现无际碧海、翠绿山峦，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致。

在市集，抬头便可见到不远处的天坛大佛。一路经过昂坪茶馆、与佛同行、灵猴影院，沿步行径抵达宝莲禅寺，再向上就可以来到大佛脚下。市集布满礼品店，有缆车、灵猴、大佛造型的特色纪念品。通透的钢架造型缆车钥匙链，昂坪图案的拼图都是热卖的纪念品。

沿著集市往前走，就可以走到天坛大佛的山下。天坛大佛端坐在三层祭坛上，佛祖的面庞由原块青铜铸造，宏伟肃穆。可攀上二百多级石阶，参拜大佛，许下那些想要实现的愿望。

(门票参考：成人港币 40元 小童港币 20元)

五维动感影院激新感官体验

▼

?动感大屿游：与船长一起展开刺激历险

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼

?小飞蚁大冒险：看小飞蚁如何征服大屿山

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂旅程

?360舞台：置身拍摄场景，武动香港电影

荧幕刺激震撼的动作场面，近距离在面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让人彷如置身拍摄现场！还可以带你进入经典武动世界，投入香港动作电影的爆破、烟雾、威也、电光对决场景；你还更可化身经典电影角色，即场参演与高手“打”成一片。

(门票参考:成人港币 118元 小童港币 88元)

版权声明：

本文来源：新景界旅行

如有侵权请留言，我们将24小时内删除。

广州百事通

微信号：bst020

为你搜罗广州最新鲜的游玩资讯

商业合作，请联系QQ 2313678721 ，务必备注 广州百事通商务合作

▲长按二维码“识别”关注

猛戳“阅读原文”查看往期精彩内容

↓↓↓

文章编号: b86d04a07015e3ab0e9e55139376695
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (国家级自然保护区增至446处，数数你知道多少？) 2016-05-11 宿迁发布  其他 宿迁发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE3NDQyMw==&mid=2651027231&idx=4&sn=9bd498b69108956c3babb31805465d8a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国务院办公厅今天宣布，全国新增18处国家级自然保护区。小编独家归纳，全国已经有446处国家级自然保护区了，那里栖息著许多珍惜的动植物，小伙伴们一定要保护好它们呀。

其中，上海有两处：九段沙湿地国家自然保护区、崇明东滩鸟类国家自然保护区。看看这全国的大名单中，你知道多少处？详见下文。

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（7家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（18家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山

吉林省（21家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山

黑龙江省（40家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡穀、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（10家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（15家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（19家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（30家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶

甘肃省（20家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰

西藏自治区（10家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡穀、察隅慈巴沟

陕西省（24家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（13家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯

（来源：中国政府网）

文章编号: 91775667c08bf3b6c52f319d502f2131
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (出境游【“端午小假期，只请1天假！”宁波直飞—香港4天3晚自由行套餐“含税机票+3晚五星级酒店如心海景酒店"2599元/人！】) 2016-05-10 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650242247&idx=4&sn=bb81ca54dad5d4e77177f7e0deeee672&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Forward旅行

懂你的花散的心，更懂你的扁扁的钱包；关注我们，旅游即省钱

推荐1：【“端午小假期，只请1天假！”宁波直飞—香港4天3晚自由行套餐：2599元/人！】6月9日出发，价格包含往返机票含税+3晚五星级酒店如心海景酒店+20公斤行李！宁波0830香港1755宁波。联系客服nbfdkf,输入“107香港”下单或咨询！

推荐2：【“520，我爱你”宁波直飞-香港3晚4日自由行：2699元/人，5月20日出发！】5月28日出发4天：2499元/人，宁波08：30香港，香港17：55宁波。价格包含往返机票含税+3晚太平洋帆船酒店+20公斤行李。5月20日单机票1799元/人，5月28日单机票1599元/人，联系客服nbfdkf,输入“102香港”下单或咨询！

报名方式

报名方式1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

报名方式2：报名致电：0574-87130618 87144486（宁波飞的）

报名方式3：请加千人Q群320290218、145998580报名

你的旅行，我的安排

做你身边的旅游管家

本微信客服:飞鸟

▲按住 别松手

QQ尾单圈

▲按住 别松手

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去的景点：

第一部份所介绍的地方，是没有去过的话就不代表你有来过香港！！！

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

如果是文青和热爱香港文化的朋友，希望在旅程中安排一个体验老香港和比较地道的地方，那就一定要选湾仔、油麻地、深水埗和北角其中一个，实在的感受那香港那种电影常常看到的场景……

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

香港4大黄金购物圈——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍！

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

G签

就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签

就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

今后再也不怕错过尾单啦~

①进入宁波飞的捷旅，点击右上角的小人标志

②选择“置顶公众号”即可

文章编号: 983f7f60c8233c03f18507e39092e741
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (最佳行程 | 4天时间，带你重新认识香港！) 2016-05-10 LonelyPlanet  其他 LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzNjk2MA==&mid=2661996975&idx=1&sn=63b0148eca0d8f78b6bebd1f0c86ceeb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Photo by Lo?c Lagarde via Flickr

香港从来都不只是西方人笔下“苏丝黄的世界”。与巴黎、东京齐名的都会风光，弹丸之地上的62家米其林星级餐厅，都是这座城市的华丽外衣。看不见的风景还有电影节、九龙寨城、离岛、天星小轮和皇后大道东……狮子山下的故事，等待你来探索。而除了感受香港的魅力，你还可以坐船去拜访它的“邻居”澳门，感受别样的“澳门味道”！今天，就让Lonely Planet 和你一起用四天时间重新去发现香港！

Day 1

经典港九

不管香港人怎么看，我们还是可以说，中环和尖沙咀是“第一眼香港”。初到香港，请直奔这里。不管是中环高耸入云的建筑和山顶的全息视角，还是尖沙咀令人目眩的商业气息，都衬得起这颗东方之珠在全球的辉煌形象。在香港精彩一日之后，如果不在港住宿，还可以赶末班地铁回深圳。

山顶

Photo by Kah-Wai Lin via Flickr

在无数港剧中出现的太平山顶风光，值得你早起来领略。可乘叮叮车至银行站，再步行至花园道缆车总站乘坐山顶缆车到达太平山顶，到凌霄阁天台俯瞰港岛美景。如果意犹未尽，可继续参观杜莎夫人蜡像馆，或者去安静的卢吉道步行径走走。下山后，再到中环CBD揣测这里操盘亚洲金融的汹涌暗流，也别忘了体验半山电梯。

↑

半山电梯（运行时间：上行6:00～10:00，下行10:20～24:00）乘坐山顶缆车前，记得凭车票参观山顶缆车历史珍藏馆。

天星小轮

Photo by Jens Schott Knudsen via Flickr

除了山顶缆车，天星小轮也充满了香港人最珍贵的集体回忆，一定要亲自试试。从19世纪末运营至今的天星小轮除了帮助港九居民往来通勤之外，也默默见证了不少历史瞬间。而香港城市性格中倔强的一面，由天星小轮多年不变的票价也能体现几分。

↑

尖沙咀—中环（2.0～3.4港币；6:30～23:30）尖沙咀—湾仔（2.5～3.4港币；约7:20～22:50）

尖沙咀海滨花园

Photo by IQRemix via Flickr

这条九龙半岛南端沿维港修建的海滨长廊因为太美，所以也太多游人流连。可逆人潮而行，从最东端的星光大道往西，依次随性选择参观香港艺术馆、香港太空馆、香港文化中心，到达尖沙咀钟楼后，天星码头就遥遥在望了。

↑

傍晚沿海岸观赏维港夜景十分舒适且游人不多，还可观看晚上8点开始的“幻彩咏香江”表演。

Day 2

深入港九

给港岛和九龙多一些时间，来欣赏香港这个越看越靓的“第二眼美女”。离开中环这个金融帝国，到老城区去窥视更朴实有味的香港风景。不管是湾仔还是油麻地，都保留著更多的香港本土气息和市井生活，当然也有新鲜气息。

湾仔

Photo by superidoljp via Flickr

大片老建筑诉说著这个港岛上老居民区的历史和平民身份，而年轻的活力也正在蔓延开来。到玩具街和交加街逛逛，再到茂罗街和石水渠街看看活化的唐屋：绿屋有好玩的动漫展，蓝屋则活现香港故事。或者去烟火缭绕的北帝庙拜见北极玄武大帝。还要更贴近生活？皇后大道东的老街旧巷和跑马地坟场可以让你一观生死。

Photo by Hanayakakajin via Flickr

宝云道

沿著这条半山上的步行小径，湾仔的生活气息也上下展开：不管是对空间高度利用的建筑还是小而雅致的宝云道花园，或者刻满诙谐幽默打油诗的竹林，都让人觉得时间与空间相交错。恋人们到了宝云道不能忘记的一件事是：去山崖边的姻缘石许下心愿。

↑

顺著湾仔旧邮政局旁的湾仔峡道，一路向上即可到达宝云道。

船街和鹅颈桥

Photo by gotoman22 via Flickr

香港深厚的民间风水信仰，在湾仔的这两个地点体现得淋漓尽致：一边是对另一个世界的窥探，另一边是对那个世界力量的抗拒。如果你想给湾仔之行抹上一分诡谲的颜色， 别错过到船街 一观“ 鬼屋”，这条街本是历史上辉煌的码头地带，因此布满年久失修的破败洋楼和奇异的民间传说。而多次在香港奇幻片中出现的鹅颈桥下，则是实施用诅咒带来好运的“打小人”异术的集聚地，打与不打，你看著办。

↑

打小人最灵验的时间为农历惊蛰日，七月半饿鬼节去船街则最有气氛。

油麻地

Photo by Michelle Robinson via Flickr

因渔民在此晾晒油麻绳而得名，虽然天后庙前已没有油麻绳，也远离了海岸线，但生活气息仍然平实。到油麻地果栏捕捉香港上世纪四五十年代的影子，走进活化后的油麻地戏院去感受这里的新变化。

↑

最挑剔的文艺青年们，别错过Kubrick书吧和百老汇电影中心。

庙街

Photo by bionicgrrrl via Flickr

这条纵向直街就像是油麻地的脊椎，藏著整个老街区的灵魂。下午6点之后这里的庙街夜市会越来越热闹，不管是去大排档吃夜宵，去卦摊看手相，还是在路边歌档听首粤语老歌，港片里混沌夜幕下的风情，都展现在这里了。

Day 3

港九再发现

该舒缓一下，来发现香港的另一种美了。不管是港岛还是九龙，到离中心商业区更远的地方去探索吧。往南去游人还不算太密集的赤柱沾点仙气，再去浅水湾或薄扶林村，或者往北去探索九龙城的前世今生。

赤柱

Photo by Wilson Au via Flickr

来到颇有欧陆风情的赤柱小镇，慢享这里的风光。站在沿海滨长廊延伸开的赤柱大街上，即可看到满目艳丽的风景：碧色海湾和各色小艇相依傍。供奉有22位主神的赤柱天后庙另一处让人惊奇的，便是一张20世纪40年代由摩罗士兵所猎得的虎皮，也可以走一套复杂的程序抽一支本地人都深信的灵签。周末可到天后庙旁的赤柱广场参加赤柱艺墟，好玩的市集上也有特色的创意产品。还可以到先有灵异传闻后有整体搬迁传奇工程的美利楼挑一家餐厅喝下午茶，再到在赤柱正滩踩踩沙子，接接香港的地气。

Photo by Kevin via Flickr

↑

如果有足够的时间，可从铜锣湾登龙街乘坐翻山而过的40号绿顶小巴，虽然慢但风景很美。赤柱和浅水湾之间可乘坐6、6a、6x、260号等多趟城巴，时间紧凑可以一并游玩。

浅水湾

Photo by Bailey Cheng via Flickr

这个海湾有著“香港最美沙滩”的盛名，其实一半靠的是周围豪宅的贵气，另一半来自于豪商名士的钟情。但这并不影响你带著好奇的心去免费分享这里的宁静秀美，在这里偷闲半日，也是难得的体验。浅水湾酒店已不可寻，但也可到影湾园找寻点滴让张爱玲痴迷一世的倾城之爱。

薄扶林村

在城市高速运转的今天，作为香港的第一个村落，这里能保持村貌的原样，或许也是一个香港奇迹。水塘和绿植依然清秀，不过旧时的寮屋已然变美了许多。跟随小鸭子标志游逛这个或将成为香港首个世遗的古老村落，漫步其中乐享整洁小村的菜园围仔和小小古迹。其实，还有伯大尼演艺学院古迹校园也值得一去。

舞火龙是香港客家人特有的节庆习俗，所以不要错过这里的 “百年火龙”小型陈列馆，如果在中秋节时前往，则可以亲眼看见火龙盛况。

九龙城

Photo by 准建筑人手札网站 Forgemind ArchiMedia via Flickr

灵性与魔性是这里的一对关键词。啬色园黄大仙祠一个世纪的灵验声名，使得不论平民还是政要大年初一都来这里求签开运，旅行者在黄大仙抽签解签当然是一种特别的体验。再乘港铁至下一站钻石山站，参观香港最有威望的佛教寺院志莲净苑，还有相邻的南莲园池。最后到九龙寨城公园内的博物馆，感受不少电影和事实的迷幻发生地—传奇贫民窟九龙寨城—的昔日情景。

Day 4

逍遥都市外

3天的城市密集游或许会让你感染上大城市综合征，到离岛走一走吧，嬉皮榕树湾或者滑浪长洲任选一个，总有你的菜。或者拜访邻居澳门，这个可爱的小地方会让你一下船就懒散起来，博彩之外也大有可玩之处。

昂坪天坛大佛

Photo by See-ming Lee

这座用超过250吨青铜铸造的34米大佛，虽然曾是世界第一的法相已被新纪录超过，但拜谒大佛仍是你到昂坪的特别理由。登上268级台阶来和佛祖打个照面吧。不止《无间道》的大佬韩琛会来这里参拜，佛诞节的时候诸多信众都会到此开解烦恼。

↑

如果希望有一些购物时间，乘坐昂坪360缆车到达东涌后便可开始血拼。

大澳

Photo by johnlsl via Flickr

别抱太多幻想，只需带著顽童的目光来到这个小村，租小船在到处游逛，大片密集的水上棚屋是这里“不那么上台面”的渔家风情，而这也是传统渔民的真实生活。不过有了偶尔出现的中华白海豚，这里便有了与众不同的神奇。

↑

每年农历五月初五端午节前往大澳，可以遇到热闹的游神庆典和神功戏，还有龙舟比赛。

榕树湾

Photo by Andy Enero via Flickr

南丫岛的两幅面孔里，榕树湾的嬉皮装束更艳丽。在榕树湾可以野性十足地到洪圣爷湾游泳探洞，也可以挺文艺地逛店泡咖啡馆聊天看书。这就是离岛的妙处：虽然离开了城市，却并没有离开精致的生活。

澳门一日

早上从香港坐船到达澳门，先去营地街市来一份最澳门的市井早餐，从大三巴牌坊和澳门博物馆开始探寻澳门的旧日繁华，或者步行游览把历史城区走一遍。下午到三盏灯发掘美食，晚上去逸园赛狗场看跑狗，玩一把平民博彩。

Photo by Wendy via Flickr

↑

如果你一日游的重心是澳门半岛，那么选择港岛或者尖沙咀至澳门外港客运码头的船班，可以节省交通时间。

*本文选自Lonely Planet《香港和澳门》指南，未经授权，谢绝转载！点击左下角“阅读原文”在京东购买，当当、亚马逊同样热销中！

文章编号: 2d19739190f9dd69780032006a3234f5
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【泰心动】海盗船系列：中海自组，独家推出—泰国、曼谷、芭提雅，全新泰国，重磅出击！五晚六天，5月20日发团 1690元/人) 2016-05-09 寿光中海国际旅行社  其他 寿光中海国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMxMTgyNA==&mid=2650858417&idx=1&sn=2c1751844023f67c127f075b3c54f6d3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

请关注微信：18366339988、18363660026您身边的旅行策划师

?优选航空公司：选用酷鸟直飞曼谷，回程无夜航，免除旅途劳顿。

?独家美食 惊喜不断：浙江卫视拍摄地－浪漫风情馆水上餐厅、海盗船上风味餐、天使剧院国际自助餐、渔人码头海风海景海鲜餐。每天一顿特色餐。

?完美酒店 感同身受：曼谷三晚当地五星酒店，芭堤雅两晚入住精品酒店。

?精选景点 受益非浅：独家乘坐海盗船出海（浮潜＋海钓＋海泳＋海景卡拉OK+娱乐互动＋泡沫狂欢）、粉红色海豚表演秀、清迈小镇与长颈族互动、得喜都梦幻乐堂

?高端定制 绝不山寨：远离团队众多拥挤不堪的金沙岛 唯一产品不可复制。

?品质承诺 安心可靠：自费600元/人+落地签证费250元/人+通关消费30元/人，其他自愿。

日程安排

D1寿光—青岛—曼谷 参考航班XW085（21:45——01:45+1）

全体贵宾汇合于寿光中海国际旅行社，统一送机至青岛流亭机场搭乘国际航班飞往泰国首都－“天使之城”曼谷，抵达后领队将引领您在机场办理入关手续,随后由当地优秀华语导游带领乘坐豪华冷气游览巴士下榻酒店休息,您五彩缤纷的泰国旅程由此拉开序幕。

餐食:无 宿:曼谷当地五星酒店

D2 曼谷

于酒店享用精美自助早餐后驱车前往建于十八世纪末期的【大皇宫】，此建筑物结合泰、中、西艺术风格，呈现金碧辉煌，庄严典雅，雕刻工艺精湛，经历了两百多年的辉煌历史，如今已成为泰国旅游杰出地标。尤其【玉佛寺】于大雄宝殿中所供奉玉佛，是选用稀世珍宝翡翠玉雕刻而成，属泰国镇国之宝，皇室各种大庆典均在此举办。壮丽美观的宫殿和雄伟万千的佛寺建筑，充分体现出佛教精髓已深植于泰国文化中（参观如上两景点请注重佛教国家的著装，参观时间共约90分钟）。继而搭乘泰式风情游船【畅游湄南河】（约30分钟）观赏湄南河两岸风景，午餐享用湄南河畔自助餐。后参观【阿南达沙玛空皇家御会馆】（停留约40分钟）这是泰皇与皇后的阿南达沙玛空皇宫，接受祝贺登基60周年来自25个国家的国王及王室成员祝福的地方，会馆中珍藏了很多精工细琢，独具匠心，金光璀灿，宝石镶嵌的手工艺珍品和供品。(友情提示:女士请自带长裙,御会馆规定女士穿长裙入内；如遇星期一或政治性原因关馆，则改为参观皇后博物馆).之后带您观看享誉全球的【人妖歌舞剧场表演】（约60分钟）。泰国人妖在历史上就是专为歌舞而培训,因人妖天生具有强烈表演欲,至今人妖歌舞表演已经到达巅峰,雌雄难辨、精彩纷呈的演出保证让您终身难忘。晚上前往曼谷最大的【浪漫风情馆水上餐厅】，别吃惊！您并不是在普吉岛，而是在曼谷一个度假村格调的水上餐厅！每个餐位都是湖景位子，餐厅设计颇有心思，犹如一个度假村似地九曲十八弯，有些位子即浪漫舒服又有十足的私人空间，木桥上用餐让您无法忘怀！每晚泰国当地民歌演奏，非常有feel。

早：酒店自助餐 中 ：泰昌自助餐 晚：浪漫风情馆水上餐厅 宿：曼谷当地五星酒店

D3 芭堤雅

早餐后，参观【珠宝展示中心】（约2小时）在此有各式各样的红宝石《代表爱情及幸福，象征著热情、仁爱、威严》、蓝宝石《代表贵族，象征著慈爱、诚实、德望》以及黄宝石《代表招财，象征著健康、长寿》，可以在这里选择到适合自己喜爱的宝石。续参观【时尚皮革精品坊】（约1小时）珍珠鱼，学名魟鱼，又名魔鬼鱼。体形扁圆，有如荷叶，主要盛产于南亚以及东南亚海域。在以往珍珠鱼的名称是以其形状而取名的，其背部从头至尾长满如细石般的珠砂，坚硬如石，珠砂经磨光后呈白色，有如一串珍珠般煽然闪烁。珍珠鱼皮革制品，除其特有的坚固、耐磨、耐水、耐火、可防锐物破坏的特性外，更使每一件制品都有如镶满珍珠，光泽耀眼，身价不凡，驱车前往东方夏威夷“芭堤雅，抵达芭堤雅后前往参观【粉红海豚乐园表演秀】（停留约70分钟）旅客们在芭达雅欣赏到罕见的粉红海豚，还有机会与它们“交朋友”，粉红海豚也称“印度太平洋高脊背海豚”Indo-Pacific Humpback Dolphin，来自地带包括非洲东海岸、印度洋、南中国海 和澳洲北部，是濒临绝种的哺乳动物。它们聪明、可爱、有灵性，性情害羞，寿命估计长达25到40年；并且选择让幸运的游客近距离触摸它们；继而前往参观【西部牛仔屋风情】；傍晚前往芭堤雅【渔人码头海鲜餐厅】，芭堤雅海鲜以海鲜佳肴，尤以虾、蟹、蚝、螺出名，烹调精美，滋味独特，又辅助以泰南风味特色，在当地的海边渔村，边欣赏日落晚霞，边品尝美味海鲜，大有人生何求之感叹。结束后前往最新开放的【得喜都梦幻乐堂】（约60分钟），为全泰国首创的魔术剧院，此剧院除拥有精彩的魔术表演剧场外，还特别增设了一间魔术博物馆，博物馆里展现了许多不同的幻像，幻术和戏法。通过此魔术剧院将会使您对泰国魔术的历史和文化有更进一步的认识和了解！晚间另有芭堤雅丰富多彩的夜生活等您前往探寻,长袖当舞、灯红酒绿,或漫步热带海滩风情,都是一种不错的选择。详情请洽当地导游。

早：酒店自助餐中 ：泰式风味餐 晚：渔人码头海风海景海鲜餐

宿：D@sea hotel/卡萨隆精品酒店或同级

D4 芭提雅

酒店内享用精美自助早餐，随后我们远离团队众多拥挤不堪的金沙岛，独家前往芭堤雅最奢华、私人豪艇集结的【游艇俱乐部】，参加芭堤雅暹罗湾上绝无仅有的一艘【艾美莱丽卡号海盗船】扬帆起航出海游活动!这艘海盗船是新西兰工程师采用最新技术打造的拥有三层船舱的雄伟海盗船，全船提供了梦幻般的海上观景点和拍摄碧海蓝天的最佳机会，同船船员可以为您捕捉每一个时刻的精彩！接著丰富的活动悄然展开：各国船员扮演海盗的娱乐互动、欢快刺激的海上垂钓、海景卡拉ok、拥抱海洋的浮潜活动、白云下的斩浪海泳、开怀大笑的船上游戏无一不让您难忘，而【泡沫Foam Party】让整个出海游玩High到最高点.....(整个出海时间约4小时，如遇极端天气或意外情况导致不能出海，则改为参观东芭泰国民俗文化表演+趣味横生的大象表演+56层观光塔+观光塔自助餐）； 下午返回芭堤雅后前往参观【原石博物馆】（停留约60分钟）选购天然宝石；继而安排【泰式古法按摩】1小时，让您多日来的旅途疲劳得到全身心的放松，欣赏精美八音盒制品，陶醉于悠扬的旋律中。

备注：55岁以上老人上船需境外签免责声明。

早：酒店自助餐 中：海盗船上风味餐 晚：泰式风味餐

宿：D@sea hotel/卡萨隆精品酒店或同级

D5 芭提雅-曼谷洁净的天空，温情的日出，足以卸下您所有的疲惫和烦恼。酒店享用精美自助早餐，前往参拜【金佛寺+四面佛】（停留约60分钟）进香祈福，为自己、为亲朋好友求得平安好运。您在为没有去过北部清迈而遗憾？不要紧！我们特意安排前往最新开放的【清迈小镇】－长脖子美女村（停留时间约60分钟），近距离了解泰北少数民族的生活起居。随后【森林骑象】（约10分钟），感受奇特的乐趣。继而前往参观【泰南燕窝中心】（停留约40分钟选购燕窝制品，参观结束驱车返回曼谷，经停【休息站】（停留约60分钟），选购土特产和天然乳胶制品；午餐享用【咖哩螃蟹风味餐】，抵达曼谷后参观继巴西之后设立于泰国的世界仅有的生物科研机构【毒蛇研究中心】（停留约90分钟），可欣赏到艺高胆大的师傅驯世界最毒金刚眼睛王蛇表演，并通过专业讲师了解“蛇与人类健康”相关医学知识。随后游逛曼谷最大的【KING POWER旗舰精品店】（停留约90分钟）选购免税世界名品。晚餐享用【天使剧院国际豪华自助餐】，品尝多国风味的料理 (中、日、泰、西).结束后返回酒店休息。

早: 酒店自助餐 中：咖哩螃蟹风味餐 晚：天使剧院国际自助餐

宿：曼谷当地5星酒店

D6 曼谷-青岛 参考航班XW086 (14：10-19：50)

于指定时间前往曼谷国际机场铸下最深刻的美好回忆，挥别微笑之邦--泰国，留下难忘的记忆，结束深情南.

早：酒店自助餐 中：无 晚：无

报价包含全程机票团体经济舱（不退、不改、不签转）、国际机票税、当地酒店双人间2人1间（泰段当地五星）、行程所列餐费、境外旅游用车、景点第一门票、旅游意外险。

报价不含签证费、护照工本费、临时燃油附加费调整、单房差700元/人全程、泰国落地签证费250元/人、快速通关小费30元/人、个人消费、自费项目及因不可抗力产生的费用，床头小费、spa、司机导游等小费。

600元自费项目参考：泰国风情园、迷你热带水果园+时令水果餐、富贵黄金屋、四方水上文化村、三大奇观（七珍佛山、九世皇庙、蜡像馆）（此为参考，具体以当地导游安排为准）

泰国签证材料

【提前10个工作日交纳材料】1. 因私护照（有效期6个月以上且有足够空白签证页），末页本人签名；

2.（3个月内）拍摄两张近期2寸白底彩照；

备 注1.因不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的事件造成的损失，我社不承担责任；因航班调整、汇率变化或签证手续变化等原因，我社保留对出团线路、出团日期、团队价格变更的权利；如遇当地公共假期、节日、气候状况等意外状况，上述行程次序及景点可能临时变动、修改或更换，敬请谅解；团队中用餐、用房、景点等均为打包价格，如客人在境外取消用餐、景点、用房等，费用恕不退还；现行报价仅针对持中华人民共和国护照客人。

3.东南亚酒店没有官方公布的星级标准，行程中所标星级标准均为当地行业参考标准，普遍比国内略差。我社尽量按照客人要求安排房间，如出现单人情况，我社领队有权调配房间，一律按加床处理，12岁以上必须占床。如客人不接受此种房间安排，须在出团前补齐房差。

4.此团为包机作业方式，报名时需缴纳全款方可预留机位，一经确认则不能取消，如取消，费用恕不退还，敬请谅解。

5.因客人自身问题被中国边防拒绝出境或被目的地移民局拒绝入境，所有费用恕不退还，且产生的相关损失由客人承担；60岁以上老人需有直系亲属陪同方可参团，患病者和孕妇不得参团；客人在境外若参加自费活动，请由导游带领，客人私自外出发生一切意外均与我社无关。

6.最终航班时间以实际出票为准，最终起飞时刻以航管批复为准，最终行程以出团通知为准。

寿光中海国际旅行社有限公司旗下寿光艺啔成长教育咨询有限公司精心打造：

大型亲子系列户外体验活动--“baby&family”

欢迎各大幼儿园及中小学加盟，这是让孩子童心开始的天堂！中海国旅为幽幽谷景区山东地区总运营

1、保卫羊村之幽幽谷亲子体验一日游 190元/人 （4月30日，5月1日，2日发团）

2、辛巴部落之幽幽谷亲子体验二日游 399元/人 (4月30日，5月1日发团）

1、沂山一日游 成人：79元/人（不含景交），1.4米以下;59元/人

2、沂水地下大峡穀+荧光湖一日游 成人：149元/人 ，1.2米以下：55元/人

3、日照灯塔+沙画贝壳海边一日游 秒杀价：69元/人 【集齐39赞 59元/人】 (赠29.8元大桶洗衣液）

4、黄河三角洲动物园+草莓采摘一日游 成人:69元/人 1.2米以下：39元/人

5、龙口南山、南山葡萄酒庄园一日游 成人：78元/人 1.2m以下儿童：88元/人 4月22号发团

6、蒙山一日游 成人：139人/元 （赠29.8元大桶洗衣液）

特别推荐：

1、项王故里、龙腾天下、三台山森林公园、克拉嗨穀二日游299元/人每周六发团 满五送一（五人联合报名额外赠送一个免费名额）报名即送价值29.8元的2L洗衣液一桶

1、北京全景四日游 629元/人4月25发团

2、华东五市五日游 899元/人 4月26号发团

3、桂林双卧六日游 1980元/人 4月22号发团

4、张家界双卧六日游 1890元/人 4月25号发团5、贵阳双卧七日游3390元/人 4月25日发团

1.日本全景双飞五日游 4680元/人 5月10号发团

2、经典新马泰十日游 3680元/人 4月22日发团

3、俄罗斯双飞七日游 8990元/人 4月28日发团

出境自组团线路

1、泰国曼谷+芭提雅双飞六晚七日 震撼价：1990元/人 5月18日发团 （自组团，寿光起止）

2、韩国双飞五天 1790元起（自组团，寿光起止）

3、山东成团：德法意瑞四国十二天 9800元/人 6月11日发

4、 韩国首尔济州四飞五天 1790元/人起

5、 日本全景五天 3680元起

6、 欧洲德法意瑞四国十二天 8999元起

7、 浪漫普吉岛双飞七天 3980元起

8、 最美巴厘岛双飞六日 6280元起

9、 新加坡亲子享乐六日游 6280元起

10、 泰国曼谷加芭提雅双飞七日游 1980元起

11、 英国一地八晚十天 17800元起

12、美国东西海岸夏威夷大瀑布十四天 19800元起

13、澳大利亚+新西兰十二天 11200元起

14、阿联酋迪拜六天 5980元起

一日游线路

1、保卫羊村幽幽谷亲自体验一日游 190元/人（每周六、日发团）

2、日照灯塔+沙画贝壳海边+海鲜自助一日游 129元/人 1.2--1.4米 115元/人 1.1米以下80元/人（每周六、日发团）

3.竹泉村一日游 成人：130元/人 1.2米以下59元/人

4、沂水地下大峡穀+荧光湖一日游 成人：145元/人 ，1.2米以下：70元/人（每周六、日发团）

5、青岛栈桥+海边一日游 79元/人（每周六、日发团）

6、潭溪山一日游 成人135元/人 1.2米以下70元/人（每周六、日发团）

7、沂水彩虹穀+地下画廊一日游 130元/人 1.2米以下70元/人（每周六、日发团）

8、最美沂山一日游（含景交） 120元/人 1.2米以下70元/人（每周六、日发团）

两日游线路

1、项王故里、龙腾天下、三台山森林公园、克拉嗨穀二日游299元/人每周六发团 报名即送价值29.8元的2L洗衣液一桶（每周六发团）

多日游线路 每周六发团

1、北京经典四日游 629元/人 5月11号

2、南京江苏无锡杭州上海五日游 899元/人 5月11号

3、九寨沟双飞六日游 2280元/人 5月9日、5月21日发团

4、桂林双卧六日游 1980元/人 5月18号发团

5、张家界双卧六日游 1690元/人、1590元/人（60周岁以上） 5月9号发团

6、贵阳双飞六日游 3760元/人 5月10号

团期密集

中海国旅/山东省中国旅行社寿光分社

市区总店：圣城街与迎宾路交叉路口东北角老市社宾馆一楼沿街

电话：5199992 5199993

东城分店：东城全福元百货对面乐淘商城北门西侧

电话：5100062 5100063

文章编号: 2bae93c4a4775b3c13b042e63c2527
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【惠警资讯】探索之旅——2016 香港暑假亲子体验营) 2016-05-07 广州公安团委  公共事务 广州公安团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1462606136&src=3&ver=1&signature=L07VKOSntLl2DQMpZPCq1VHuYbEXPUN8VBgupxjHTVZ9mBoiod6GFC0b3GUNf76hWa8kZeJEaD*xrnGgGwnX6dkdorlawRmZCHVup7QK4i5K2feZ5aI42vbOHzCnU*GY9MHYilNha1GtoXs-V3Bgqu2TvrOTF1pkM2TwuXtYFec=

今年七月的海豚之夏，

诚邀您来到香港感受横贯东西自然景观，

在大自然怀抱中认识和接受最初的自己

探山

寻找山林深处不同寻常的生物，感受大自然亲切的陪伴

听海

闭眼倾听海潮拍打海岸，放宽内心

寻己

寻回最初的本我，顺应自然，秉承传统，谦卑自律

本次亲子体验营，通过生态自然与文化修养完美结合的形式，让6-12岁儿童家庭了解中国传统【内外兼修】的本质所在，在亲身体验中领悟人与自然的关系，启发人生智慧。

详情要知道！

【时间】7月20日-7月23日（四天三夜）

【集合】香港大埔墟地铁站（暂定）

【年龄】6岁以上亲子家庭

【人数】限额 24 人（最低出团人数20人）

【报名截止时间】2016年5月15日

【特色】市场上同类在香港集合出行，由一般自然老师带队的香港探索线路日均费用都超过1300元/人/天，而本团有三位不同领域的导师，分别在生态自然、游戏策划、功夫等各方面均为名师，因此本团性价比超高！

【报名方式】点击本文左下角阅读原文进入微店选购即可，详情可扫描以下二维码加岩岩客服垂询

正常销售价价4330元/人 （大小同价）

警乐惠专属特价3680元/人（大小同价）

活动费用

【包含】

1.专业导师、功夫师傅、功夫营证书费用

2.四天行程内交通费用、参观活动费用、学习资料

3.住宿郊野青年旅舍两晚、YHA昂坪露营一晚（自带睡袋）

4.日营费用、地质公园包船、快艇出海观海豚活动

5.活动策划费

6.美亚旅游保险

【不含】

1.出发地至集合地的往返交通费

2.港澳通行证办理及签注、

3.海下湾皮划艇及浮潜镜（也可自带游泳镜）

4.饮食费用（推荐就餐场所，丰俭由人）

5.个人其它消费

联系客服岩岩

不一样的夏天成长的体验

跟随经验丰富的自然导师在山林和海边探索，通过有趣的方式探索大自然的奥秘；感受人类在大自然环境中的简单生活，同时了解面对各种生存险境的应对方式。只有安全进退，才能继续探索。

在不同的市集环保购物，参与餐饮的准备、烹调、餐后的清理，让环保意识渗透于日常生活中，带领孩子们体验自给自足的辛劳与乐趣，养成良好的生活习惯，提高独立能力。

大家一起动手搭起五彩的帐篷，这也是需要学习和掌握技巧的哦！为生活必需，付出自己的劳动，学习相处之道，培养协作精神，收获友谊！

夜晚寻找香港特有的小动物，找到他们，与你一起玩黑夜精灵游戏，晚上的大自然更加精彩。在游戏中学会懂得尊重——尊重他人、尊重大自然。

夜晚的皮影戏，海浪翻滚，白海豚时隐时现，台前幕后有小朋友的陪伴；

白天出海，白海豚欢腾跳跃，感受身边真实的它，倾听关于它的故事。

【具体行程在执行中或有微调，以现实为准；如遇不可抗因素，须听从领队安排调整】

与你同行 认识导师

香港国际环保组织WWF米埔自然保护区培训导师，亲子自然活动香港策划人兼导师，台湾荒野基金会国际讲师。曾任学联旅游领队、长春社中国项目主任、成长希望基金会高级项目主任。

Walter老师为了让大人小孩均能享受自然生态和文化历史的乐趣，他为从三岁小朋友到七八十岁的台湾退休老人安排精彩美好的自然人文香港旅程，寓工作于娱乐中，喜欢与孩子们一起探索发现。与志同道合的朋友发掘城市文化。游走充满故事的繁华热闹都市和神奇的大自然荒野。

现为多家知名机构相关传统文化与环保亲子项目的特邀活动导师，社区志愿者项目导师，具有多年亲子活动组织策划及家庭成长引导经验。

曾系统接受儿童心理学、戏剧教育等专业培训，并与多家公益专业机构合作，通过专业知识的运用配合视角独特的活动设计，普及环保，传播传统文化，引导孩子们树立正知、正行、正念的人生观，帮助家庭与孩子一起健康快乐的成长。

黄宇帆国际武术文化中心创办人

蔡李佛派黄江嫡系

蔡李佛派第五代黄达华传人

杨式太极第五代郑光武传人

黄师傅既立足传统又结合时代需求，将推广传统武术与现代保健养生融为一体，完善传统武术理论哲学，积极弘扬武术精神，鼓励广大学员在习武中磨练人生意志，实现人生价值，宣导“天、地、人、精、气、神”和谐

详情要知道！

【时间】7月20日-7月23日（四天三夜）

【集合】香港大埔墟地铁站（暂定）

【年龄】6岁以上亲子家庭

【人数】限额 24 人（最低出团人数20人）

【报名截止时间】2016年5月15日

【特色】市场上同类在香港集合出行，由一般自然老师带队的香港探索线路日均费用都超过1300元/人/天，而本团有三位不同领域的导师，分别在生态自然、游戏策划、功夫等各方面均为名师，因此本团性价比超高！

【报名方式】点击本文左下角阅读原文进入微店选购即可，详情可扫描以下二维码加岩岩客服垂询

正常销售价价4330元/人 （大小同价）

警乐惠专属特价3680元/人（大小同价）

活动费用

【包含】

1.专业导师、功夫师傅、功夫营证书费用

2.四天行程内交通费用、参观活动费用、学习资料

3.住宿郊野青年旅舍两晚、YHA昂坪露营一晚（自带睡袋）

4.日营费用、地质公园包船、快艇出海观海豚活动

5.活动策划费

6.美亚旅游保险

【不含】

1.出发地至集合地的往返交通费

2.港澳通行证办理及签注、

3.海下湾皮划艇及浮潜镜（也可自带游泳镜）

4.饮食费用（推荐就餐场所，丰俭由人）

5.个人其它消费

联系客服岩岩

生态保护区介绍

海岸保护区

良好的水质、多样化的海洋生物，令海下湾海岸公园，成为香港最美丽的海湾之一。这里拥有逾60 种石珊瑚和120种珊瑚鱼，是潜水运动爱好者的天堂。在天晴之日、退潮之时，在海下村的码头附近，会看到水中的珊瑚以及珊瑚鱼。

海下村探古迹。村内有一个石灰窑的遗址。海下湾海岸公园是香港五个指定海岸公园及海岸保护区之一。

寻找海滩岸边的有趣生物，连群结队的海星、水母载浮载沉、珊瑚鱼神出鬼没，撑皮划艇到海中浮潜，寻找海面下的精灵。

地质公园

全港面积最小的郊野公园，范围涵盖西贡海内的枕头洲、白沙洲、大铲洲、断头洲及桥头等岛屿，占地共100公顷。桥咀洲拥有天然海滨沙滩，最宜弄潮作乐，四周岛礁环绕，景致醉人，岛上绿意苍郁，环境青葱怡人。桥咀洲与附近的桥头岛由一条天然沙堤连接，这种海岸沉积地貌，地理上称为连岛沙洲。在这里一起发现神奇漂亮的礁岩生物。

大澳

大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。大澳于2006年获“香港十大胜景选举”第七名。

大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上，远离烦嚣的市区，较少受到都市化的影响，所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然，水道上的高架屋──棚屋，是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群，烘托出独特的渔乡风情。大澳传统的咸鱼、虾酱和鱼肚远近驰名。

由于大澳位于咸淡水交界位置，附近有大量的红树林生长。同时，还吸引不少招潮蟹及弹涂鱼在附近生活。

功夫 | 蔡李佛拳

蔡李佛拳乃中国传统拳术中的南拳之一。相传为广东省新会人陈享（1806年－1875年）所传。它套路繁多，内容丰富，体系完整，手法著重攻防配合，步法灵活而稳健，发劲刚中带柔，讲究发声与动作的配合，要求发声以助威，发声以助势。动作舒展大方，拳路气势磅礴。 套路和各种练习方法均具有科学性和合理性，初学者容易入门，特别适合发育中的儿童。

蔡李佛拳于2008年被国务院列入“国家级非物质文化遗产”，风行五大洲许多国家和地区，超过三十五个国家和地区设有蔡李佛武馆学院与联会。

以上产品特惠已登陆越见“警乐惠”微店，请点击“阅读原文”进入选购。

微店内还有更多惊喜等著你~~可通过微店直接下单订购。

↓↓↓

文章编号: fb00a3b1b54b57ddb949df9539ac7972
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (“广东青年五四奖章”名单出炉，南方日报视觉新闻部捧大奖) 2016-05-04 南方杂志  其他 南方杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIzODM1OA==&mid=2650968685&idx=2&sn=c235e9ee9814685ef1b62f0711fefc65&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

文︱骆骁骅温存岳青

3日，第20届“中国青年五四奖章”评选揭晓。同日，第十八届“广东青年五四奖章”获奖名单正式出炉。

经共青团广东省委员会、广东省青年联合会决定，授予苏炳添等10名同志、中交四航局港珠澳大桥岛隧工程项目部、南方日报视觉新闻部等10个集体第十八届“广东青年五四奖章”；授予王锐旭等11名同志和广州市公安局交警支队机动大队四中队等12个集体第十八届“广东青年五四奖章”提名奖。

时代铸造一代青年。纵观这届奖章获得者，可以发现，他们既是青年群体中涌现的先进典型，而在他们的身上，也镌刻著我省各条战线上青年建设者的时代印记。

比如在中国田径队运动员苏炳添的背后，有著数不尽竞技体育工作者的默默支持；在华南理工大学发光材料与器件国家重点实验室副主任黄飞的周围，是大批青年科研工作者在高水平大学建设道路上孜孜不倦的求索；中交四航局港珠澳大桥岛隧工程项目部的成功，透射出“交通大会战”中青年的火热干劲……他们勤奋学习、扎实工作、开拓创新、无私奉献的身影，为广东发展谱写动人乐章。

短跑名将苏炳添刷新亚洲纪录（网络图）

有梦想：9秒99不是我的极限

作为全国60米、100米、4×100米纪录的保持者，年仅26岁的短跑名将中山人苏炳添去年不断刷新亚洲纪录，成为亚洲田径赛场上一颗闪亮的新星。如今，被媒体冠以“亚洲飞人”的他正全力备战里约奥运，向新纪录发起冲击。

早在2岁时，苏炳添就已显露出卓越的运动天赋。上学后，苏炳添在体育课上一直表现突出，惊人的弹跳力和瞬间爆发力让他入选学校的田径队。2004年12月，苏炳添被招录进中山市体校接受系统训练。经过两年多的市体校训练，在广东省田径赛场上异军突起的苏炳添被招录到省队，并在教练、家人和朋友关心鼓励下，凭著超人的意志力，经过刻苦训练突破瓶颈，迎来人生的辉煌。

去年是苏炳添爆发的一年。5月31日，苏炳添在国际田联钻石联赛美国尤金站中以9秒99的成绩获得季军并再次打破百米全国纪录，也成为正常风速下真正意义上第一位进入9秒关口的亚洲本土选手；8月23日，在北京田径世锦赛男子100米半决赛上再次跑出9秒99的成绩，成为首位杀入世锦赛百米决赛的亚洲运动员；8月29日，苏炳添和莫有雪、谢震业、张培萌代表中国队在男子4×100米预赛以37秒92的成绩打破亚洲纪录，决赛又以38秒01勇夺亚军，创造了亚洲田径的历史。

苏炳添说：“9秒99肯定不是我的极限，我也没有想过要做中国田径的明星人物，但是我想成为一个伟大的运动员，最起码以后别人一提起100米这个项目，大家能够知道有苏炳添这么一个人物。”

黄飞（资料图）

有坚持：心无旁骛，问题迎刃解

2000年，黄飞从北京大学化学学院本科毕业，获取了保研资格的他，对于未来仍有一丝迷茫。

消息从瑞典飞来，阿兰·J·黑格尔、艾伦·马克迪尔米德、白川英树凭借发现导电聚合物而获得2000年的诺贝尔化学奖，世界将聚焦的目光投向了导电聚合物的研究当中。

“刚回国的曹镛院士是世界顶级的光电专家，正在华工筹建高分子光电材料与器件研究所，做导电聚合物一块的研究，这是新的趋势和方向。”带著对曹镛院士的崇拜，黄飞决定来到华工硕博连读，投身科研。

黄飞很快便见识到了曹镛的人格魅力，回想起跟从曹镛的研究生时光，黄飞依旧惊叹于他对科研的专注和热情，“我们通宵工作，他也跟著我们熬夜到1、2点，那个时候他已经近60岁了，但依旧愿意为工作付出。”

2005年，黄飞前往美国攻读博士后，2009年他回到华工，在学术道路上不断精进。7年间，他共计发表SCI论文170余篇，被他人引用超过4800次，发表文章包括影响因子超过10.0的论文逾30篇，申请三十项中国专利（十一项已授权），他参与的曹镛团队先后两次获得国家自然科学二等奖，去年黄飞更是获得首届教育部高等学校科学研究优秀成果奖青年科学奖，成为全国首次获此殊荣的八位年轻人之一。

转眼，黄飞在华南理工大学已经度过了近13个年头。从最初南下的懵懂学生，到逐渐成长为我国有机光电材料及器件方面的杰出青年研究学者。黄飞坦言，年轻人只要踏踏实实做事，一定会有成绩；只要坚持心无旁骛，问题自然迎刃而解。

港珠澳大桥鸟瞰图（网络图）

有责任：2000个日夜筑起“梦工厂”

在碧波浩渺的伶仃洋上，在港珠澳大桥岛隧工程沉管预制的施工现场，活跃著一支来自中交四航局的青年团队。他们是伶仃洋牛头岛最早的一批建设者，仅用了14个月的时间，就在无水无电的荒岛上建起了一座56万平方米的“梦工厂”。

据悉，港珠澳大桥岛隧工程共要生产33节沉管，分17次灌水横移至深坞区寄存。每完成一次深浅坞灌水，8台大功率水泵需要连续施工70余个小时，蓄水量140万立方米，达到15.35米高水位。每次进行深浅坞蓄水时，工程部和测量班的工人们都要查看沉管内是否渗水，观测深坞门钢扶壁和钢闸门的位移和变形情况，直到深浅坞蓄水顺利结束。由于施工区域地处外海，又位于中华白海豚保护区，气候条件恶劣、环保要求严格，再加上施工任务重、工期紧、机械设备多，交叉作业及高空作业频繁，稍有差池就可能造成无法挽回的安全事故。

提起前年台风夜抢险救急的事，时任设备部部长李海峰依然记忆犹新。2014年9月16日凌晨，超强台风“海鸥”夹杂著暴雨呼啸而来，寄存沉管的深坞内掀起1米多高的涌浪，重重地拍打著沉管。

“不好！E14沉管缆绳断了！”值班人员发现，E14管节系泊的1号泊位靠近坞门的缆绳被硬生生地扯断，随时可能撞向旁边的E15沉管，一旦相撞后果将不堪设想。“必须马上系上缆绳！”李海峰焦急地说。随后，他马上安排人员准备好新缆绳准备更换，但深坞内风大浪急，缆绳交错，靠锚艇带缆已不可能。于是李海峰扛著缆绳一头扎进海水，奋不顾身地游到E14沉管的缆桩旁，在岸上的人赶紧接上缆绳，及时完成系缆工作。李海峰和青年员工们在海水里奋战了一整晚，共为深坞内系泊的3节沉管添加了16条缆绳，保障了沉管的安全。

2008年，汶川地震发生后，3名年轻的摄影记者当天就分别到达灾区，摄影记者严亮背著大量食品走进北川重灾区（南方日报图）

有担当：记录广东的“影像日记”

自从1949年南方日报成立之日起，南方日报视觉新闻部（前身为南方日报摄影部）便用照片记录广东发展实践的变迁。扎根岭南这片热土，肩负著宣传南粤形象的重任，67年的坚持写成了一部记录广东的“影像日记”。

每次国内外重大新闻事件现场，这支年轻的队伍总在第一时间抵达，直击报道了神舟飞船系列发射、北京奥运会、“南海I号”古沉船打捞等重大新闻事件。

2007年底的“南海I号”古沉船打捞是发生在我省的一件重大新闻事件，为了能够近距离实地拍摄，采访的摄影记者提前两年到广州潜水学校进行为期一年的培训，并取得深海作业的证书。当打捞正式开始，南方日报作为唯一一家可以到海底零距离采拍的平面媒体，同步直播打捞，成为国内外媒体的新闻源，掌握著传播主导权，发出广东自己的声音。

2008年，汶川地震发生后，3名年轻的摄影记者当天就分别到达灾区，摄影记者严亮背著大量食品走进北川重灾区；去年10月国庆黄金周期间，台风彩虹突然登陆湛江，摄影记者张由琼放弃休假奔赴第一线，在停水停电没有通讯的困难环境下，发回大量一线现场图片，展现了湛江人民积极的自救抗灾精神，被全国媒体纷纷转载。

近年来，随著新媒体的迅猛发展，南方日报视觉新闻部全力推进全媒体建设及人才培养，建立了一支通晓文字、摄影、视频制作的全媒体记者队伍，熟练操作例如无人机、虚拟现实（VR）等高科技设备，以及制作亿像素图片、空中360全景图片等新产品技巧。

第十八届“广东青年五四奖章”获奖个人名单

（按姓名笔画排序，共10人）

苏炳添 中国田径队运动员

苏新国 广东食品药品职业学院教授、省珠江学者特聘教授

杜 伟 广东广播电视台主播

李志光 广东省韶关市人民检察院反贪局副局长

杨奕青 广东省南丰强制隔离戒毒所医院护士长（女）

何小鹏 广州市动景计算机科技有限公司（UC优视）联合创始人、总裁

张志安 中山大学传播与设计学院院长

陈 翀 碧桂园集团董事局主席特别助理、广东省海外留学青年联谊会会长

陈 清 省纪委第二纪检监察室主任科员

黄 飞 华南理工大学发光材料与器件国家重点实验室副主任

第十八届“广东青年五四奖章”获奖集体名单

（排名不分先后，共10个）

中交四航局港珠澳大桥岛隧工程项目部

环境保护部华南环境科学研究所突发环境事件应急处置技术研究团队

南方日报视觉新闻部

广东省中医院芳村医院重症医学科

微信安全风控团队

中国航空工业集团中航通用飞机有限责任公司中航通飞研究院有限公司AG600研发团队

广东省信息中心

中国广核集团中广核工程有限公司设计院仪控所

深圳市绿源环保志愿者协会

广州海格通信集团股份有限公司北斗陆通公司研发部

第十八届“广东青年五四奖章”提名奖获奖个人名单

（按姓名笔画排序，共11人）

王锐旭 广州九尾信息科技有限公司首席执行官

刘 虹（女） 深圳市体工队运动员

劳长石 深圳大学微机电与新能源器件研究所所长、深圳长朗三维科技有限公司创始人

汪 洋 韶关市公安局武江分局新华派出所民警

林进娜 阳江市阳东区雅韶镇平岚村党委书记

周 巍 东莞市普惠社会工作服务中心副理事长、总干事

郑小琼（女） 《作品》杂志社上半月刊编辑部副主任

郑浩轩 南方医科大学南方医院消化内科副主任医师

徐奕新 完美（中国）有限公司董事长助理、省侨心慈善基金会理事

赖东海 南雄市四脑农产品种养专业合作社理事长

蔡志海 广东中志投资有限公司董事长

第十八届“广东青年五四奖章”提名奖获奖集体名单

（排名不分先后，共12个）

广州市公安局交警支队机动大队四中队

广州医科大学附属第一医院呼吸内科

广州市越秀区康源社区支持中心（岭南伙伴社区支持中心）

惠州市啔明星社工服务中心

广东省乐昌峡水利枢纽水力发电中心运行管理部

中国南方航空股份有限公司客舱部“春风”乘务示范组

中山大学附属第一医院眼科志愿者服务队

ZAKER团队

广东国地规划科技有限公司

南方医科大学第三附属医院骨科医学部

广东省第二人民医院（省应急医院）国家紧急医学救援队

广东省人民检察院案件管理处

来源︱南方日报

编辑︱赵琦玉

统筹︱戎明迈

文章编号: 4fefdd55d8e39fce47ac348df71baaa8
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (这个5月，带上心爱的TA出游去，让爱情亲情的小船乘风破浪！) 2016-05-04 珠江商报  新闻/传媒 珠江商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1462378654&src=3&ver=1&signature=zMARMdKW0v2QpOBS9Iv2BZrm*RGdLFJtg9elnMxfBps1wBCmba9r*nn9eSisQoZXigRi3SSqBOAvwFmTfXQ0y4uizsOifmbW-AK2CJtA01J*KKXuJ0*xCu8qMh75nSxw50T7R3qb21Yi7liEYaEQuaU6YrYLUcy3obmrLf9WhWA=

5月，初夏已经来临。

春夏之交，花木茂盛，温度适宜，

是全年最适合旅游的月份。

拎起背包，打好行装，

让我们在这个完美的假期，

去印证每一个5月份旅游的好出去。

520浪漫游

以爱与浪漫为主题的5.3公里私家沙滩、马尔代夫般的度假天堂——茂名浪漫海岸。赏大型泰国风情show。住五星茂名温德姆酒店，享受甜蜜浪漫之旅。边吃海鲜边赏海景。茂名森林公园休闲赏景，斗智竞技，心旷神怡。

线路推荐：茂名温德姆酒店、浪漫海岸、森林乐园两天

俱乐部会员价：大人499元/人， 小孩259元/人（不占床、不含门票、含餐）

出发日期：5月21日

浪漫海岸

MAY

520

给TA

浪漫旅程

★

5月21日

乘车前往茂名（约4.5小时车程），午餐后前往茂名国家森林公园。入住东南亚建筑风格——巴厘岛艺术文化主题的茂名温德姆酒店，晚餐自理。晚上自由前往海岸舞台观看热情而浪漫的东南亚风情表演。

5月22日

上午享用酒店自助早餐后可游览以东南亚异域建筑风格和“爱”与“浪漫”主题文化为特色的国家AAAA级旅游度假区——浪漫海岸度假区。午餐后返回顺德温暖的家。

温馨亲子游

觉得没时间陪孩子？又不想带孩子去太远？《珠江商报》旅游俱乐部为你推荐3条亲子游线路，江门捉蟹乐翻天、制作多肉巧心思、摘果烘焙乐呵呵。让你和孩子不必远走也能共享天伦之乐！

1

顺德首家AR garden多肉艺术·陶艺DIY亲子体验营一天俱乐部会员价：肉肉DIY：亲子219元/对（含肉肉制作品）；超出小孩148元/人（含肉肉制作品）；超出成人98元/人（成人不参与制作）陶艺+肉肉DIY：亲子258元/对（含陶艺及肉肉制作品）；超出小孩178元/人（含陶艺及肉肉制作品）；超出成人98元/人（成人不参与制作）

出发日期：5月逢周末出发

★

行程安排

（顺德博物馆——顺德华威洋农庄——AR garden）上午：约08：00集中后乘车前往顺德新博物馆参观。中午：前往顺德华威洋农庄享受健康五穀杂粮宴，还可以参观餐厅内的小羊圈。下午：前往AR garden种多肉植物，自己制作的肉肉可以带走。也可自费参与陶艺制作，在专业陶艺老师指导下每人可做一个手工陶艺作品，自己制作的陶艺不含烧瓷费用，烧瓷费用视瓷器大小而定，所制作瓷器可以带走。

2

顺德鱼果生态园·678文化街·烘焙乐坊DIY蛋糕亲子体验营一天俱乐部会员价：亲子248元/对（含一份DIY烘焙制作）；超出小孩:158元/人（含一份DIY烘焙制作）；超出成人108元/人（不参与烘焙制作）

出发日期：5月逢周末出发

★

行程安排

（顺德鱼果生态乐园——678文化街——容桂烘焙乐坊）上午：约08：00集中后乘车前往位于伦教的顺德鱼果生态乐园，可以任摘任食时令水果（带走按市价另计），品尝6种时令水果的水果宴。前往678文化街，逛逛幽静舒适的旧街。下午：午餐后前往容桂烘焙乐坊齐齐动手DIY烘焙，每对亲子一份DIY烘焙作品。完毕后，乘车返回出发地。

3

江门全新体验非物质传统文化、生态园DIY野炊、全家总动员“摸摸蟹”亲子纯玩一天

俱乐部会员价：138元/人（大小同价）

出发日期：5月逢周末出发

★

行程安排

（顺德——江门——陈皮文化5D体验馆—银洲湖DIY生态园——顺德）上午：乘车前往江门陈皮文化5D体验馆，体验新会陈皮及侨乡文化的艺术美感。到银洲湖DIY生态园，参与家庭汤圆DIY的活动。中午：美食DIY烹饪比赛，小朋友投票选出最美味的自制农家菜。下午：进行亲子游戏，宝贝寻“蟹”、蟹行天下、赛蟹等亲子比赛。结束后踏上归程。

1

母亲节快到了

别忘了跟妈妈说声

节日快乐!

更多精彩线路回顾，请回复关键词“旅游俱乐部”。

母亲节孝心游

笋线一：情系碉楼、温馨五月花、DIY汤圆、浓情感恩宴一天出发日期：5月8日俱乐部会员价：139元/人（大小同价）

笋线二：情系碉楼、温馨五月花、DIY汤圆、浓情感恩宴、开平碧桂园、白海豚图片展二天出发日期：5月8日

俱乐部会员价：359元/人 小童（1.2米以下）：239 元/人

浪漫休闲游

宋太太们跟著《太阳的后裔》游韩国首尔南怡岛浪漫五天出发日期：5月17日俱乐部会员价：2499元/大人，2199元/小孩（12岁以下不占床）

千人祈福游

西江千户苗寨、镇远古城、佛诞日梵净山祈福、甲秀楼动车四天

出发日期：5月12日俱乐部会员价：大人2180元/人，小孩880元/人

休闲小资游

桂林阳朔悦榕庄3天2晚动车自由行

出发日期：5月6/13/20/27日

俱乐部会员价：大人1699元/人，小孩600元/人

报 名 方 式

52. 微信公众号 -  (“百岛之市”——珠海到底有多少个岛？) 2016-05-03 珠海微房产  其他 珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649287380&idx=2&sn=bcf1bb5961355a0a7ffc09e81f788466&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海在广东省内是一个海岛资源相对丰富的城市，计划在暑期里进行海岛游的市民游客并不用非得放眼整个大西洋、印度洋和太平洋，其实足不出市，就可以享受到“火辣辣的本土海岛游”。国外海岛有国外海岛的独特优势，本土海岛也有本土海岛的“珠海特色”，与省内其他地方相比，经过近几年海洋旅游资源的整合和建设，珠海海岛游已经越来越成熟。

今天小编就来跟大家介绍下珠海海岛，看看你去过几个？

珠海岛屿一览图（红色为较为熟悉的岛）

珠海目前有140多个岛，不过这些岛屿并没有全部开放或者开发，纯天然的海岛较多，多为军事海岛。小编将针对一些已经开放的岛屿进行大概的特色介绍，详细攻略将陆续推出。

【庙湾岛】

被称为中国的“马尔代夫”并非名不副实，与马尔代夫相比，庙湾岛还有原始和质朴的海岛风情。海底稀有的红珊瑚群也不是“吹牛”的，确实在省内，这里是垂钓、潜水等活动的最佳场所，也是好水一族的天然极品泳场。

【白沥岛】

作为珠海市的第二大岛，长期以来，一直是珠江口神秘的军事重地，并不为外界所知。据说在近代两次的鸦片战争中，外国侵略者都是先从珠江口白沥岛旁入侵，这里是珠海本土海岛中另一个体验军旅、休闲、冲浪、攀岩的世外桃源。

【东澳岛】

毗邻香港与澳门优越位置，为东澳岛成为一个集商务和休闲兼备的国际性度假胜地打下天然基础。Club Med进驻，也让国际休闲度假文化在珠海落地生根成为现实。

【荷包岛】

作为早期广东的四大港之一，渔民形容在这里捕鱼就像从钱袋里拿钱一样容易，因此得名荷包岛。推荐这里，是因为这里拥有绵长的海岸线，拥有多个海湾及海滩，让海岛爱好者选择余地特别多。且岛上有大片的原始森林与灌木丛，并盛产野菠萝、荔枝、香蕉、龙眼等水果，与其他海岛相比，海岛摘果游也是其独特优势。

【淇澳岛】

淇澳岛有大桥与市区相连，所以很多珠海市民会选择骑自行车上岛，淇澳岛号称“九湾十八峰”，100米以上的山有18座，最高主峰望赤岭，位于岛东北。此外，淇澳岛居民曾在鸦片战争前反抗过英国人的武装入侵，比广州三元里还要早8年的抗英斗争就在淇澳村发生，现如今，淇澳岛也被称为爱国主义教育基地。

淇澳岛红树林保护区位于淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103．77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。

【外伶仃岛】

外伶仃岛是唯一可看见香港市中心的海岛。外伶仃岛主峰伶仃峰海拔311.8米，景区内怪石嶙峋，有海豹石、巨鲸石、雄鸡石、阴阳石等等，在四月至七月，轻雾漫飘，园内有一条1200余级的石阶景观路通往大东湾海上娱乐中心，有“万山群岛第一天然奇石公园”之美誉。外伶仃岛不仅风景优美，民族英雄文天祥过伶仃洋时写下了著名的诗篇《过零丁洋》，被毛主席亲笔抄录，在摩崖上仍然石刻“毛主席手书”。

【万山岛】

万山岛位于万山列岛南端，面积8.1平方公里，距离珠海中心城区香洲39公里。该岛是万山列岛最大的岛屿，五峰相峙，主峰高436米，为万山群岛之最高峰。岛上有保存完好的海岛第四纪冰川遗痕和被称为“亚洲奇观”的浮石湾。闻名全国都万山渔场，是海岛人家从事海洋捕捞、海水养殖业都基地，又是珠海国际海钓大赛高手角逐的“战场”。天后妈祖诞辰纪念活动，每年三月隆重举行。

【担杆岛】

担杆岛是担杆列岛的最大岛屿，因7座山峰连成一线，既窄且长，形似扁担而得名。担杆岛上美丽的自然风光，让人感觉不到任何污染，蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛共分三个部分：担杆头、担杆中、担杆尾。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴山甲、娃娃鱼及各种蛇类。还有很多遗弃的部分旧营房和军事坑道。

【桂山岛】

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”。岛上资源十分丰富。桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；岛的西北部的中华白海豚保护区是国家四大自然保护区之一；一年一度的龙舟赛吸引众多港澳好手前来一显身手；而赶海打鱼，网箱垂钓，渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风情，亦令人流连忘返。三是渔业资源。桂山镇海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，养殖了几十种高档海鲜，中国较先进的可升降式深水大网箱养殖试验正在这里进行。

【黄茅岛】

黄茅岛属军事岛屿，一直无居民居住，沿岸鱼、虾、蟹、贝类等海产资源十分丰富，岛上有蟒蛇、鼠、鸟等动物和蜈蚣、蟋蟀、金龟子等昆虫。六十年代驻岛连队荣获总后勤部颁发的全军十大“绿化标兵连”称号。

黄茅岛的藏宝坡、相思泪泉、海誓山盟、雷劈石、永不分离、小猪奇闻等美丽动人的传说，带给游人无限的遐想；天使峰上观海上日出；西望小蒲台灯塔，观赏美丽的海上日落和晚霞；珠江口咸淡水分割咀、鱼歌唱晚、北京人头盖骨化石、炼石滩、独树成林、会学鸟叫的树、西湾咀涛声等景点为您旅游观光、休闲度假、户外自助游提供了一个释放自我，回归大自然的好去处。

看到这些每个都独具特色的海岛，你有没有心动？有没有对这座“百岛之市”更加喜爱？

欢迎来珠海

长按关注珠海微房产

文章编号: ab5e0555fcf7527515194fbe26671451
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (感受中国（珠海）国际海洋高新科技展览会：海洋科技让生活更美好) 2016-05-03 观沧海  其他 观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652602404&idx=2&sn=e42571dfa9c93df110f6f7b3a4fbb8d4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

　　走进“蛟龙”号体验一次深海之旅，触摸一下遥挂在外太空的“海洋二号”卫星，看看海洋波浪是如何发电的，过一把当海洋预报主播的瘾……4月28日～30日举办的2016中国（珠海）国际海洋高新科技展览会上演了一场海洋科技盛宴，2万多名现场观众与时下先进的海洋高新科技有了一次“亲密接触”，感受科技是如何改变生活、让生活变得更美好的。

　　本届海洋科技展突出观众与海洋科技的互动，主题馆展出的“蛟龙”号1︰1模型吸引了众多观众的眼球，媒体采访直播区和海洋防灾减灾预报虚拟演播区，让观众通过体验与互动，了解我国海洋科技的发展现状，领略海洋科技的独特魅力，本届展会共吸引了2.1万人次参观。珠海市民陈先生告诉记者：“珠海是一个海洋文化浓厚的滨海城市，带孩子来感受一下海洋科技的魅力是个不错的选择。”

跟著“海豚”游珠海

　　在珠海市展区，参观者用手机扫描二维码后，一只可爱的海豚卡通形象便出现在了手机屏幕上。这只卡通海豚充当起展台讲解员，为观众介绍珠海海洋事业发展情况。

　　据该展台执行总监黄慧介绍，珠江口水域是中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域，白海豚自然就成了珠海海洋生物的代表。

　　“海豚不仅在手机上讲解，观众还可以骑著它遨游珠海的大海呢！”顺著黄慧手指的方向，记者看到不少观众围著一只海豚模型，一名观众正抱著一个小朋友骑坐在模型上。海豚模型的正前方是一块大型液晶屏幕，上面播放著一只中华白海豚在珠海海域畅游的图像。观众通过装在白海豚模型身上的操纵杆，便可以控制屏幕中海豚的方向，尽览珠海海洋、海岛的美景。

　　不仅小朋友喜欢这种游戏，不少成人也童心大起，纷纷体验了一把。

　　黄慧说：“本届海洋科技展是一个‘窗口’，是在‘家门口’展示珠海先进海洋装备制造业、海洋产业发展水平的良好契机。因此，珠海市特别强调了观众与海洋、与科技的互动，营造一个亲海的氛围。”

过一把海洋预报主播瘾

　　在国家海洋局设置的海洋主题展区，观众在现场的参与尤为热烈。其中，海洋防灾减灾预报虚拟演播室一直被人“霸占著”，尤其是年轻的观众，争相当一次海洋预报主播。

　　虚拟演播室是近年发展起来的一种独特的电视节目制作技术。它将计算机制作的虚拟三维场景与电视摄像机现场拍摄的人物活动图像进行数字化的实时合成，使人物与虚拟背景能够同步变化，从而实现两者天衣无缝的融合，以获得完美的合成画面。为了让观众能更好地体验，本届展会特意将该技术带到主题馆。观众不仅可以过一把主播瘾，还可以进一步了解海洋预报常识。

　　来自珠海城市职业技术学院的何家茹兴致勃勃地体验了一把主播瘾。“一直觉得主播很神秘，海洋主播就更神秘了，没想到这次能亲身体验一把，很过瘾。”何家茹说，“我学的专业是与海上贸易相关的，海上贸易活动都离不开海洋防灾减灾和气象预报。通过这次体验，让我了解了不少海洋预报知识，受益匪浅。”

海洋生物的奇妙用处

　　“贝壳也有用？还能制成环保材料？”来自西安某企业的退休职工马师傅在听了国家海洋局第三海洋研究所科研人员的讲解后他惊讶不已。据科研人员介绍，人们常见的贝壳其实有很多妙用，其中贝壳可以被制成高性能的环保材料。原来，贝壳是一种经过长时间进化、有机与无机杂化的生物质材料，具有高强度、高韧性的特性。海洋三所科研人员正是利用了这些特性，成功地以贝壳为原料制成海洋生物纺织材料、包装涂层材料、阻燃材料、环保纸材料及水处理材料，变废为宝。

　　“回到老家，我一定会把这次见闻告诉亲朋好友。海洋里到处都是宝，我们要好好地爱护它、利用它。”马师傅说。

　　记者在展会现场看到，某知名保健品品牌的展台前排起了长长的队伍。原来，该企业带来了一台骨密度测试仪，现场为观众免费测试骨密度。来自广州的退休公务员黄大爷对记者说：“我一直居住在海边，这些用海洋生物制成的保健品，我觉得吃著很放心。”

一探海水变淡的奥秘

　　对于公众来说，海水淡化并不陌生，但对淡化原理仍是很好奇。在国家海洋局天津海水淡化和综合利用研究所的展台上，就聚集了众多一探海水淡化奥秘的观众。

　　作为国家海洋局天津海水淡化和综合利用研究所的技术孵化企业，江苏巴威工程技术股份有限公司此次展出了板式蒸馏海水淡化设备。销售经理冯春保介绍说，这套板式蒸馏海水淡化设备看起来很简单，却采用国际领先的蒸馏法淡化海水，可以直接连接市政管网。目前，青岛市政府正在跟我们洽谈，打算订购6套产品，做为老百姓淡化生活用水。一套产品日产淡水量有1万吨，能满足上千人的饮用水需求。”

展会搭台　合作无限

　　本届海洋科技展，100多家国内外涉海企业和机构齐聚珠海，力求通过这一国际化、专业化的会展平台，寻求合作商机。

　　在韩国ST公司展台，来自广州众科船舶设备有限公司的彭经理对韩国的船用水密门产品表现出极大的兴趣。彭经理说：“这次展会搭建了一个很好的平台。通过展会，我们能集中了解设备供应商的情况。”

　　据韩国ST公司贸易主管朴成贤介绍，ST公司成立于2005年。作为一家新兴企业，公司研发出液压滑动式水密门技术，目前已经与中国的中集来福士海洋工程有限公司、扬子江船业有限公司等企业开展了合作。“希望通过此次展会，能与更多的中国企业开展合作。”

　　泓缘生物科技总经理张楠楠说：“在展会上，我们对接到了很多上下游企业，比如说一些大型的养殖企业。尤其是海产品这一块，我们都能找到具有针对性的客户。”

　　“大家一起来合个影！”在深圳市朗诚科技股份有限公司的展台前，来自深圳市海洋产业协会的代表正在合影。

　　深圳市海洋产业协会市场部部长郭煜对记者说：“本届展会有许多产业技术的高端对话和交流合作，吸引了我们这些同行的关注。这不，在大家的要求下，深圳市海洋产业协会组织会员到展会参观学习交流。”（中国海洋报　记者汪涛　刘川　黄冉）

（编辑：李严　审核：金昶）

文章编号: bb53f4c22e2d76c5859b7deba17cbe83
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【五一去哪浪】不一样的角度，领略台山这座城市的美……) 2016-04-30 百峰网  其他 百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649295579&idx=2&sn=432f32677bdd25069c18af4ac460fa63&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“

五一小长假开始啦！！

好嗨心，好嗨心

人间五月天

天气、温度都适宜出游

小编为大家推荐台山春游精选景点

让你从不同角度领略台山的美

带上镜头，睁大眼！迈开腿！

赶快开始你的五一畅游吧！

”

跟著影视作品游台山？

有！带你认识镜头下的台山

推荐一：水步镇冈宁影视城

推荐理由：冈宁圩共有5座碉楼，其中有3座临江而立，呈“丁”字形直街构成的冈宁圩骑楼经历了数十年风雨，依然屹立。电影《让子弹飞》、《一代宗师》、《兵变1929》、《黎明之战》等都在这拍摄取景。

推荐二：端芬镇梅家大院

推荐理由：梅家大院位于台山市端芬镇大同河畔，是目前全国保存最好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表，是电影《让子弹飞》的主要外景拍摄地。

推荐三：台山一中

推荐理由：台山市第一中学，创建于1909年，是一所由华侨、港澳同胞捐建的学校，校园占地面积100,750平方米。校舍依山而立，古朴典雅与现代流派兼备，颇具中西合璧的风格。是《亲爱的》等多部著名影视作品的主要拍摄地。

推荐四：端芬庙边学校

推荐理由：庙边学校位于台山市端芬镇庙边村委会，庙边学校是台山近代华侨建筑中文化教育建筑及附属物建筑类别的代表作，是研究近代华侨建筑艺术、华侨实现“教育救国”爱国爱乡史的重要实物资料，具有较高的历史艺术价值。是电视剧《爱人同志》的主要拍摄地。

推荐五：台城石花山

推荐理由：石花山山峰上半部山石裸露，怪石玲珑，而下半部则绿树成荫，山含黛墨，远望如绿荫中盛开的花朵。电视剧《生存密码》在这取景拍摄。

推荐六：端芬镇凤凰峡休闲度假区

推荐理由：位于山清水秀的端芬镇大隆洞风景区内，是南方难得罕有的大草原，四周山清水秀，都是葱郁的植被。 TVB电视剧《公公出宫》在此取景拍摄。

跟著华侨文化游台山？

有！带你认识印有华侨文化烙印的台山

推荐一：斗山镇浮月洋楼

推荐理由：浮月村共有15栋“洋楼”，普遍高三至四层，建筑兼具居住与防卫功能，洋楼均为庭院式别墅建筑，具有浓厚的侨乡风俗气息。

推荐二：水步镇斜碉楼

推荐理由：水步镇斜碉楼离潭江只有十几米远，碉楼高六层达54.5米。碉楼建起后没有几年就开始慢慢倾斜，直至今日。倾斜度如此之大的碉楼，却历经近百年而屹立不倒，可以说是个奇迹。

推荐三：端芬镇翁家楼

推荐理由：由旅港翁氏乡亲于上世纪30年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼（玉书楼）、关公楼（沃文楼）、张飞楼（相忠楼）。玉书楼尽得中国古典文化内涵，华贵中透出高雅之气，因此当地人将其称为“刘备楼”。沃文楼顶部密封的大圆顶似古代战将的头盔，因此被称为“关公楼”。相忠楼，别号“张飞楼”，楼顶设置一座西式立柱圆穹顶瞭望亭，远观之气势磅礴有如张飞怒目相视的威武之仪。

跟著“海丝”踪迹游台山？

有！带你认识充满海洋文化的台山

推荐一：方济各·沙勿略墓园

推荐理由：方济各·沙勿略墓园位于台山市上川岛的象山山嘴上，是欧式的墓地教堂，包括方济各·沙勿略亩、铜像、石碑、教堂、小花圃等。沙勿略神父被罗马教廷列为圣者，其墓地亦被视为圣山、圣地。

推荐二：新地村天主堂遗址

推荐理由：新地村天主堂遗址建于清代，位于上川岛大洲村委会新地村，为纪念第一个随海上丝绸之路来华传教的西方传教士方济各·沙勿略在当地传教而建，是研究当地居民宗教信仰生活变迁的实物见证，是台山现存教堂中建筑元素最为丰富的教堂。

推荐三：大洲湾遗址

推荐理由：大洲湾遗址，又称为花碗坪遗址，位于上川大洲村委会大洲湾。该遗址是明代葡萄牙殖民者在中国最早进行陶瓷贸易的地点，目前在国内尚属少见。

推荐四：广海镇紫花岗摩崖石刻

推荐理由：广海是台山的“海上门户”，也是“海上丝绸之路”的重要一站，明朝时在此建广海卫城。如今在广海城郊外，市民仍能发现当年设置的用来震慑倭寇、海盗的烽火台。

跟著山水风光游台山？

有！带你感受被大自然拥抱的台山

推荐一：上川飞沙滩

推荐理由：台山市上川岛飞沙滩旅游度假区是广东省级旅游度假区，位于上川岛，由三大部分组成，其中飞沙滩海浴场长5200米，宽300米。

推荐二：下川“潮人”徒步径

推荐理由：下川“潮人”徒步径全长约42.8km，分为滨海径、休闲径、探险径和田园径，串联大湾、獭湾、牛塘湾、王府洲四处滨海景观，登高石、打鼓台、炮台、观音石四处登高远眺点，以及田园风光和文化遗迹等景观。既可赤脚踏沙、逐浪戏水，也可行走在富有特色的村落里欣赏开阔的田园风光，令你烦恼尽消。

推荐三：北陡镇那琴半岛

推荐理由：那琴半岛有天然海滩、海湾和奇特山景石林，有全台山仅此一家的环山观海木栈道，对出海域还是国家一级保护动物——中华白海豚的保护区。

推荐四：北陡镇浪琴湾

推荐理由：位于北陡镇南部，浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的"阿琴望海"。

推荐五：赤溪镇海角城、古舟岛

推荐理由：海角城水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

距海角城约2海里，在海角城码头乘坐快艇约一分钟便可到达古舟岛。古舟岛除了V型铁索桥，还有沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑和“空中飞人”等项目，十分有趣。

推荐六：四九镇北峰山国家森林公园

推荐理由：这里珍稀动植物种类繁多，山青水秀，层林叠翠，山环水抱。来这里爬爬山，感受大自然的神奇魅力也是不错的度假方式。

跟著艺术人文游台山？

有！带你感受多才多艺的台山

推荐一：四九镇南村艺术部落

推荐理由：南村艺术部落位于台山市四九镇南村管理区原上南村华侨中学内，占地约22亩。部落以艺术创作、影视传媒制作、装饰平面设计、网络传播等裁体为构架，园区设有展览馆、会议厅、研讨室、艺术工作室等设施。

推荐二：四九镇陈百强纪念馆

推荐理由：陈百强纪念馆内陈列陈百强弹过的钢琴、铜像，生平介绍，与朋友、FANS、亲人的合照等，还有获得的奖座、书籍及留言簿，供歌迷回忆、怀念。

推荐三：大江镇红木家具展览城

推荐理由：大江镇是我国著名红木产业基地，拥有伍氏兴隆等一批国内知名的红木制造工厂。展览城在设计方面极具特色，集观光旅游和经贸中心于一体。

跟著温泉游台山？

有！带你享受养生至上的台山

推荐一：三合镇颐和温泉城

推荐理由：颐和温泉旅游区的四大主题是“温泉养生、休闲度假、颐养居住、侨乡文化”，全部建成后最大接待量为50万人次。旅游区形成多模式的温泉体验，有温泉酒店、温泉中心、温泉汤屋、温泉会所、温泉疗养、温泉入户。

推荐二：三合镇喜运来温泉

推荐理由：喜运来温泉秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香。总占地面积100多亩，拥有豪华客房200间套，大中小会议室8个、中西餐厅，配套完善的篮球场、网球场、乒乓球室、量贩式KTV歌舞厅等康体娱乐设施。

推荐三：白沙镇康桥温泉

推荐理由：落在台山市白沙镇朗南铜锣地村，度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，有漂流河、SPA水疗池、金巴兰风情沙滩、美食廊等特色景点。

推荐四：都斛镇富都温泉

推荐理由：位于广东省台山市都斛镇莘村大石古山的富都温泉，设有50多种特色温泉，水质富含锂、偏硅酸、氡等具有医疗价值的矿物元素。富都温泉是全国首创的温泉与瑞雪巧妙结合于一体的室内温泉奇观。

推荐五：汶村镇神灶温泉

推荐理由：神灶温泉位于台山市汶村镇神灶岛，有世界罕有的天然海上温泉及海澡矿物泥温泉。海域生态环境好，营养丰富，天然育成神灶生蚝、跳跳鱼及候鸟群。360度视野景观，风格独特，优美浪漫。

跟著休闲农庄游台山？

有！带你享受应有尽有的台山

推荐一：白沙镇三家半农家庄

推荐理由：坐落在白沙镇邹村村委会三家半村小组地域，离稔广线仅600米，这里山青水秀，鸟语花香，远离都市烦嚣困扰，是理想的乡村游目的地。

推荐二：三合镇优味龙果园

推荐理由：位于三合镇和白沙镇交界处，火龙果种植面积超过200亩。2015年，被评为江门市乡村旅游示范点。主要通过直销的方式，客人自驾游或旅游团过来采摘购买。果园除了圈养兔子、牛羊等动物供游客玩赏，还推出泥焗鸡等特色农家菜。

推荐三：上川仙岛茶园农庄

推荐理由：位于上川鲇鱼村的仙岛茶园农庄。2015年成功获得江门市乡村旅游示范点称号。在这里，你不仅可以亲身体验各项茶事活动，还可以享受生态游乐、休闲观光、民俗文艺、农家乐等旅游项目。

推荐四：广东利众生态园

推荐理由：位于台山端芬的“广东利众生态园”，集休闲、美食、娱乐、儿童游玩于一身，适合一家老少、朋友聚会，园内栽满荔枝、龙眼、砂糖桔、杨桃等果树，整个生态园就像花园。

推荐理由：休闲农庄其实是一个果园，山上种了芒果、莲雾、火龙果等果树，山下平地建了一些休闲设施，有儿童游乐场、咖啡厅、棋牌室、烧烤炉等，环境舒适，很受欢迎。

推荐六：台山怡和休闲山庄

推荐理由：怡和休闲山庄位于台城城郊，交通便利，山庄占地面一百多亩，有人工湖，瀑布，种养基地，野炊，烧烤场，创意涂鸦墙，大型停车场，是团体聚会，家庭亲子活动的好地方。

推荐七：神川锦鲤休闲山庄

推荐理由：这是一座以锦鲤文化为主题，利用优良的自然环境的精品民宿，集休闲放松，品尝有机农家餐饮，认知锦鲤文化的综合性度假山庄。

推荐八：四九镇欢欢葡萄园

推荐理由：四九镇欢欢葡萄园，葡萄品种是夏黑，该品种浓甜爽口，有浓郁草莓香味，果皮厚而脆，果肉无涩味。葡萄园现已正式对外开放，现摘现吃！

推荐九：古兜山瓶南茶场

推荐理由：在古兜山瓶南茶场，连绵不绝的白云茶树满布山野。这个茶场有50多年的历史。由于“野化”是将茶树往高处移，“野化”后的白云茶比起普通的台地茶，茶味更浓郁、深厚。

五一不要呆在家里咯

快来台山享受休闲乐趣游

约上小伙伴一起去嗨吧！！

走起！！！

嘉明酒店

想吃广州名厨主理的顶级野生鲍鱼，

几分钟路程来四九嘉明酒店啦！

侨乡碉楼文化精品酒店嘉明酒店，

四星标准客房平均面积60平方米。

电话：5398888

官网http://www.tsbtv.tv

手机版http://wap.tsbtv.tv

微信号TSBTV-N

新浪微博百峰网

业务联系电话0750-8516993

文章编号: e0ff0d611b01201fda882739b7e7bfa3
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (看完才发现，那么多次台山都白去了。) 2016-04-30 橙子网  其他 橙子网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjg4MzA4Mw==&mid=2655644710&idx=3&sn=2cabd3411364f15d0616996efb7280a8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

春暖花开，微风和煦，带上镜头，睁大眼！

让美景慢下来，多角度感受台山这座城市……

跟著影视作品游台山？

有！带你认识镜头下的台山

推荐一：水步镇冈宁影视城

推荐理由：冈宁圩共有5座碉楼，其中有3座临江而立，呈“丁”字形直街构成的冈宁圩骑楼经历了数十年风雨，依然屹立。电影《让子弹飞》、《一代宗师》、《兵变1929》、《黎明之战》等都在这拍摄取景。

推荐二：端芬镇梅家大院

推荐理由：梅家大院位于台山市端芬镇大同河畔，是目前全国保存最好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表，是电影《让子弹飞》的主要外景拍摄地。

推荐三：台山一中

推荐理由：台山市第一中学，创建于1909年，是一所由华侨、港澳同胞捐建的学校，校园占地面积100,750平方米。校舍依山而立，古朴典雅与现代流派兼备，颇具中西合璧的风格。是《亲爱的》等多部著名影视作品的主要拍摄地。

推荐四：端芬庙边学校

推荐理由：庙边学校位于台山市端芬镇庙边村委会，庙边学校是台山近代华侨建筑中文化教育建筑及附属物建筑类别的代表作，是研究近代华侨建筑艺术、华侨实现“教育救国”爱国爱乡史的重要实物资料，具有较高的历史艺术价值。是电视剧《爱人同志》的主要拍摄地。

推荐五：台城石花山

推荐理由：石花山山峰上半部山石裸露，怪石玲珑，而下半部则绿树成荫，山含黛墨，远望如绿荫中盛开的花朵。电视剧《生存密码》在这取景拍摄。

推荐六：端芬镇凤凰峡休闲度假区

推荐理由：位于山清水秀的端芬镇大隆洞风景区内，是南方难得罕有的大草原，四周山清水秀，都是葱郁的植被。 TVB电视剧《公公出宫》在此取景拍摄。

跟著华侨文化游台山？

有！带你认识印有华侨文化烙印的台山

推荐一：斗山镇浮月洋楼

推荐理由：浮月村共有15栋“洋楼”，普遍高三至四层，建筑兼具居住与防卫功能，洋楼均为庭院式别墅建筑，具有浓厚的侨乡风俗气息。

推荐二：水步镇斜碉楼

推荐理由：水步镇斜碉楼离潭江只有十几米远，碉楼高六层达54.5米。碉楼建起后没有几年就开始慢慢倾斜，直至今日。倾斜度如此之大的碉楼，却历经近百年而屹立不倒，可以说是个奇迹。

推荐三：端芬镇翁家楼

推荐理由：由旅港翁氏乡亲于上世纪30年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼（玉书楼）、关公楼（沃文楼）、张飞楼（相忠楼）。玉书楼尽得中国古典文化内涵，华贵中透出高雅之气，因此当地人将其称为“刘备楼”。沃文楼顶部密封的大圆顶似古代战将的头盔，因此被称为“关公楼”。相忠楼，别号“张飞楼”，楼顶设置一座西式立柱圆穹顶瞭望亭，远观之气势磅礴有如张飞怒目相视的威武之仪。

跟著“海丝”踪迹游台山？

有！带你认识充满海洋文化的台山

推荐一：方济各·沙勿略墓园

推荐理由：方济各·沙勿略墓园位于台山市上川岛的象山山嘴上，是欧式的墓地教堂，包括方济各·沙勿略亩、铜像、石碑、教堂、小花圃等。沙勿略神父被罗马教廷列为圣者，其墓地亦被视为圣山、圣地。

推荐二：新地村天主堂遗址

推荐理由：新地村天主堂遗址建于清代，位于上川岛大洲村委会新地村，为纪念第一个随海上丝绸之路来华传教的西方传教士方济各·沙勿略在当地传教而建，是研究当地居民宗教信仰生活变迁的实物见证，是台山现存教堂中建筑元素最为丰富的教堂。

推荐三：大洲湾遗址

推荐理由：大洲湾遗址，又称为花碗坪遗址，位于上川大洲村委会大洲湾。该遗址是明代葡萄牙殖民者在中国最早进行陶瓷贸易的地点，目前在国内尚属少见。

推荐四：广海镇紫花岗摩崖石刻

推荐理由：广海是台山的“海上门户”，也是“海上丝绸之路”的重要一站，明朝时在此建广海卫城。如今在广海城郊外，市民仍能发现当年设置的用来震慑倭寇、海盗的烽火台。

跟著山水风光游台山？

有！带你感受被大自然拥抱的台山

推荐一：上川飞沙滩

推荐理由：台山市上川岛飞沙滩旅游度假区是广东省级旅游度假区，位于上川岛，由三大部分组成，其中飞沙滩海浴场长5200米，宽300米。

推荐二：下川“潮人”徒步径

推荐理由：下川“潮人”徒步径全长约42.8km，分为滨海径、休闲径、探险径和田园径，串联大湾、獭湾、牛塘湾、王府洲四处滨海景观，登高石、打鼓台、炮台、观音石四处登高远眺点，以及田园风光和文化遗迹等景观。既可赤脚踏沙、逐浪戏水，也可行走在富有特色的村落里欣赏开阔的田园风光，令你烦恼尽消。

推荐三：北陡镇那琴半岛

推荐理由：那琴半岛有天然海滩、海湾和奇特山景石林，有全台山仅此一家的环山观海木栈道，对出海域还是国家一级保护动物——中华白海豚的保护区。

推荐四：北陡镇浪琴湾

推荐理由：位于北陡镇南部，浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的"阿琴望海"。

推荐五：赤溪镇海角城、古舟岛

推荐理由：海角城水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

距海角城约2海里，在海角城码头乘坐快艇约一分钟便可到达古舟岛。古舟岛除了V型铁索桥，还有沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑和“空中飞人”等项目，十分有趣。

推荐六：四九镇北峰山国家森林公园

推荐理由：这里珍稀动植物种类繁多，山青水秀，层林叠翠，山环水抱。来这里爬爬山，感受大自然的神奇魅力也是不错的度假方式。

跟著艺术人文游台山？

有！带你感受多才多艺的台山

推荐一：四九镇南村艺术部落

推荐理由：南村艺术部落位于台山市四九镇南村管理区原上南村华侨中学内，占地约22亩。部落以艺术创作、影视传媒制作、装饰平面设计、网络传播等裁体为构架，园区设有展览馆、会议厅、研讨室、艺术工作室等设施。

推荐二：四九镇陈百强纪念馆

推荐理由：陈百强纪念馆内陈列陈百强弹过的钢琴、铜像，生平介绍，与朋友、FANS、亲人的合照等，还有获得的奖座、书籍及留言簿，供歌迷回忆、怀念。

跟著温泉游台山？

有！带你享受养生至上的台山

推荐一：三合镇颐和温泉城

推荐理由：颐和温泉旅游区的四大主题是“温泉养生、休闲度假、颐养居住、侨乡文化”，全部建成后最大接待量为50万人次。旅游区形成多模式的温泉体验，有温泉酒店、温泉中心、温泉汤屋、温泉会所、温泉疗养、温泉入户。

推荐二：三合镇喜运来温泉

推荐理由：喜运来温泉秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香。总占地面积100多亩，拥有豪华客房200间套，大中小会议室8个、中西餐厅，配套完善的篮球场、网球场、乒乓球室、量贩式KTV歌舞厅等康体娱乐设施。

推荐三：白沙镇康桥温泉

推荐理由：落在台山市白沙镇朗南铜锣地村，度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，有漂流河、SPA水疗池、金巴兰风情沙滩、美食廊等特色景点。

推荐四：都斛镇富都温泉

推荐理由：位于广东省台山市都斛镇莘村大石古山的富都温泉，设有50多种特色温泉，水质富含锂、偏硅酸、氡等具有医疗价值的矿物元素。富都温泉是全国首创的温泉与瑞雪巧妙结合于一体的室内温泉奇观。

推荐五：汶村镇神灶温泉

推荐理由：神灶温泉位于台山市汶村镇神灶岛，有世界罕有的天然海上温泉及海澡矿物泥温泉。海域生态环境好，营养丰富，天然育成神灶生蚝、跳跳鱼及候鸟群。360度视野景观，风格独特，优美浪漫。

（资料来源：百峰网）

文章编号: e7d4f9ce51b6da0c87a395e95395cdb5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (对不起！珠海人，这个五一你不能出珠海，因为...) 2016-04-29 珠海微助手  其他 珠海微助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEwNTQ0MQ==&mid=2650817400&idx=1&sn=d1aa81d6d0d5c144c996c774cf947d3e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

五一外出人挤人，

这时候去玩简直是no zuo no die？

不要问小编我“五一”去哪耍，

答案↓↓↓

这是开玩笑呢！

其实小编早就打算好小长假去哪儿玩了！

不骗你，我可绝对不在家里呆，

但也不用跑出珠海！

因为珠海有一些冷门景点

人少、好玩、风景棒，

还有不少是免费滴~~~

唐家湾古镇

一座古镇若应著景色迷人确属不易，若再加上深厚的文化底蕴，便更是让人铭刻。漫步唐家古镇，除去感受建筑的古风，更多的是感受两位前辈所留下的可贵文化。走进唐家湾绵长深幽的古巷中，你能嗅到混合著现代与淳朴的气息。虽然已经时过境迁，但是在唐家湾的16条自然村中，各保留了一片清末明初的建筑群落，青砖灰瓦的百年老屋，隐约可见气势恢宏的屋脊图腾，工艺精湛的飞鱼挑檐、木雕檩板。

在唐家湾镇大同路与新地直街交会处，有一个一字排开的唐家三庙，它由蒙古圣堂庙、魁星文武庙、送子金花娘娘庙三座并列而成。顺著唐家古镇登上鹅岭北麓的山岗，便是珠海市三大公园之一的共乐园。这里是人们休闲、游玩的好去处。它原为唐绍仪的私人花园，始建于清朝宣统元年。

唐家湾古镇还有一些有情调有味道的咖啡厅、糖水铺，走累了，可以慢悠悠走进去歇歇脚，喝上一杯，继续行程。

PS.导航到唐绍仪故居，或者是共乐园是比较精确的位置。公交站：唐家（可达公交：K1、K2、K3、3、3A、10、10A、66、68、69、75、85等）。

地址： 珠海市高新区唐家湾镇

北山村

北山村被誉为“珠海最美丽的乡村”，而在不少珠海人的眼里，北山除了有厚重的历史气息，更像是一个热闹的城中村。是遥远的时代和现代气息交错的地方，这里不仅有最精美的古建筑---杨氏大宗祠，大宗祠似乎有远离生活的超脱感。

北山村在外地人眼里远没有杨氏大宗祠有名气，村落随著岁月的变迁和村民的生息，许多烙印都已烟飞云散，而只有这杨氏大宗祠的墙上、地上、花上、树上都在默默的撰写著历史，记录著生命的每一代 。这些年，北山村变得越来越文艺，五一来这边逛逛，吸纳一下珠海有历史的清新空气，找间咖啡厅坐坐，是不错的消遣。

地址：珠海市南屏镇北山正街东北山村

华发水郡湿地公园

华发水郡湿地公园位于黄杨河，是珠海首个省级湿地公园，红树林、水松林、白鹭、蝴蝶等野生动植物竞相聚居。

凉风习习，漫步在木栈道上，远离声嚣烦躁，身心都得以放松。周围的居民常常到这儿来钓鱼，还可以乘凉、赏风景。

地址：井岸镇珠峰大道288号

大浪湾

沙滩、海水、蓝天，是珠海人夏天永恒不变的消遣主题。珠海市区有一片还未被开发的海滩：大浪湾。虽然不大，却比海滨泳场清静多了。这片传说中珠海市区最美丽的海滩。虽然它的姿色并没有海岛迷人，但在市区来说确实不可多得。夏日，在咸咸的海风里亲近珠海的大自然，岂不乐哉。

在这里，时间过得好快，五一不想出远门，来这儿呆著就够了。

怎样去：坐公交到银坑或银星花园站，下车后走进去。或自驾前往。（10A路、10路、3A路、3路、68路、69路、7路公交均可到达）

温馨提示：海滩还未被开发，大家前去游玩更要注意安全，另外，为了海滩的洁净，产生的垃圾一定要记得带走哦！

脑背山

听说珠海横琴有座风车山，其实风车山本名就是脑背山，因为山上有著许多发电的风车，所以被大家形象地称为“风车山”。

在珠海碧蓝的天空下，山色翠绿一望无际，白色的巨大风车迎风旋转，这画风是不是很美呢~不过，要上山可不是那么容易，驴友们说，这是一段艰难的路程，爬山沟、过水道，登上山顶最终能看到极美的风光！

高栏海岸

这是一条经典徒步路线！西沙湾??飞沙滩??短咀??小三浪??长咀??西枕湾，全程穿越5.5-6小时左右。

如果说飞沙滩，三浪湾，西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，那么将这三颗明珠海串在一起的金线则是高栏岛的海岸线。柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，展现眼前的是一幅令人陶醉的画卷。小三浪是一个露营的小天堂，有一条与海水交汇的小河溪。

该路线最经典的是小三浪与西枕湾之间的长咀，长咀灌木密布，如走迷宫，“沿著海岸绵延千米的岩石跳跳爬爬艰难前行，遇到岩石断裂处还得施展攀岩的招数”，看碧海无际，看惊涛拍岸，运气好的话还可看到海豚！

珠海小九寨沟

早就听闻珠海有个“小九寨沟”。这片少有人知的世外桃源就在藏匿于凤凰山森林中，由于这里还没有被开发，算是驴友们发现的“野风景”。

前往小九寨沟需要走一段山路，沿路树木葱茏，山涧清澈，非常的原生态。厌倦了城市的繁杂，可以来这里登山踏青，戏水野炊，呼吸新鲜空气！

可乘坐10A、10F、10、3A、3、 68、69、7路在银坑巴士站下车（从香洲往唐家方向），往回走约30米左右，可看到"新骏景加油站"，从旁边的“港珠湾山X”进入。需要走40分钟左右的山路。

Ps:

1.为了安全请结伴而行！！

2.做好防晒和防蚊措施~

3.带够水和干粮~

4.注意不要留下垃圾~

石溪公园

珠海石溪公园位于梅华路北面、古元美术馆西侧，公园依山而建，溪水沿山涧而下，环境宁静优美。　　

内有广东省重点文物保护单位“石溪摩崖石刻”，及亦兰亭、惜字社等古遗址及“坐对川流”等石溪八景。石溪摩崖石刻是清代山场乡人鲍俊与文人墨客仿效兰亭会吟风弄月时留下的艺术杰作。

地址：珠海市香洲区梅华路北古元美术馆西侧石溪公园（梅华东路北，美元古术馆西侧）

霞山公园

霞山公园位于井岸镇西南部霞山南麓，公园三面环山，中间有一处人工湖，一座六角楼依湖而建，因湖水清澈，碧波粼粼而得名“清波楼”。

湖光与山色相互映辉，林间小道绿树成荫，不失为休闲健身的好去处。

地址：斗门区 霞山东路371号

阳光咀沙滩

说到阳光咀海滩，许多珠海本地人都从未听闻呢。但是，这片隐藏在机场附近的鲜为人知的海滩，真是美得醉人。如果你也被阳光咀美翻了，请去亲身感受一番吧！

阳光咀海滩，位于珠海金湾机场附近，自驾和公交都可以到达。如果说阳光浴选择去金海滩和银沙滩的话，那么想要探知神秘海洋和古老奇石，就要选择去阳光咀沙滩了。这里依山面海，由三个海滩组成，碧青湾海滩面朝大海景色怡人，海面还会经常有白海豚出现，夕阳西下后景色更加迷人。

怎么去：

1.自驾游：定位在珠海三灶阳光嘴沙滩站。

2.公交：乘坐801路公交车至阳光生态园或横石基村下车即到（小编常常会上坐车网查坐车）

◆◆◆◆◆

凑热闹也好，静静观赏美景也好，

平时如此忙碌，五一总归要好好放松一下。

若是上面这些冷门美景不足以让你动心，

不妨回顾一下小编往期为你总结的珠海热门好去处~~

吃好玩嗨~详情请点开链接↓↓↓

珠海这个音乐节要爆！美食+免票？！让音乐带耳朵私奔去...

谁说珠海A片少?!这几十部还不够你看?

慧玩：只有在咱大珠海 才能任性免费玩这么多景点

美食：珠海"翻桌率"超高的亲民大排档 不吃环境只吃味道

人均不到25~珠海那些隐藏在巷子里的小吃！

珠海还有那些人少好玩的好去处？

欢迎留言告诉小编~~

若有侵权请在后台告知，并留下您的联系方式，我们将在24小时内处理。

·END·

珠海微助手·掌上大不同

攻略 | 美食 | 福利 | 活动

……

App下载请点“阅读原文”

商务合作｜4001818098

文章编号: abcc9e63125d900255ed03c77b7aa213
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (这个夏天最适合顺德人去的5个地方，母亲节和妈妈说走就走！) 2016-04-29 珠江商报  新闻/传媒 珠江商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1461946634&src=3&ver=1&signature=SK7J-3auj9FU9nC2RYsjOW-AUV2o*wf6szvyT*TK7ObV8oU5AHI6v6lHtPN7xmddIKqxnGNTbkaZnSp0mqXhQu1BOW*pzhaIuLOnIv6Gs*Eo90mQ1xK*bskEvVr2GfCnpAIVA8Kg6WLSARdgCu0t85Slth8ODi3Cn92H3Tz3x8Y=

距离母亲节只有10天了

你准备好惊喜了吗？

小编有好主意！

在5月这个充满温馨与爱的月份里

带著妈妈游开平，做汤圆吃感恩宴

趁佛诞日与家人一同到贵州梵净山祈福

游西江千户苗寨、镇远古城

阳朔叹顶级度假酒店悦榕庄

或是同游韩国，喝宋老公同款咖啡

带上妈妈，

说走就走！

母亲节孝心游

笋线一

情系碉楼、温馨五月花、DIY汤圆、浓情感恩宴一天出发日期：5月8日俱乐部会员价：139元/人（大小同价）

行程安排：（顺德—开平凤仪里碉楼—顺德）

上午：参观凤仪里碉楼，在感恩墙上写下名字。种植小盆栽，亲手制作康乃馨，献给母亲。中午：到开平立福园餐厅午餐。下午：将所有对母亲的爱写出来挂在许愿树上。亲子DIY汤圆。

笋线二

情系碉楼、温馨五月花、DIY汤圆、浓情感恩宴、开平碧桂园、白海豚图片展二天出发日期：5月8日俱乐部会员价：359元/人 小童（1.2米以下）：239 元/人

行程安排：5月8日（顺德—开平凤仪里碉楼—开平碧桂园）上午：参观凤仪里碉楼，在感恩墙上写下名字。种植小盆栽，亲手制作康乃馨，献给母亲。中午：到开平立福园餐厅午餐。下午：将所有对母亲的爱写出来挂在许愿树上。亲子DIY汤圆。晚上：入住开平碧桂园。

5月9日（酒店—台山—顺德）上午：早餐后前往台山游览海角城七彩浪漫海岸，欣赏中华白海豚的图片展。午餐后回程。

千人祈福游

西江千户苗寨、镇远古城、佛诞日梵净山祈福、甲秀楼动车四天

出发日期：5月12日俱乐部会员价：大人2180元/人，小孩880元/人

行程亮点

释迦牟尼佛的诞辰日，在中国第五大佛教名山——梵净山祈福更灵验。游览世界最大苗寨——西江千户苗寨，参观中国最美小镇——镇远古城。游万山国家矿山公园，体验绝美玻璃栈道。品尝贵州酸汤鱼、西江长桌宴、农家土鸡宴、农家野生河鱼宴等美食。

休闲小资游

桂林阳朔悦榕庄3天2晚动车自由行

出发日期：5月6/13/20/27日

俱乐部会员价：大人1699元/人，小孩600元/人

行程亮点

坐高铁到阳朔入住国际顶尖度假品牌臻品·悦榕——阳朔悦榕庄度假酒店；赠送价值188元的五星酒店自助早餐；赠送山地自行车骑行，阳朔田园山水美景一路相伴。

浪漫休闲游

宋太太们跟著《太阳的后裔》游韩国首尔南怡岛浪漫五天出发日期：5月17日俱乐部会员价：2499元/大人，2199元/小孩（12岁以下不占床）

行程亮点

喝仲基欧巴同款咖啡

宋太们可以到热播韩剧《太阳的后裔》的拍摄地dal.komm Coffee，喝上一杯柳大尉的同款咖啡。

穿韩服拍照COS大长今在韩国传统文化体验营中，自由挑选换上古代的传统礼服拍照过一把韩服瘾。乐天世界探险 免税百货血拼与孩子在乐天世界免税百货店和乐天世界里通票畅玩。

★

5月17日

（顺德—深圳—仁川）

下午：飞往韩国。晚上：入住首尔或仁川或京畿道四花酒店。

5月18日

（首尔—南怡岛—首尔—酒店）

上午：早餐后，乘坐单层渡轮前往南怡岛参观。下午：午餐享用韩式料理后，前往北村韩屋村参观。

5月19日

（首尔）

上午：早餐后参观景福宫、青瓦台。逛韩国最新商场Common Ground。dal.komm Coffee咖啡店，喝上一杯柳大尉的同款咖啡。下午：在东大门设计广场欣赏DDP玫瑰花海特展。

5月20日

（首尔）

白天：早餐后前往新罗免税店购物，后去乐天世界免税百货店和乐天世界亲子玩乐。乘车到明洞自由逛街，自由品尝当地特色小吃。

5月21日

（首尔—深圳—顺德）上午：早餐后，前往韩国传统文化体验营传统文化中心进行韩国传统婚服拍照体验。下午：前往南山公园和N首尔塔、广藏市场自由活动；踏上回程。

报 名 方 式

58. 微信公众号 -  (街市事 | 粤DUJ991你车牌丢了；奇观南澳海边看白海豚逐游；车友注意为期8个月的交通大整治开始了) 2016-04-28 澄海100  家居/生活 澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1461839467&src=3&ver=1&signature=t5Hz*aEP5tKaiGf-DCGzjkZi0cbr435jc-9ITd4pDyuAlQ0ApCozQeyBYQR5OOSh7sBXjMiOUeOBaJvrmQZSQUjCBmzzuRzoxu*5BK17oimr9v0AjmZpqPBZdiZYVWNDnad3l396Hc8GhF4b7WfApmhEUIm7uNQgXgnuaDQmbqQ=

▼

在风新一路捡车牌一个，郭先生13128469862，感谢好心人！让正能量传递！

▼

昨日上午10点左右，网友爆料，美丽的南澳岛前江湾，海面上又突现多只海豚，迎风破浪、跳跃翻腾、与大海嬉戏同行，场面极其壮观震撼。

近年来南澳岛特别大力推广贝、藻混养养殖科学、生态养殖方法，使海岛周边海域水质日益改善，为海岛的野生动植物安家落户创造了良好环境条件，在南澳岛附近海域发现海豚已是家常事。by@南澳海岸

【香港黄生珠宝】老板又任性了

五一期间即将引爆全城

▼

重金筹备5000套礼品免费送给您

你敢来，我们就敢送！送！送！

活动1：5000套礼品免费送，千足金水晶吊坠和时尚套杯。两大豪礼一起领回家。

活动2：黄金、铂金全城超低价【包工费】每克只需?251

活动3：全场珠宝，买1000送500，买10000送5000

活动4：活动期间，凡在本店消费即送【千足金水晶吊坠和时尚套杯】，并可以51元换购价值200元~500元的首饰1件（送完为止）

活动时间：2016年5月1日至2016年5月7日

活动地址：【香港黄生珠宝】汕头市澄海区文冠路金桂园2号（宁冠园正门对面）

联系电话：0754-85638655

更多活动详情及优惠

请咨询商家微信

长按图片-识别二维码-关注

更多活动详情：《头条 | 澄海宁冠园对面某商家门口聚集上百人，到底发生什么事？》

汕头车友注意！为期8个月

交通大整治开始了

▼

从现在起至今年底，汕头交警部门在全市范围内开展为期8个月的交通秩序大整治行动，采取超常规管理方式和手段。重点整治：无牌无证、假牌假证、套牌、报废车辆，严厉查处驾乘两轮摩托车和超标电动车不戴安全头盔、超载、无证驾驶，驾驶机动车冲红灯、酒后驾驶、逆向行驶、穿插驾驶、故意遮挡和污损号牌、乱鸣喇叭，大型货车、泥头车闯禁（限）行路线、撒漏装载物等交通违法行为。

最近潮汕微信群疯传的这些GIF视频图片

▼

▼

据爆料：在经过裕通花园的时候，看见停放著的直升机、战斗机…

据了解，这些都是飞机的模型，不久将会在裕通这里举办一个展览！

>内容来自网络，澄海100整理<

文章编号: e6f696f5368c79d9e6e862c099747d02
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【五一去哪玩】让美景慢下来，多角度感受台山这座城市……) 2016-04-28 百峰网  其他 百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649295501&idx=3&sn=15fc4d7c5677493a4e783e6bbff6ce27&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

春暖花开，微风和煦，

五一小长假马上要来了，

小编希望大家能好好吃喝玩乐

现在来发！个！福！利！

推荐台山春游精选景点

让你从各个角度了解台山

带上镜头，睁大眼！迈开腿！

一起出发啦！！！

跟著影视作品游台山？

有！带你认识镜头下的台山

推荐一：水步镇冈宁影视城

推荐理由：冈宁圩共有5座碉楼，其中有3座临江而立，呈“丁”字形直街构成的冈宁圩骑楼经历了数十年风雨，依然屹立。电影《让子弹飞》、《一代宗师》、《兵变1929》、《黎明之战》等都在这拍摄取景。

推荐二：端芬镇梅家大院

推荐理由：梅家大院位于台山市端芬镇大同河畔，是目前全国保存最好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表，是电影《让子弹飞》的主要外景拍摄地。

推荐三：台山一中

推荐理由：台山市第一中学，创建于1909年，是一所由华侨、港澳同胞捐建的学校，校园占地面积100,750平方米。校舍依山而立，古朴典雅与现代流派兼备，颇具中西合璧的风格。是《亲爱的》等多部著名影视作品的主要拍摄地。

推荐四：端芬庙边学校

推荐理由：庙边学校位于台山市端芬镇庙边村委会，庙边学校是台山近代华侨建筑中文化教育建筑及附属物建筑类别的代表作，是研究近代华侨建筑艺术、华侨实现“教育救国”爱国爱乡史的重要实物资料，具有较高的历史艺术价值。是电视剧《爱人同志》的主要拍摄地。

推荐五：台城石花山

推荐理由：石花山山峰上半部山石裸露，怪石玲珑，而下半部则绿树成荫，山含黛墨，远望如绿荫中盛开的花朵。电视剧《生存密码》在这取景拍摄。

推荐六：端芬镇凤凰峡休闲度假区

推荐理由：位于山清水秀的端芬镇大隆洞风景区内，是南方难得罕有的大草原，四周山清水秀，都是葱郁的植被。 TVB电视剧《公公出宫》在此取景拍摄。

跟著华侨文化游台山？

有！带你认识印有华侨文化烙印的台山

推荐一：斗山镇浮月洋楼

推荐理由：浮月村共有15栋“洋楼”，普遍高三至四层，建筑兼具居住与防卫功能，洋楼均为庭院式别墅建筑，具有浓厚的侨乡风俗气息。

推荐二：水步镇斜碉楼

推荐理由：水步镇斜碉楼离潭江只有十几米远，碉楼高六层达54.5米。碉楼建起后没有几年就开始慢慢倾斜，直至今日。倾斜度如此之大的碉楼，却历经近百年而屹立不倒，可以说是个奇迹。

推荐三：端芬镇翁家楼

推荐理由：由旅港翁氏乡亲于上世纪30年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼（玉书楼）、关公楼（沃文楼）、张飞楼（相忠楼）。玉书楼尽得中国古典文化内涵，华贵中透出高雅之气，因此当地人将其称为“刘备楼”。沃文楼顶部密封的大圆顶似古代战将的头盔，因此被称为“关公楼”。相忠楼，别号“张飞楼”，楼顶设置一座西式立柱圆穹顶瞭望亭，远观之气势磅礴有如张飞怒目相视的威武之仪。

跟著“海丝”踪迹游台山？

有！带你认识充满海洋文化的台山

推荐一：方济各·沙勿略墓园

推荐理由：方济各·沙勿略墓园位于台山市上川岛的象山山嘴上，是欧式的墓地教堂，包括方济各·沙勿略亩、铜像、石碑、教堂、小花圃等。沙勿略神父被罗马教廷列为圣者，其墓地亦被视为圣山、圣地。

推荐二：新地村天主堂遗址

推荐理由：新地村天主堂遗址建于清代，位于上川岛大洲村委会新地村，为纪念第一个随海上丝绸之路来华传教的西方传教士方济各·沙勿略在当地传教而建，是研究当地居民宗教信仰生活变迁的实物见证，是台山现存教堂中建筑元素最为丰富的教堂。

推荐三：大洲湾遗址

推荐理由：大洲湾遗址，又称为花碗坪遗址，位于上川大洲村委会大洲湾。该遗址是明代葡萄牙殖民者在中国最早进行陶瓷贸易的地点，目前在国内尚属少见。

推荐四：广海镇紫花岗摩崖石刻

推荐理由：广海是台山的“海上门户”，也是“海上丝绸之路”的重要一站，明朝时在此建广海卫城。如今在广海城郊外，市民仍能发现当年设置的用来震慑倭寇、海盗的烽火台。

跟著山水风光游台山？

有！带你感受被大自然拥抱的台山

推荐一：上川飞沙滩

推荐理由：台山市上川岛飞沙滩旅游度假区是广东省级旅游度假区，位于上川岛，由三大部分组成，其中飞沙滩海浴场长5200米，宽300米。

推荐二：下川“潮人”徒步径

推荐理由：下川“潮人”徒步径全长约42.8km，分为滨海径、休闲径、探险径和田园径，串联大湾、獭湾、牛塘湾、王府洲四处滨海景观，登高石、打鼓台、炮台、观音石四处登高远眺点，以及田园风光和文化遗迹等景观。既可赤脚踏沙、逐浪戏水，也可行走在富有特色的村落里欣赏开阔的田园风光，令你烦恼尽消。

推荐三：北陡镇那琴半岛

推荐理由：那琴半岛有天然海滩、海湾和奇特山景石林，有全台山仅此一家的环山观海木栈道，对出海域还是国家一级保护动物——中华白海豚的保护区。

推荐四：北陡镇浪琴湾

推荐理由：位于北陡镇南部，浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的"阿琴望海"。

推荐五：赤溪镇海角城、古舟岛

推荐理由：海角城水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

距海角城约2海里，在海角城码头乘坐快艇约一分钟便可到达古舟岛。古舟岛除了V型铁索桥，还有沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑和“空中飞人”等项目，十分有趣。

推荐六：四九镇北峰山国家森林公园

推荐理由：这里珍稀动植物种类繁多，山青水秀，层林叠翠，山环水抱。来这里爬爬山，感受大自然的神奇魅力也是不错的度假方式。

跟著艺术人文游台山？

有！带你感受多才多艺的台山

推荐一：四九镇南村艺术部落

推荐理由：南村艺术部落位于台山市四九镇南村管理区原上南村华侨中学内，占地约22亩。部落以艺术创作、影视传媒制作、装饰平面设计、网络传播等裁体为构架，园区设有展览馆、会议厅、研讨室、艺术工作室等设施。

推荐二：四九镇陈百强纪念馆

推荐理由：陈百强纪念馆内陈列陈百强弹过的钢琴、铜像，生平介绍，与朋友、FANS、亲人的合照等，还有获得的奖座、书籍及留言簿，供歌迷回忆、怀念。

推荐三：大江镇红木家具展览城

推荐理由：大江镇是我国著名红木产业基地，拥有伍氏兴隆等一批国内知名的红木制造工厂。展览城在设计方面极具特色，集观光旅游和经贸中心于一体。

跟著温泉游台山？

有！带你享受养生至上的台山

推荐一：三合镇颐和温泉城

推荐理由：颐和温泉旅游区的四大主题是“温泉养生、休闲度假、颐养居住、侨乡文化”，全部建成后最大接待量为50万人次。旅游区形成多模式的温泉体验，有温泉酒店、温泉中心、温泉汤屋、温泉会所、温泉疗养、温泉入户。

推荐二：三合镇喜运来温泉

推荐理由：喜运来温泉秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香。总占地面积100多亩，拥有豪华客房200间套，大中小会议室8个、中西餐厅，配套完善的篮球场、网球场、乒乓球室、量贩式KTV歌舞厅等康体娱乐设施。

推荐三：白沙镇康桥温泉

推荐理由：落在台山市白沙镇朗南铜锣地村，度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，有漂流河、SPA水疗池、金巴兰风情沙滩、美食廊等特色景点。

推荐四：都斛镇富都温泉

推荐理由：位于广东省台山市都斛镇莘村大石古山的富都温泉，设有50多种特色温泉，水质富含锂、偏硅酸、氡等具有医疗价值的矿物元素。富都温泉是全国首创的温泉与瑞雪巧妙结合于一体的室内温泉奇观。

推荐五：汶村镇神灶温泉

推荐理由：神灶温泉位于台山市汶村镇神灶岛，有世界罕有的天然海上温泉及海澡矿物泥温泉。海域生态环境好，营养丰富，天然育成神灶生蚝、跳跳鱼及候鸟群。360度视野景观，风格独特，优美浪漫。

跟著休闲农庄游台山？

有！带你享受应有尽有的台山

推荐一：白沙镇三家半农家庄

推荐理由：坐落在白沙镇邹村村委会三家半村小组地域，离稔广线仅600米，这里山青水秀，鸟语花香，远离都市烦嚣困扰，是理想的乡村游目的地。

推荐二：三合镇优味龙果园

推荐理由：位于三合镇和白沙镇交界处，火龙果种植面积超过200亩。2015年，被评为江门市乡村旅游示范点。主要通过直销的方式，客人自驾游或旅游团过来采摘购买。果园除了圈养兔子、牛羊等动物供游客玩赏，还推出泥焗鸡等特色农家菜。

推荐三：上川仙岛茶园农庄

推荐理由：位于上川鲇鱼村的仙岛茶园农庄。2015年成功获得江门市乡村旅游示范点称号。在这里，你不仅可以亲身体验各项茶事活动，还可以享受生态游乐、休闲观光、民俗文艺、农家乐等旅游项目。

推荐四：广东利众生态园

推荐理由：位于台山端芬的“广东利众生态园”，集休闲、美食、娱乐、儿童游玩于一身，适合一家老少、朋友聚会，园内栽满荔枝、龙眼、砂糖桔、杨桃等果树，整个生态园就像花园。

推荐理由：休闲农庄其实是一个果园，山上种了芒果、莲雾、火龙果等果树，山下平地建了一些休闲设施，有儿童游乐场、咖啡厅、棋牌室、烧烤炉等，环境舒适，很受欢迎。

推荐六：台山怡和休闲山庄

推荐理由：怡和休闲山庄位于台城城郊，交通便利，山庄占地面一百多亩，有人工湖，瀑布，种养基地，野炊，烧烤场，创意涂鸦墙，大型停车场，是团体聚会，家庭亲子活动的好地方。

推荐七：神川锦鲤休闲山庄

推荐理由：这是一座以锦鲤文化为主题，利用优良的自然环境的精品民宿，集休闲放松，品尝有机农家餐饮，认知锦鲤文化的综合性度假山庄。

推荐八：四九镇欢欢葡萄园

推荐理由：四九镇欢欢葡萄园，葡萄品种是夏黑，该品种浓甜爽口，有浓郁草莓香味，果皮厚而脆，果肉无涩味。葡萄园现已正式对外开放，现摘现吃！

推荐九：古兜山瓶南茶场

推荐理由：在古兜山瓶南茶场，连绵不绝的白云茶树满布山野。这个茶场有50多年的历史。由于“野化”是将茶树往高处移，“野化”后的白云茶比起普通的台地茶，茶味更浓郁、深厚。

五一不要呆在家里咯

快来台山享受休闲乐趣游

约上小伙伴一起去嗨吧！！

走起！！！

嘉明酒店

想吃广州名厨主理的顶级野生鲍鱼，

几分钟路程来四九嘉明酒店啦！

侨乡碉楼文化精品酒店嘉明酒店，

四星标准客房平均面积60平方米。

电话：5398888

官网http://www.tsbtv.tv

手机版http://wap.tsbtv.tv

微信号TSBTV-N

新浪微博百峰网

业务联系电话0750-8516993

文章编号: ae040a014f6256cdf00b16b73d16f325
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【星期三/百事通知百事】时光倒流的台山样貌，太美啦！) 2016-04-27 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Nzg2OQ==&mid=2652073539&idx=4&sn=3977000adf3c1715ec63a1ebe94caf92&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在清明节假期，中华白海豚曾经来到了台山，那时候一别以为要等到九月份才可以见面，殊不知近日，中华白海豚又出现在台山水域了！

导读

前两天，有台山市赤溪镇的居民在台山核电取水口海域大襟岛府附近，发现有数条中华白海豚出现，并且近距离地在市民所乘坐的船旁边游玩，快点开下面视频一睹中华白海豚的芳容！

每年的4月至9月的温暖季节，是中华白海豚交配期，这个时期的中华白海豚会相对活跃些，它们会追逐小鱼，补充体能。估计是该区域里的海水环境好，引来不少小海鱼后，才出现这样离岸边近距离大规模的中华白海豚觅食活动现象。一般刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，到了成年时则会呈粉红色。中华白海豚的寿命一般为30~40年。

中华白海豚十分珍贵，1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，1991年被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，1994年被世界自然保护联盟组织（IUCN）列为数据不足种（Data Deficient）。目前，全世界仅存约2000多头，数量跟国宝大熊猫差不多，因此，中华白海豚又有“海上大熊猫”之称。

海里主要受渔船的过度捕捞有很大关系，所以浅水的地方，特别大的渔船过不来的地方就成了鱼的避难所，鱼多了，相对来讲，中华白海豚就会随著食物过来。

在海上来讲，我们就要控制船速，船速过高，那个螺旋桨可能会打伤中华白海豚，还有船的噪音，噪音会影响它的回声定位，所以遇到中华白海豚，远距离就要慢慢减速。

还需要注意的是，中华白海豚是用肺部来呼吸，有时它们会将塑料袋当成水母吞吃，从而死亡。因此，人们千万不要往海里乱扔垃圾。

(信息来源：台山江视)

点击下方“阅读原文”查看更多内容。

文章编号: 8c6387dddd9d17619f898db545283e39
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【爆料】珠海海滩又发现中华白海豚搁浅死亡……) 2016-04-26 SOHO珠海   SOHO珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1461688126&src=3&ver=1&signature=wWyKJ2aXjwCqSSyrNsdImRu7U-0Cr-ceQnWeMWzo-9qMYavdO3rz9VjUKNYprKlMDsy0c4*vX2TsapD*GhbJbT9kMjm8EAK9tHIeVzpZwU9c7Oc7Czrd2p2cgWyGGnb7KoNXiWLxdFTVeAGnZefggJC9thFIZ65MZbpeSjKxKLQ=

有网友爆料称，23日下午3时，在珠海淇澳村兆征纪念学校正对面的海边，发生了一件令人哀痛的事情，有一只中华白海豚暴尸在沙滩上，惨不忍睹，而且皮肤已经轻微腐烂……

图：朋友圈

白海豚身上有一些血迹，没有明显的外伤痕迹，初步估计死亡时间已有两天了，具体原因还有待调查。作为一级保护动物，中华白海豚素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，看到与人类很有亲和力的白海豚，就这么躺尸在沙滩上，真的挺令人辛酸的。

珠海海域白海豚数逐年增多， 2015年已经有超过2000只，他们喜欢栖息在河口咸淡水交汇水域。珠海水质很好，淇澳岛还设有白海豚保护基地，所以才吸引他们在这儿休养生息。

海豚一直和人类十分亲密，

但白海豚死亡的新闻时有发生，

这不得不引起我们反思。

网友热评

海__C：再不好好保护海洋，它们就只能在图片里看到了~~

AL219：好可怜，为它感到惋惜！

一点橙子酱：必须得好好保护海洋物种！从每个人做起！

_曾健_：一条公式讲晒，工厂污水+民众生活垃圾处理不当+ZF处理不当=水体污染严重?大白死亡。

希望大家，

好好珍惜和保护海洋生态环境和物种，

安心让他们在珠海安家落户。

◆◆◆

近期热文

?珠海版《南山南》来了！我把珠海唱给你听~?最近这么冷！可这个甜品店冷艳和奢华的早餐却火了！?珠海政府又发钱了，这么多！有你的份吗？?珠海这十家餐厅，据说吃过5家的叫吃货，全吃过的叫食神！

?珠海这位13岁美少女，一双逆天长腿居然破了吉尼斯记录！

?一个珠海户口价值几十万，2016年入户珠海门槛又降了！

?珠海居然有一条超有FEEL的老街，堪比鼓浪屿！

?对不起，我要去珠海了，别再找我了！

分享珠海美好生活

▼点阅读原文查看更多珠海好吃、好玩

投稿、爆料、推广请联系

QQ ：2327741284

电话: 400 1818 098

调戏SOHO君私人微信：soho0756

文章编号: 5e676dc93d4958150506b0de93dfdc69
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (召集：4月30,5月1日两期 舌尖上的万山：坐敞篷船+东澳南沙湾沙滩玩水+万山海鲜美食2日游) 2016-04-23 珠海自助游   珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQzNDcwMA==&mid=2653722251&idx=6&sn=b0681177a646f717951c51489fb17de3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

??

五一期间去海岛一票难求，一次玩两个岛，游玩时间非常充足，不用担心船票问题，船位有限请提早七天报名，快抓紧时间报名吧！

【报名热线】0756-6838299,6838288

【团体热线】18675606660（小六，个人微信号咨询亦可）

【Q Q咨询】12887706

【微信订阅号】zhzzycom、珠海自助游

报价说明：

2、航班时间：4月30日09:00出发，5月1日16:00返回；5月1日09:00出发，5月3日16:00返回。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果旺季游客特别多的，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

4、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系我们的旅游顾问报名→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

5、以上表格内套餐所含服务项目，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

NO.1万山岛阳光酒店?套餐

418元/成人、238元/儿童

1、含珠海市区至东澳岛、万山岛高速客轮费用（220元/人）；

2、含万山岛阳光酒店标准房住宿一晚（旺季680元/间）；

3、含领队费用分摊（10元/人）；

4、含旅行社责任险成人60万保额（10元/人）；

5、含人身意外险成人16万保额（15元/人）；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店标准房，若需住海景房，另加收30元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需补差价210元/人；

3、身高1.5米不占床位小孩按238元/人收费（包船及保险费用等）；

万山岛阳光酒店内、外景图片，图为海景房↓

酒店简介：位于万山镇内，下船步行约400米即到。室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和大堂WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、早餐店、海产干货店、杂货店林立，从酒店前往天后宫、浮石湾等较近，去小万山沙滩需要乘坐岛上小交通快艇约7分钟（包船300左右一艘，可坐6-8人）。

小伙伴们想问，我第一次去岛上，不会玩不认路咋办？不用担心，我们为您贴心地做好了行程供您参考，有不清楚的地方，也可以问领队。当然，因为领队需要安排近百人的船票和住宿，所以只能给您建议，没时间带著去玩，请大家谅解哦！

第一天：香洲港→东澳岛→万山岛

早上08:30前携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中（航班都是正点开的，不会等人，所以大家要准时），乘坐明威128号客货慢船约1个半小时船程可到【东澳岛】（普通快船约1小时），乘坐敞篷船的最大好处就是可以上到甲板上自由行走，小伙伴们可以一路观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到成群结队的海鸥、飞鱼，甚至国家级保护动物白海豚。上午10:30 左右到达自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】。

到了东澳岛，爱玩水的伙伴怎么玩？

一下船，首先映入你眼帘的是东澳岛码头“浪琴驿站”，海岛资深玩家建议伙伴们乘电瓶车做一次环岛游（30元/人自理），赏最美公路海岸线，电瓶观光车终点站就是南沙湾沙滩。途中远眺美丽的南中国海，不远处的白沥岛、大小万山岛尽入眼帘，海天一色的美景让大家荡气回肠。遇到可以停车的位置，可以让司机停下来拍照。

特色观光车（环岛游30元/人自理）↓

乘观光车出发环岛游，前去南沙湾沙滩的海岸线，美得一塌糊涂！真不是吹的！

瞧瞧，连小朋友都看不下去了，抢过相机，我自己来！

电瓶车的终点站就是南沙湾沙滩，在这里您可以尽情享受钻石沙滩玩水的乐趣，让我们一起跳跃吧！如果时间充足的话，还可以登上山顶的蜜月阁，撞悬挂在内的世纪大钟。

观光车终点站－钻石沙滩“南沙湾”↓

在东澳岛，不爱玩水的伙伴怎么玩？

东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达82%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。那里的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。

与同行的小伙伴从东澳岛码头“浪琴驿站”开始，徒步东澳最美海岸线吧。

这就是东澳码头一道迷人的风景线“灯塔”了↓

从灯塔往前步行不远，就是用贝壳墙砌成的“东澳岛”标志，在这里必须来一个大合照。

因时间紧迫，我们先寻找东澳古炮台。拍完合照继续往前走，步行环岛，一路观海，经过万海平波摩崖石刻、旧海关遗址等，沿途赏东澳最美海岸线风情，沿环岛石径步行约40分钟抵达炮台，望万山海域海天一色的美景！

终于找到了东澳铳城的古炮台遗址↓

岛上气候宜人，古树参天，森林覆盖率达82%，渔村悠悠，炊烟袅袅。

下午15:30 返回码头乘船前往【大万山岛】（船程约40分钟），入住提前预定好的酒店，稍事休息自由活动。

来到万山岛，伙伴们怎么玩？

抵达酒店放好行李之后稍事休息，第一站先拜一下天后宫(妈祖庙)，这可是保佑渔民出海平安的哦~

第二站是万山天然海味晒场，全手工制作，纯天然无任何防腐剂，这里的海味干货绝对是上上品!

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的万山本地海鲜。给小伙伴们推荐的是<培记餐厅> 。据说，他们家餐厅是拍摄《舌尖上的中国2》所采访过的那家餐厅哦！味道超级棒，老板培哥也很和善!餐后可以沿著环岛路散步吹海风，观赏万山渔港迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作

万山特产“万山飞螺”，这真是会飞的螺吗？请向餐厅老板培哥当面请教啦，嘻嘻~在这里小编先卖个关子

万山特产“带膏鱿鱼筒”

海岛上的夜晚，是欣赏夜空的好地方，天气好的时候，万山星空让人痴让人醉！

第二天：万山岛→香洲港

早上睡到自然醒，吃过早餐后就去看下“浮石湾”。当然，这会需要经过几番周折（因为浮石湾属于军管区），找一位当地居民，带大伙去浮石湾(被称为亚洲第一湾)，这里为什么叫浮石湾呢？因为这里真的有石头是会浮的（火山石）!

高处可以远眺整个港湾

接下来就是骑行环岛路，岛上有单车出租的。

午餐后稍事休息，去海产品店和生晒场，购买各类当地产的海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午指定时间乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

【报名确认方式】：本次活动以交钱为准，额满截止，报名请划款到以下指定帐户。

报名流程：1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用（定金）3、提交资料（短信或QQ）4、接受确认短信5、报名成功提交资料方式：1、在线QQ客服提交(12887706, 6097248)2、电话方式提交(0756-6838288 6838299)3、手机短信提交(18675606660 和微信号相同)需提交资料包括：1、活动线路及出发时间2、个人真实姓名3、身份证号码（购买保险用)4、电话联系方式咨询电话：0745-6838288 6838299

传 真：0756-6838297咨询手机：欧先生（小六） 18675606660 13823056161

预交款：全款，汇款或到店面交款，可刷卡！

交款方式

A：店面交款（可以刷银行卡）

B：汇款

建行北岭支行 6227003090360130299 户名：欧宇翔

工行北岭支行:6222022002008150710 户名: 欧宇翔

农行景山支行:6228480115082652617 户名: 欧宇翔

中行账号: 6013822100006144308 户名: 欧宇翔

招商银行： 6226096560040357 户名: 欧宇翔

支付宝： geno_oal@hotmail.com 户名: 欧宇翔

【转账后一定要发信息到13823056161跟我们确认哦】

退团或退款费用退还详解：

1、个人退团，有替代者，请提前3天通知并提交替代者资料，不产生其他费用

2、个人退团，没有替代者，视为自愿退出，退回没有产生费用（门票及餐费，因节假日需提前预定，按实际情况退款）

3、因天气或人数问题取消或推迟活动，可全额退回费用

改期或取消退款流程：

1、提交资料（电话或QQ）

2、提交转账账户（名称，账户，开户行）以中国银行为主，其他银行需扣去手续费用，短信提交

3、查收账户

4、短信确认退款成功（13823056161）

如有疑问欢迎加入我们珠海自助游咨询群：群号 174687617

报名地址：珠海吉大新天地一楼130-131铺

(吉大巴士站旁，九州城至拱北方面下一站)

电 话：0756-6838299/6838288

营业时间：09:30-18:00（周日休息）

备注:银行汇款前请先至电话0756-6838288/6838299查询活动名额，后本公司会有专人通知您汇款帐号，汇款后请再至信息我们提供以下资料：真实姓名、联系电话、身份证号码（买保险用）

【温馨提示】请成人带好个人身份证以备入住酒店登记；以上行程及收费标准请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请打电话了解。做个精明的消费者，需明明白白消费，才能开开心心去旅游！

PS：赶紧加小编的微信号：zhzzycom，（添加方法：通讯录--新的朋友--添加朋友--查找公众号：zhzzycom或珠海自助游）

点击原文链接可进入万山岛最全面的攻略喔！

文章编号: 6836af361286e3beced435ef7f7bb498
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广东北江，护送计划未定好已死亡) 2016-04-23 中国甘肃网   中国甘肃网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1461385865&src=3&ver=1&signature=knwTyNW0SCQE0k46wMRnR3JVJwvXd4Gh2BPwEw7DSAGVhA4OP*LaWcWxYT6majFFkJdgg4lqKcgvjlGK5UENmDm7x-3rdDW6bzlPk5bzeyraEbizypx2QKGgRfe5KcvILrJmQgLfg-gGp7tIrPHitNTt6hyz-t8OQxWpcqXHzEo=

日前，一头从珠江口逆流而上误入北江的白海豚之死，再度引起人们对白海豚生存环境的关注。

白海豚学名中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。3月28日下午，广东清远市渔政支队接到电话，有渔民反映，在北江江面发现疑似白海豚踪迹。确认是中华白海豚后，渔政队员立刻划出隔离带，同时，中国水产科学研究院南海水产研究所、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、中国科学院水生生物研究所等机构的专家，也分别从广州、珠海、武汉奔赴而来，研究拟订护送白海豚回家的计划。

遗憾的是，这头可爱的精灵，没能如人所愿返回珠江口。4月10日，在佛山市三水乐平横岗村附近的北江边，渔民发现了这头白海豚的尸体。

近年来，白海豚“闯”入内河的事情时有发生。2015年10月16日，一头中华白海豚误入佛山东平河后，引起了社会广泛关注。对于白海豚“闯”入内河的原因，一般认为，它们有可能在出海口追著鱼群摄食，误入河道里。如果是健康的个体，会依靠自身的回声定位系统游回大海，但如果因年龄过大等原因导致导航系统出问题，则很难自行回家。此次被发现的白海豚，据推测是年龄较大的个体。

据介绍，白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，珠江口是国内两个分布比较集中的区域之一。改革开放以来，水资源受到污染、渔业资源不断减少、船舶往来交通日渐繁忙以及废弃渔网增多这四大因素，通常被认为是威胁白海豚生存的主因。

广东省海洋与渔业局历年海洋环境质量公报都显示，作为白海豚重要栖息地的珠江口海域，一直都是劣质水分布重灾区。2009年，在国家海洋与渔业局历年监控的6个入海河口中，珠江口评价最低，其生态系统多年处于不健康状态。

随著保护措施不断加强，珠江口保护区白海豚的辨识个体数量也在增长，从2012年的累计1226头增长到2015年底的2060头，但这次白海豚之死再次引发了人们对珠江口生态环境的担忧。中山大学海洋学院副研究员林文治认为，环保是个非常专业的学科，需要大量人员投入这个领域，需要社会意识的进步，制度和管理能力的完善。目前我国海洋保护区的设计模式是参考陆地保护区的，但实际上，海、陆差别极大，在呼吁减少近海污染、船舶惊扰的同时，应在珠江口探索建立符合水域特点的海洋野生动物保护新模式。

来源：网络关注“中国甘肃网” 微信：gscnweixin上中国甘肃网，知甘肃网上事

长按二维码关注我们

文章编号: 808f3dfc7b45c3f7b5ffde23745fd4d7
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (反思 | 深圳填海大跃进：再下去就要和香港连在一起了) 2016-04-22 中国城市中心   中国城市中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1MjkzNg==&mid=2653677778&idx=2&sn=1b942dc04dc03468527dfcf297ab0272&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

导读：

截止2013年数据，深圳自从建市以来，通过填海造地已经造出69平方公里的土地。围绕著填海，深圳已经失去了75%的红树林，大量优质海滩自然生态景观小时不见，取而代之的是，海水越来越像污水，想看到清澈的海水景观，人们开始越走越远。 　　

《美人鱼》的开场，邓超饰演的地产富豪刘轩拿下青螺湾项目，不被看好，但他拿到填海批文之后，事情就反转了。而现实中每亩20万的填海成本，也确实是地产大亨们标的所向往的手段。

房价疯涨、土地紧缺的深圳，下一步准备：向海要地。

3月2日，为了进一步解决房价问题，深圳将填海55平方公里，一时哗然。

55平方公里，相当于一个半澳门的大小。过去深圳发展的30年间，总共填海面积100平方公里；以香港100年的填海历史计，总共填海面积也不过是76平方公里。

55平方公里到底从哪里来？

深圳与香港一河之隔，共享四片海域，从西至东因此是：前海湾、深圳湾、大鹏湾和大亚湾。“深圳像一把梳子，在过去三十年的发展中却是向内陆发展，现在可以转个面向海洋发展。”这是深圳政协委员、北京大学城市规划学院副院长陈可石在过去两年间不断向深圳市各级政府游说的主要理念──让深圳成为“海上城市”。而实现这个理念的前提，陈可石认为，就是大面积填海。

2015年11月及2016年2月，深圳市国土规划委员会（简称规土委）两度贴出公告：深圳将在珠江口开啔四项填海工程，其中包括宝安综合港区、机场跑道三的扩建、仓储工程等，共计15平方公里。填海还将淹没一块受保护的生态湿地。

这四项工程引发了环保组织、传媒及不少专业人士的担忧和反对，“但政绩工程是政府填海最大的冲动。”一位不愿具名的深圳规土委规划师说。深圳大学规划学院副院长杨华在接受端传媒采访时表示，“我实在想不出深圳还有哪里可以继续填海，再填下去恐怕就和香港连在一起了。”

在中国，深圳是急速发展的典型城市，没有人想到仅仅三十年间，深圳从3平方公里的特区，变成现在面积近2000平方公里，拥有2千多万人口的特大型城市。

深圳城市规划院的数据显示，2013年深圳GDP总量14500亿，如果沿用现行土地开发利用及产业模式，达到2015年1.5万亿的GDP，需消耗土地约530平方公里。

土地紧缺是这个城市最大的掣肘。在这样的现状认识中，新一届政府瞄准了海洋。

自深圳建立特区以来， 从三十年的填海用途可以窥见这个城市定位的改变。早期深圳定位发展成工业城市加海港码头，上世纪70年代填海建设的蛇口工业区、改革开放后填的盐田港，到后来发展金融创新而填的前海，为解决交通问题而填的滨海大道和深圳机场。在此过程中，填海集中在深圳的西海岸，而另一边东海岸有非常好的自然资源，甚少填海。

但一直以来关于什么是“好的滨海城市”，并没有清晰的规划思路。“如果有人思考这个问题，滨海大道就不一定建成这个样子，像镶了条边，本应该是更好的生活带。”深圳大学城市规划学院副院长杨华说。

在目前最新的填海发展蓝图中，陈可石算的上“填海激进派”。接受专访时，他随口就可以举出若干中国目前填海“成功”的例子，“比如天津滨海新城，一次填海200平方公里，深圳在填海这方面是滞后的。”

这两年来，陈可石频繁进行政府游说。2013年曾带著报告向包括市委书记和市长在内的市领导做汇报，之后，又在深圳各级政府共做9次类似演讲。 他透露说，一份填海规划方案已经完成并呈交市政府。

2014年11月4日，代表官方口径的《深圳特区报》，整版报道陈可石将深圳打造为世界一流海滨城市的规划。在报道中，陈可石提出发展深圳“四湾一河”的大战略。

“前海可以学曼哈顿、深圳湾可以是香港的维多利亚港、大鹏湾是澳洲的黄金海岸、大亚湾可以是迈阿密，深圳河可以打造成为塞纳河，联合香港一起开发。”他说。

在位于蛇口的办公室接受端传媒访问时，陈可石指了指脚下的土地说，70年代，蛇口就是填海而成，主要是工业基地，从路名就能窥见这里的历史痕迹，蛇口的马路都是以“工业”命名，“工业一路”“工业二路”等。

但现在蛇口从工业园区转变为高档住宅区，紧邻深圳湾，四处都有豪华楼盘在开工建设，“原来是蛇口工业区，没有滨海概念，现在是海景房，比没有海景的房子贵一倍。”陈可石认为，深圳有200多公里的海岸线，就应该成为深圳生活工作的主要空间。“深圳想要吸引人才，海景房才能吸引人才。”

除此之外，在他的计划中，仅有15平方公里的前海是不够的，在整个珠三角都在打造“湾区经济”时，“未来30年，深圳要做湾区经济的火车头，应借力前海发展湾区经济。深圳是填海较少的城市，应该扩大填海面积，将前海扩大到30平方公里，使前海总面积相当于半个曼哈顿。现在不填，前海发展将受制约。”

与深圳一河之隔的香港，因为土地紧缺，也曾依靠填海快速增加土地。

“中国内陆目前还没有出现过一个城市比香港还缺土地吧。”“保护海港协会”主席徐嘉慎说。“香港人口从90年代的400多万，增长到现在的700多万，居住一直是香港的头号难题，但是填海，最终慎之又慎。”

85后的香港人涂小姐告诉端传媒，经过一场历时十年的法律“硬仗”和公民运动，限制填海已成为香港全社会共识。而且。“现在听到‘填海’两个字，我脑中就会发出嗡一声，‘不是吧’。”

自80年代起，政府开始有了对维多利亚港填海最粗略的规划，以应付21世纪人口增长的发展需要。1984年《中英联合声明》之前，占香港总面积9成的新界，是否能和香港其他地方同等开发仍存在诸多不确定性，所以当时的填海计划对于每处填海容纳多少人口居住这些细节，都有明确规划。

上世纪90年代，是香港填海的黄金时期。彼时香港政府提出一系列计划，填海集中在维港这个世界优质深水港两边，包括中环、湾仔、九龙湾、红磡湾、昂船洲、青洲等。产生的地块一部分用作基础建设，另一部分拿来卖地增加政府收入。

但这场填海大跃进发展引起了环保人士的不满。当时，徐嘉慎是城市规划委员会委员，他却事先对填海计划毫不知情，公布后的方案令他震惊万分。围填海缩减了维多利亚水面，水域宽度变窄，使维多利亚水流变急，导致“大船进不去，小船停不住”，流速加快对两岸的冲刷损伤也非常严重。

1995年，徐嘉慎与众人成立“保护海港协会”，不断向市民传播与宣讲填海对生态环境、对整个维港水动力、深水港的危害，1996年他们征集到17万人签名，成功逼使香港政府搁置搁置“青洲填海计划”。年复一年，反对填海成了场公民教育运动，深入民心。

“但是只有公民的声音和政府扳手腕是扳不赢的，这叫螳臂当车。”作为律师的徐嘉慎知道，唯有立法才能限制政府向海洋要地的冲动。

他草拟了整部《保护海港条例》，再次收集14万人签名，递交时任总督彭定康，在1997年经立法会通过后，成了之后20年限制填海最有利的法律依据。上海海洋法治研究会会长杨华都对这部法律印象深刻：“整部法律只有4条，却成了保护海港的法宝。”

法律出台后，湾仔北填海计划继续推行，徐嘉慎所在的保护海港协会便一纸诉状将政府告上法庭，整个法律诉讼耗时7年。2004年，终审法院宣判支持保护海港协会，湾仔北填海计划最终被叫停。对政府而言，因填海工程无法继续，合约损失上万亿。

伴随十年法律抗争而起的，还有在香港各地涌现的，多达100余个民间填海关注组。

最近十年，香港来自填海的土地供应明显减少，由过往平均每五年造地约5至7平方公里（不包括赤?角及西九龙），到2005至2009年锐减至0.84平方公里，而到2010至2013年，填海土地更只有0.08平方公里。

“我们要对下一代的人负责。”已年近八旬的徐嘉慎讲完这段百感交集的经历后哽咽了，“保护维港20年，我希望所有人明白，其实维港和西湖一样重要，它们都是自然遗产。”

“但如果你认为不管任何原因都要‘反对填海’，那也不对。”徐嘉慎说。2004年香港终审法院颁布的判词给出了评估填海可以进行的三个必要条件：有迫切及凌驾性的公众需要、没有其他可行的方法、对海港的损害减少至最少。若任一项不符合，都需要推翻重新审视。

如果用这些原则检视深圳，填海还势在必行吗？

最直接的反对理由来自环保，亦即对海洋和周边环境的损害。

深圳大学规划学院副院长杨华说得很直接：深圳的海域利用已经到了“很极致的状态”，“一届短视的政府所做的决策，会摧毁所有人共同的海洋”。

曾负责后海湾填海设计的深圳水利规划院副院长朱闻博也对此表示认同，“东部大鹏湾是深水海洋，拥有完整的生态体系，不容填海；盐田港是物流集装箱，填海已经接近深圳香港的界线了；西部后海湾，属于珠江水系，从水环境容量来讲基本不可能再填了，我想市民反响也会很剧烈。所以我设想不出来还有哪里能填海。”

“我们从来没有正视和检讨过去填海所造成的破坏，深圳西部的海洋环境容量已经严重超标，填海需要掌握一个度，”朱闻博对端传媒说。

跨境环保关注协会CECA创始人、长期关注深圳填海工程的魏翰扬告诉端传媒，深圳规土委公布的填海项目非常接近“珠江口中华白海豚国家级自然保护区”。

“目前的填海方案，将铲除整条宝安的自然岸线（除西湾红树林以外的全部），耗掉深圳未来可持续发展的潜力。”

生态破坏不可逆，那么，真的有必要填海，没有其他可行的方法？

让杨华记忆犹新的例子是2005年，深圳为了发展世界级集装箱码头，对位于珠江口的大铲湾进行填海工程，但实际上，这个码头规划很快就不合时宜。“现实情况是，随著进口需求的减少，集装箱码头业务增长量放缓。原本规划四期的码头工程，二期码头也迟迟不能上马。”

从城市规划的角度而言，香港大学建筑系副教授朱涛认为深圳应该更有效率地开发已有土地，而不是无限制扩张。“虽然深圳一直说土地紧张，但却有大量的公共用地实际上未被有效率地开发。相比香港的城市规划，深圳的土地用的一点都不经济”。

在他看来，今天深圳的城市发展思路应该是“中医治病，疏通脉络”，而不是依靠制造业时期的城市发展逻辑，“让城市不断蔓延，一圈圈填海造地”，那样永远没有止境。

而陈可石在接受采访时却反复提及，“没有开发就没有保护。不然很多海岸线只是一片荒地。”

但魏翰扬提出另外的做法：“世界上很多优秀的滨海城市，他们最大的共同点、最大的先进之处，恰恰不是滨海填海、不是围剿湿地的蓝图、不是大规模港口的开发，而是它们全部都在城市发展过程中保留了与城市相伴随行的生态系统，最大限度保留了自然岸线，并且将海岸生态发展成为吸引各国游客的资源。这会不会才是深圳应该有的未来？”

魏翰扬以新加坡为例，他认为新加坡成功兼容了大面积的滨海原生态红树林、陆地植被、城市绿化和花园，当然也有高密度的城市和港口。“深圳的现状则是，自然岸线已经硕果仅存，红树林仅剩深圳湾一片（已经不及改革开放当年的50%存量），现在提到要开发的项目也是难得的生态湿地。这种情况下，我们深圳应该选择开发还是保护？”

真正理想的城市能给每个人都能提供益处，只有当每个人都能参与其中。

回到三个原则中，第一个也是最核心的一个：“迫切及凌驾性的公众需要”。谁来决定是否填海呢？在权力将一拍脑袋的想法化入现实之前，“公众需要”又该如何考量？

“填海不是个非黑即白的问题，其中最值得探讨的，反而是城市的规划决策到底是如何做出来的？”朱涛说，他引用《美国大城市的生与死》一书作者简．雅各布斯的说法，“真正理想的城市能给每个人都能提供益处，只有当每个人都能参与其中。”

这也是在香港保护海港十余年的徐嘉慎的核心理念：“在起草《保护海港条例》的时候我想明确一个事实，维港是所有香港人的共有财产，而不是属于某届政府。”

经历了十几年公民教育与公民行动之后，自2000年，香港规划署开展的《中环新海滨城市设计研究》增加公众参与的环节，尽管可参与程度仍然不断受到公民社会的质疑与挑战，但项目的透明度大大高于从前。深圳将“滨海城市”视作梦想，但关于如何建设与实施的公共讨论，却从未在民间真正展开，更没有机制令公民意见成为城市规划的重要参考。

“填海进入狂飙猛进的时代，可预计的未来就是一场大型的造地运动。但是法律完全跟不上。”上海政法学院教授、上海市法学会海洋法治研究会会长杨华对端传媒记者表示。

2002年至2010年，中国经国家海洋部门批准的填海面积由20平方公里增至317平方公里，9年间增长15倍。到了2011年，中国已填海400平方公里，面积相当于半个新加坡。

也因为这样的填海造地，中国有大量岛屿在消失。据杨华统计，浙江已消失200多个岛屿、广东300多个、辽宁48个、河北60个、福建83个。

杨教授表示，在中国现行的《海域管理使用法》中，只有5次提到和填海相关的内容，这其中并没有可操作性的条款和惩罚性措施。

按照程序，填海应由各地政府提交用海申请书给海洋局审批，50公顷以上要经过国务院审批，50公顷以下由省级政府审批。但规避有法。

在具体的实践中，地方政府常常将填海总面积划为每个不超过50公顷的小项目，“化整为零”，以此逃避国务院审批。此外，在用海申请上，滩涂、海堤、海岸线没有被明确定义在地理范畴上应属于陆地还是海洋，各相关省市均利用这个模糊概念打了无数擦边球，各种违规操作不胜枚举。

除海洋局之外，几乎没有制约部门。

“而地方海洋局又是各级地方政府的职能部门，规划的主体力量还是在地方政府一方。”杨华表示，“填海的用途是否适当？海洋局组织相关专家论证，这一关中论证是否到位？根本没有监管制约的程序。”

另一方面，海洋局在填海审批中拥有“垄断”的权力，“在信息公开丶公众参与的作为上，与环保部相差甚远。” 魏翰扬认为。

“全中国的沿海城市都在躁动不安。”这场正在兴起的“新造地运动”，“深圳只是整个中国沿海城市的缩影。”杨华说。

本文综合转载：本文4月18日首发于香港端传媒（Initium Media）大陆频道

作者：江雁南，发自深圳、香港

（实习生林可欣对本文亦有贡献）

感谢作者及发布媒体为此文付出的努力，如有版权或其他方面问题请与我们联系

————————————

微信编辑：陈嫡

文章编号: 48ffb5a21b43190327663aad5a97f526
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【星期四/百事通知百事】请爱护海洋，爱护中华白海豚！) 2016-04-21 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Nzg2OQ==&mid=2652073287&idx=2&sn=d96c64c8d58b73c90204acde7102cb77&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

(视频来源：江门广播电视台)

点击下方“阅读原文”查看更多内容。

文章编号: cc5649cc34f8a79c3452465d8c1a421e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (孩子暑期去哪儿？贝尔安亲带你看世界!) 2016-04-20 贝尔安亲   贝尔安亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2OTk1NA==&mid=2655589846&idx=1&sn=58dd8a585fe4cf74f83832ffb4b2cd93&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

孩子的假期就只有作业、培训和走马观花的旅游吗？

你可知道，孩子的眼界比成绩更重要

独立自主能力比培训技能更重要

实践学习效果比理论学习会更好

蒙古族的黑白红食分别是什么？

沙漠里为什么没有植物？

为什么会有泼水节？

……

在这个暑假，贝尔安亲带孩子

走出家门、走进世界

开拓眼界、触摸自然

开啔大脑、结识朋友

学习观察、学会探索

激发孩子的小宇宙和正能量

来吧！今年暑假我们一起度过！

内蒙古：　草原沙漠的时空穿越

厦 门：　海滩踏浪清凉之旅

云 南：　小小艺术家探索营

深圳香港：迪士尼童话梦幻之旅

西 安：　踏寻古城的千年记忆

广 州：　疯狂动物城奇妙探险

长 沙：　勇者挑战安全军事训练营

1

行程特色：

1、走进内蒙古大草原，祭敖包、挤牛奶、做奶茶，体验原汁原味的牧民生活；

2、探寻第四纪冰川的典型地质遗存，观察距今已有一亿年历史的火山岩；

3、追寻中华母亲河——黄河，在沙漠里种下心愿树；

4、参观神奇的沙漠科学馆，在鸵鸟园里与非洲鸵鸟、羊驼零距离接触。

……

２

行程特色：

1、深入全国最美丽、最浪漫的校园——厦门大学，体会“自强不息、止于至善”的校训；

2、漫步“黄金海岸”，感受细软沙粒、欢快的浪花；

3、玩转厦门水上乐园最新最火爆的娱乐项目；

4、帆船游艇体验，参观白海豚保护区；

5、品尝当地特色美食，亲手制作厦门特色点心。

……

３

行程特色：

1、一段融合文化、艺术、美术、自然、手工等于一体的缤纷之旅。

2、加贝村学习营——亲自动手挖掘化石，探索世界自然遗产澄江化石地；

3、游览世界恐龙穀，看一代霸主、龙柱擎天，走侏罗纪栈道，观侏罗纪城堡；

4、穿上少数民族服饰，零距离体验泼水节、火把节、三朵节；

5、感受中国最大的4D弧形穹幕影厅。

……

４

行程特色：

1、走进世界之窗，一同去峡穀漂流探险、飞跃美利坚，感受大千世界的精彩；

2、相约白雪公主、米老鼠唐老鸭，穿越迪士尼童话世界；

3、欣赏奇瓜异果、花卉蚕桑，在青青世界里亲手挤牛奶、滑草、摸鱼；

4、光著脚丫在最美丽的西冲海滩踏浪寻宝、拾贝壳，欣赏一线海景。

……

５

行程特色：

1、近距离体验兵马俑、骊山，感受十三朝古都的厚重历史；

2、大唐芙蓉园游赏，游玩竞技中获得“行雅令”，争夺丰盛美食；

3、参观阎良飞机城，摇身一变成“机长”，制作航模，体验冲上云霄的乐趣；

4、印象西安绘画比赛，制作陕西民间剪纸艺术，DIY西安传统美食。

……

６

行程特色：

1、走进广州长隆野生动物园、海珠湿地公园探险，与人类最亲密的伙伴近距离接触；

2、分组挑战，赢取食材，走进现实版爸爸去哪儿；

3、当季新鲜水果采摘，探索原生态水果的感官与认知；

4、亲手制作化妆舞会道具，参加疯狂动物城化妆舞会，看我72变！

5、在黄埔军校里，了解伟人故事，树立远大志向。

……

７

行程特色：

1、全封闭军事基地，塑造坚强、勇敢、独立的良好品质；

2、专业的军事训练，培养良好行为生活习惯；

3、专业安全演练，强化安全意识，提升自我保护能力；

4、丰富多彩的主题活动，开心快乐永不停歇。

……

贝尔安亲营队11大优势

① 全国最高师生配比1：6

② 7年营队运营，管理专业规范

③ 个性化线路设计，全国独一无二

④ 专业少儿导师全程陪同 及引导

⑤ 全天实时反馈，家长省心安心

⑥ 营队主题突出，成长快速明显

⑦ 体验式游玩，玩中学、学中玩

⑧全程高标准餐食，确保营养安全

⑨ 营队安全全面保障，预防在先

⑩ 后期跟进，专家辅佐，指引孩子成就最美好的未来

? 全程引入分组竞赛机制，最大程度提升孩子6大能力

报名相关

「适合学员」 ：6岁以上

报名方式：

?拨打热线400-01-82821

?莅临贝尔安亲各校区

营队每期限额40人，赶快抢座吧！

【点击收看】

贝尔安亲课后托育

中国最具潜力的教育投资项目

如果您想更多了解贝尔安亲，点击“阅读原文”咨询留言

↓↓↓

文章编号: 59af73b535496bdeb27c4bb185c44915
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (香港除了买买买，竟有这样一个能游山观海的地方！好玩到爆！) 2016-04-18 新景界旅行   新景界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4MzE2MA==&mid=2650196445&idx=4&sn=923d709f080705da5f1656f92e663c7e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

去香港就知道买！买！买！除了败家你还知道啥？

今天小编就来拯救一下你，推荐点有内涵的干货！

大屿山的昂坪360景区，缆车360度赏无敌美景，山川大海，密林大佛，尽收眼底！昂坪市集还有各种各样好玩的体验任你玩耍！

这个五一假期，咱不败家，咱就去香港看看风景！

你一定听说过香港大屿山的夜景，美轮美奂，各色灯光交织，黑暗与光亮碰撞，邂逅无与伦比的美丽！

昂坪缆车及昂坪巿集两个香港大屿山最受欢迎的旅游点。尤其是昂坪缆车，自2006年啔用以来，迅速成为香港深受欢迎的旅游景点之一。

今天小编就带大家来深度感受一下昂坪美景！

360度的无敌昂坪美景等著你

▼

?昂坪缆车：跨越高山大海，美景尽收眼底

昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，昂坪缆车采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统，旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，在折回东涌湾上再60度转向至北大屿山。

旅客在25分钟愉快的缆车旅程中，可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园，从繁华闹市的景象进入宁谧和谐的大自然景致，坐在舒适宁静车厢内，香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度秀丽全景一览无遗。

?水晶车厢：底部透明玻璃太刺激，恐高慎选

最刺激的就是水晶车厢了，透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致！温馨提示有恐高症者慎选，免得腿软呀！

脚下震撼呈现无际碧海、翠绿山峦，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致。

在市集，抬头便可见到不远处的天坛大佛。一路经过昂坪茶馆、与佛同行、灵猴影院，沿步行径抵达宝莲禅寺，再向上就可以来到大佛脚下。市集布满礼品店，有缆车、灵猴、大佛造型的特色纪念品。通透的钢架造型缆车钥匙链，昂坪图案的拼图都是热卖的纪念品。

沿著集市往前走，就可以走到天坛大佛的山下。天坛大佛端坐在三层祭坛上，佛祖的面庞由原块青铜铸造，宏伟肃穆。可攀上二百多级石阶，参拜大佛，许下那些想要实现的愿望。

(门票参考：成人港币 40元 小童港币 20元)

五维动感影院激新感官体验

▼

?动感大屿游：与船长一起展开刺激历险

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼

?小飞蚁大冒险：看小飞蚁如何征服大屿山

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂旅程

?360舞台：置身拍摄场景，武动香港电影

荧幕刺激震撼的动作场面，近距离在面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让人彷如置身拍摄现场！还可以带你进入经典武动世界，投入香港动作电影的爆破、烟雾、威也、电光对决场景；你还更可化身经典电影角色，即场参演与高手“打”成一片。

(门票参考:成人港币 118元 小童港币 88元)

【香港昂坪360水晶非凡之旅套票】

1.昂坪360往返精选套票+香港地铁过境一天

日期：即日起至6月30日

价格：215元/套

2.昂坪360往返精选套票+香港地铁过境两天

日期：即日起至6月30日

价格：240元/套

注：特别赠送小食券一张

-END-

⊙ 以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归新景界所有。

文章编号: ca65c4d2f1ecaf4a389245f8c26b3b1d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【唱“享”五一假期】至低价399，海滩、亲子、漂流、美食、五星酒店、KTV高歌尽在这里 |五一约得早，假期玩得好) 2016-04-16 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650642532&idx=3&sn=2322ed0e1a5d19a5f4e17373b294688f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

虽然现在才四月中旬

但是，过多两个星期又开始放小长假啦

五一早早准备好

海滩漂流别想跑！

走走走

吃吃吃

约约约

【尊享】阳江五星(洲际)华邑酒店“自助晚餐”、大角湾水上乐园、开平碉楼春耕野炊亲子2天

4月30日、5月1日

499元/人

【众享、惠享、尊享】台山下川岛"KTV啤酒狂欢"半自由行2天

4月30日、5月1日

至低价529元（一人成行）

【惠享】高州五星乐天度假酒店"自助晚餐+KTV"、茂名浪漫海岸2天

4月30日、5月1日

至低价499元

【尊享】台山五星碧桂园凤凰酒店、白海豚海滩、摘果、“牛骨汤”美食2天

4月30日 、5月1日

399元

【惠享】清远好来登酒店 "KTV"、漂流之王"黄腾峡"2天

5月1日

399元

【惠享】佛山华美达酒店"自助晚餐"、顺德史卢比乐园亲子2天

4月30日、5月1日

499元（送龙虾）

【惠享】惠东五星国惠酒店"自助晚餐+KTV"、 巽寮湾2天

4月30日 、5月1日

至低价479元

【惠享】汕头跨海大桥南澳岛、潮州古城、"牛肉火锅任吃"食足6餐纯玩2天

4月30日 、5月1日

399元

文章编号: fc7d4c0c17563690440c8b81ec3c1b77
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (缅怀，愿你做中国蓝天上永远飞翔的燕子) 2016-04-16 Love珠海   Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656683143&idx=1&sn=68c9f5b1b25e1197f14126f2126b8bbd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

156万珠海人都在?↑Love珠海主编私号：weideasD

“我觉得人活多久是天意，这是你的命数。有的人说喜欢这样，冒著生命危险也要做。”——陈燕

2016年4月15日晚上10点04分，中国首位拥有私人飞机驾驶执照的民间女飞行员陈燕在中山大学附属第五医院因病去世，她的身影永远定格在珠海的碧空中。

陈燕，上海人，1989年来珠海旅游时爱上了这座城市，从此定居珠海。飞行员、慈善家、咖啡店老板、赛车手……每一个头衔背后都有一个精彩的故事。

中国首位获得固定翼飞机私用驾照的女飞行员

2004年10月，陈燕获得中国民航总局颁发的私用驾驶员执照，成为中国第一位获得固定翼飞机私用驾照的女飞行员。

在被问起如何迷上飞行时，她这样作答：

“我根本从来没想过要飞，不感兴趣。小的时候想做空姐，因为个子太高度跟近视眼就打消了。我喜欢玩，纯粹是玩，飞行是我老公带我上天的，2003年4月的某一天，他是骗我上天的，说带我去尝试。”

中国首位在国际航展进行表演的民间女飞行员

2006年，她驾驶美国西锐设计公司“SR22-G2”飞机在第六届珠海航展上完成多种姿态的飞行表演，成为我国首位在国际航展进行表演的民间女飞行员。

“在珠海飞的时候是很浪漫的，平时觉得珠海很迷人，很漂亮，但是从空中看很不同，很自豪，很由衷的感觉，特别美，我从低空飞过，在珠海300米低空飞过一圈，很美，航线特别长。”

“有一次，我带著儿子一起飞，他趴在窗口向下张望，突然很兴奋地大叫‘海豚海豚’！我往飞机下方一看，果然在蔚蓝的大海上，一群白海豚一前一后地在海面上穿梭。我是真的喜欢上这座有海豚的美丽城市了。“

珠海最大的公益组织之一“蓝天使”名誉会长

蓝天使爱心公社又名珠海市爱心促进会，是珠海民间于2005年3月自发组建的一个热心公益事业的民间爱心组织，陈燕担任名誉会长。

蓝天使最初的目标是帮助珠海西区特困小学生，至今已成功资助特困学生1705名，助学礼包资金超过100万元，“学友教学软件”捐赠价值708万元，其它物资价值过百万。组织各类助学活动近两百次，被各界称为珠海民间助学最佳团队。

蓝天使在生态环境保护也做很多工作，从初期的清洁环保珠海到开展关注空气，水源，山体及废旧电池回收等方面开展了多项实质性活动，称为珠海民间唯一一支绿色环保团体。

2008年，蓝天使爱心公社就与珠海市慈善总会合作，在总会名下设立了“蓝天使慈善基金”，为汶川震后重建筹集了30多万元。2015年，爱心会“蓝天使助学计划”项目入选第二届中国青年志愿服务项目大赛。

首位提出“2008迎奥运，飞越神州万里行”的国人

2004年第五届珠海航展期间，陈燕在航展新闻中心宣布，由她策划的主题为“2008迎奥运，飞越神州万里行”活动被国家体育总局立项为2008年迎奥运系列活动之一，活动的主要目标是宣传奥运，为残奥事业募集资金。

“我们那个时候策划的2008年奥运的万里行，准备拿到赞助商赞助的奖金，除了正常飞行费用，把多余的收入给残疾人，给奥运。个人的力量还是渺小的，我现在能引起媒体的关注，我希望在这方面能有一点信息给出来，吸引其他人参与。”

珠海彩虹高尔夫球队队长

当高尔夫还少人问津的时候，陈燕已经和丈夫一起，穿梭于亚洲各地高球场。2006年1月10日，珠海彩虹女子高尔夫球队成立的时候，陈燕义无反顾地加入了这支中国第一支女子高尔夫球队。

做了彩虹队的队长以后，她马不停蹄地为这支球队多处奔走，策划的各种活动也办得有声有色，彩虹队不但在珠海有一定的影响力，甚至在全国都赫赫有名。

与小白球的较劲让陈燕悟出了很多人生道理。她说：“高尔夫很有意思，打一辈子，一辈子都在改动作，一辈子都在学习。”

2004中国十大经济女性杰出贡献人物

陈燕不仅是飞行达人，慈善活动组织者，在珠海商界也是名声显赫。她创办的珠海蓝天使咖啡店在八年间先后创建了蓝天使咖啡店A店与B店，在珠海的中型西餐业中是很成功的典范。

蓝天使咖啡店筹备初期，她一个人做总指挥，事必亲躬。1996年，珠海的物流还很欠缺，很多材料必须跑去中山、东莞等地采购，就连一颗螺丝钉都是她亲自买回来的。

“我做事比较疯狂，有时候会像个神经病一样，对自己也很残酷，下狠劲儿折腾的那种；我总觉得做事情的时候就要开足马达，用最佳的方法。”

她以女企业家的身份被评选为“2004中国十大经济女性杰出贡献人物”，也是当年广东省唯一当选的女性。2006年，被评为全国工商联女企业家协会理事。

陈燕走了，却永远活在珠海人的心中，

愿你做中国蓝天上永远飞翔的燕子！

版权说明：

Love珠海综合整理，未经许可谢绝转载

素材来源自网络

如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

本月推荐热文

暴雨来袭！珠海下雨十条定律，神准！

在珠海，我想陪你从A吃到Z

珠海去深圳开车1小时！深中通道设计方案出炉啦！

乐高主题乐园要来珠海了！还有更好玩的……

珠海是哪个省的？已传疯，珠海人都顶起！！

干货！外地人办珠海户口全靠它了（2016年最新版）

2016年4月珠海各片区最新房价

文章编号: 760e5af2cf103b4ab1e60b8fc6945104
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (中电拟建海上液气接收站 专家：难言电费升跌) 2016-04-15 华气能源猎头   华气能源猎头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUwNjI0Mg==&mid=2653698279&idx=2&sn=6427bebefe26e64303beb5167b074c67&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

大公网4月12日讯（记者谢进亨、曾敏捷）政府计划将本地发电燃料组合内的天然气比例，在2020年增至大约50%。为配合这一发电政策，中电拟在大屿山南面的索罟群岛东面海面，兴建本港首个海上液化天然气接收站。中电表示，项目现仍处于初步阶段，难以估算造价及未来对电费影响，但期望长远有助增加天然气的供应来源，从而提升购买时的议价能力，降低燃料开支。

　　陆上液化天然气接收站在世界各地沿用多年，但随著科技发展，在海上设置液化天然气接收站的操作，在国际间日渐普及。中电拟引入在香港兴建的海上液化天然气接收站，面积约一公顷，略细于一个足球场，主要由一个双泊位离岸码头，以及一艘可储存17万立方米液化天然气的船只组成，接收船长期停泊在漂浮于海上的码头，附设气化液态天然气装置。

　　天然气由天然气田产生后，经管道输送至液化加工厂，透过降温至摄氏零下162度，令天然气变成液体，其体积会缩小至原来的1/600，方便储存，然后经由运输船将液化天然气运送往不同目的地。

　　预料工程需时两年

　　根据中电构思，当运输船将液化天然气运抵至海上液化天然气接收站后，液化天然气经由喉管，输送到长期停泊在码头的接收船。接收船将暂时停存这些液化天然气，在有需要时，利用船上的再气化装置，把液化天然气还原为气体状态，然后经由约40公里长的管道，输送往龙鼓滩天然气发电厂，再配电给用户。中电预计工程兴建需时约两年，落成后每年有30至50艘运输船航次停泊。据现阶段考虑，该接收站可供不同电力及能源公司共用。

　　中电去年的发电燃料组合中，天然气约占25%。中电高级商务总监赵安天表示，本港的天然气供应目前只透过“西气东输”二线，以及向中海油购买。液化天然气较现时的天然气来源便宜，期望接收站落成后，长远能向其他地区寻求天然气供应。天然气供应来源增加，同时有助增加中电购买天然气时的议价能力，降低燃料开支。

　　短期内向环署交简介

　　中电将于短期内向环境保护署提交工程简介，然后进行环境评估。中电初步以索罟群岛以东海域为海上液化天然气接收站的优先选址，暂未预计落成啔用年期。赵安天称，工程实际开支将视乎最终选址及运输管道距离等，现时难以估算造价，及将来对电费的影响。

　　索罟群岛邻近海岸公园范围，就工程被质疑会影响中华白海豚及江豚栖息，赵安天强调，计划将从四方面考虑，包括海事安全、周边发展、环境保育及气候地理，而运输管道现未决定会否经过海岸公园，但他认为只会在建设管道时，对当地海洋生态有短暂影响。他又称，海上接收站工程较陆上兴建简单，毋须占用珍贵的土地，也毋须填海，而且远离民居，对环境的影响亦较小。他强调，液化天然气安全，即使出现泄漏，液化天然气接触空气便会挥发，对中华白海豚无影响，中电运作排放方面会依足香港的法例标准。

　　专家：难言电费升跌

　　中电拟透过新渠道增加天然气供应，市民最关心会否受惠新安排，带动电费下调。有专家指出，中电投资项目增多，基本电费势会加价，但若能购入较廉价的燃料，则有助减低实报实销部分的支出，令整体电费减价，惟现时未知液化天然气的使用量，现阶段难以准确计算计划对整体电价是升是跌。

　　世界绿色组织行政总裁余远骋表示，中电新投资项目落实兴建后，势纳入其固定资产投资内，而根据“利润管制协议”，中电的固定资产投资增加，准许利润回报亦随之上升，即电费势会上调。他表示，该计划现仍处于起步阶段，中电亦未公布造价，故难以计算届时电费的实际升幅。

　　余远骋又称，兴建海上液化天然气接收站，无疑令本港输入天然气的渠道选择多元化。他估计，从国际市场上采购的液化天然气，能较现时“西气东输”供应的天然气便宜近10%。长远而言，燃料费开支减少，预料能带动电费下调，惟中电未透露新接收站每年供应的天然气，占全港整体天然气发电的比率，换言之，难以推算实际的成本效益。

　　环团忧破坏生态

　　就中电拟在索罟群岛一带兴建海上天然气设施，环保组织担心破坏当地生态，并指“西气东输”的气源，足以满足未来20年发电需求，担心接收站将会是重复投资，所增的发电成本转嫁市民。

　　世界自然基金会香港分会（WWF）表示，索罟群岛一带水域是中华白海豚及江豚的重要栖息地，具生态价值，政府计划明年中划为海岸公园。该会担心中电的建造计划会破坏当地生态，令海岸公园的保育作用名存实亡。WWF又质疑中电称新设施可增加购买天然气的议价能力，并指现有“西气东输”天然气管道，足以应付中电未来10至20年的供电需要，认为新计划是重复投资，投资成本会计入利润管制协议，未来肯定会增加电费，把发电成本转嫁至市民身上。

　　海豚保育学会发言人洪家耀认为，海上液化天然气设施需抽取海水，并加入氯气，来暖化设施内极低温的液化天然气，冷却后的海水排回大海后，将降低海水温度，加上排放出的氯气，将严重影响该区的海洋生态。

长按二维码“识别图中二维码”加入！

猎头合作/岗位咨询/商务合作/版权问题，请联系：

联系人：许哲民（先生）

移动电话：13906017753

电子邮箱：joker@hqhunt.com

QQ/微信：19000734/energylietou

官方网址：http://www.hqhunt.com

文章编号: 214235baee14e8d28b5f3d0899dfd0c8
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (千年古陶城邂逅始祖圣地，钦州/株洲擦出什么火花？) 2016-04-14 株洲新闻网   株洲新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcyNDU2NQ==&mid=2651141525&idx=3&sn=a81b6bc0548dda0e35efd1fe0ccbd0df&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

美丽的国家4A级风景区——三娘湾(翟可隽 摄)

千年古陶城邂逅炎黄文化发源地。昨日，由广西钦州市人民政府举办的“最美内海·开放钦州”钦州城市推介会在株洲举行。株洲市120多家房地产、工业、交通物流和其它企业负责人参会交流。

钦州港夜景

钦州市委常委、常务副市长杨丛在推介中，分别从区位优越、文化优秀、生态优美、城市宜居、经济活跃、社会和谐六方面形象介绍了钦州城市特点，以及近年来钦州经济社会发展的情况。杨丛说，株洲是个好地方，我们专程到株洲考察学习，希望通过借鉴株洲发展产业、管理城市等各方面的先进经验，帮助促进钦州经济社会各方面的发展。

杨丛表示，钦州对于两城的合作交流有强烈意愿，目前已经和株洲在多方面展开了深入洽谈，希望在双方在有轨电车、汽车制造、物流产业等领域开展合作。

株洲市副市长谭可敏出席活动。

三娘湾海滩

认识钦州

面朝大海，春暖花开

“面朝大海，春暖花开”，是钦州生态环境的真实写照。钦州市拥有中国最大的内海——茅尾海，面积有135平方公里，拥有优质的生态环境，其“海阔，浪静，泾幽” 的特点，构成了区别于其他海域的内海特质。

蚝乡养殖

大蚝养殖 （樊绍 光摄）

钦州是近代民族英雄冯子材、刘永福的故里，也是闻名遐迩的“荔枝之乡”、“香蕉之乡”、“奶水牛之乡”、“大蚝之乡”、“中国坭兴陶之都”。

钦州三娘湾中华白海豚（张文虎 摄）

钦州还是被誉为“海上熊猫”的中华白海豚的故乡，是国内极少数能在近海看到野生中华白海豚的地方，在三娘湾海域长期生活著200多头野生中华白海豚。

海上丝绸之路始发港之一

钦州处于广西北部湾经济区的中心位置，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一，更是实施国家“一带一路”战略重要节点城市和面向东盟的开放城市。

钦州港

钦州因海而生，钦州港是一个天然深水良港。孙中山曾在《建国方略》中把钦州港规划为南方第二大港，钦州拥有深水岸线54公里，可建1-30万吨级码头泊位200多个，建成后可形成5亿吨吞吐能力。目前，钦州港已建成万吨级以上泊位33个，已建成30万吨级主航道及码头，港口吞吐能力达1.14亿吨，开通了钦州港至天津港直航和至香港、高雄，越南海防、马来西亚关丹港、新加坡等20多条内外贸班轮航线。

当前，钦州市正紧紧围绕习总书记对广西提出的三个战略定位，抓住海上丝绸之路建设的重大机遇，积极实施“开放创新、港城联动、产业强市、生态惠民”发展战略，建通道、扩总量、提质量，努力建成“一带一路”有机衔接的重要门户港、区域性国际合作新高地。（株洲新闻网 记者 李维熙）

“最美湘水湾”摄影投票开始啦！

（点击下方图片支持你喜爱的作品~）

大家都在看

大写的骄傲！盘点那些惊艳世界的株洲"作品"！你知道几个？

2018年起，湖南高考文理不分科，外语考两次...你家孩子摊上了吗？

新增32个口袋公园/10个广场,还有城铁/地铁贯穿,荷塘区要华丽变身！

文章编号: 558fff95f0af068dfa80750935a2e37e
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (“最美内海·开放钦州”城市营销推介会在湖南株洲举行) 2016-04-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=413517747&idx=2&sn=1d250d59eac42f0d3441b783ce1c74e6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“多情湘水，诗意株洲”。4月13日，由广西钦州市人民政府举办的“最美内海·开放钦州”钦州城市推介会在湖南株洲市举行，千年古陶城钦州来到炎黄文化发源地株洲。

▲“最美内海·开放钦州”城市推介会在湖南株洲市举行

近年来，钦州市委、市人民政府不断加强城市营销推介活动，成为该市对外宣传交流的一项重要工作。通过城市推介活动，走出去，借鉴好经验，学习新理念，增长新见识，结识新朋友，也让各地各界人士更多地了解钦州，共谋合作发展良机。

▲钦州市委常委、常务副市长杨丛作推介发言

钦州名片↓ ↓ ↓ ↓ ↓

钦州处于广西北部湾经济区的中心位置，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一，是近代民族英雄冯子材、刘永福的故里，也是闻名遐迩的“荔枝之乡”、“香蕉之乡”、“奶水牛之乡”、“大蚝之乡”、“中国坭兴陶之都”。更是实施国家“一带一路”战略重要节点城市和面向东盟的开放城市。

面朝大海，春暖花开”，是钦州生态环境的真实写照。钦州市拥有中国最大的内海——茅尾海，面积有135平方公里，拥有优质的生态环境，其“海阔，浪静，泾幽”的特点，构成了区别于其他海域的内海特质。

钦州还是被誉为“海上熊猫”的中华白海豚的故乡，是国内极少数能在近海看到野生中华白海豚的地方，在三娘湾海域长期生活著200多头野生中华白海豚。

钦州因海而生，钦州港是一个天然深水良港。孙中山先生在《建国方略》中把钦州港规划为南方第二大港，拥有深水岸线54公里，可建1-30万吨级码头泊位200多个，建成后可形成5亿吨吞吐能力。目前，钦州港已建成万吨级以上泊位33个，已建成30万吨级主航道及码头，港口吞吐能力达1.14亿吨，开通了钦州港至天津港直航和至香港、高雄，越南海防、马来西亚关丹港、新加坡等20多条内外贸班轮航线。

当前，钦州市正紧紧围绕习总书记对广西提出的三个战略定位，抓住海上丝绸之路建设的重大机遇，积极实施“开放创新、港城联动、产业强市、生态惠民”发展战略，建通道、扩总量、提质量，努力建成“一带一路”有机衔接的重要门户港、区域性国际合作新高地，相信这座古老的海上丝绸之路的始发地一定会焕发出青春和活力，谱写出跨越发展的新篇章！

▲湖南株洲市副市长谭可敏出席推介会并致辞

▲接受当地媒体的联合采访

推介会上，株洲市120多家房地产、工业、交通物流和其它企业负责人以及当地主流媒体参会交流。

钦州市委常委、常务副市长杨丛在推介中，分别从区位优越、文化优秀、生态优美、城市宜居、经济活跃、社会和谐六方面形象介绍了钦州城市特点，以及近年来钦州经济社会发展的情况。杨丛说，株洲是我国首批重点建设的八个工业城市之一，是我国老工业基地，综合实力连续十年在中部六省非省会城市排名第一。正因为株洲是个好地方，我们专程到株洲考察学习，希望通过借鉴株洲发展产业、管理城市等各方面的先进经验，帮助促进钦州经济社会各方面的发展。

▲客商们出席专题推介会

▲互动交流

在互动交流环节中，一些到过钦州投资和旅游观光的朋友“现身说法”，激情推介美丽钦州，而更多的房地产企业代表和媒体记者围绕著宜居、宜游和投资置业的相关政策，和如何处理好产业发展与环保的关系进行了深入探讨和了解，一些房地产企业明显表达了要到钦州投资开发的愿望和意向。

▲房地产专场对接会

▲旅游专场对接会

推介会结束后，钦州市还分别举办旅游，房地产和工业、商贸、电商、物流、园区等三个专场对接会。市相关单位负责人与客商见面，就项目落户、优惠政策咨询等进行一对一的对接交流。

▲钦州市委常委、常务副市长杨丛（左二）率队到中车株洲电力机车有限公司参观考察

推介会前，杨丛率有关部门的负责人参观考察了中车株洲电力机车有限公司。

图文来源丨中共钦州市委宣传部 曾开宏

编辑丨乔乔

文章编号: 887afe72c3b2fd560b7b6c39198da38c
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (通威虾特沉淀多年渐入佳境，华南市场逆势崛起正当时) 2016-04-12 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzUxMg==&mid=403449868&idx=1&sn=14cf0885df48c9346509bcbb6911a12a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

《当代水产》杂志社报道：

作者 | 蒋吉月

来源 | 腾氏水产商务网-当代水产杂志社

稳坐淡水鱼料老大的位置多年的通威，在华南的虾特料市场，一直显得有些水土不服。眼下，随著“虾肝强”的强势推出，海壹苗近两年的大卖，这一格局似乎已经发生改变。

对于很多虾料企业而言，在虾难养的大环境下，能不减量已经是成功。2015年，通威虾全国市场特料销量达到35万吨，今年的目标是45万吨。

而通威股份虾特料片区总裁刘明锋对于自己所负责的华南区域，在虾特上提出了20万吨的新目标。据悉，去年，这个市场只有14万吨的销量。在刘明锋看来，逆势增长，方能凸显产品价值，科技力量。

4月12日，由湛江海壹水产饲料有限公司（下称“湛江海壹”）举办的“通威万里行·湛江海壹资产倍增计划”论坛在广西钦州白海豚国际酒店举行，钦防北优质经销商及养殖户共计近300人参加了会议。

今年虾特料将以40%~50%的速度增长

通威股份虾特料片区总裁刘明锋

刘明锋说：“曾经在防城港，通威金鲳鱼料创造了单月生长速度超过5两半的历史最高记录。”

刘明锋表示，今年，通威还将创造多个第一。在珠三角，今年珠海壹召开了虾肝强技术推广会，虾肝强定料达数千吨，创造了虾料定料第一。华南一经销商一次支付1000多万元的饲料预付款，据悉，该经销商年销量超过1万吨，堪称巨无霸。而今年湛江片区，海壹苗种业也创造了历史纪录，3月份海壹虾苗销售2亿尾。

据刘明锋介绍，在海南金鲳鱼上，接下来通威还有大动作。海南海壹与通威自动化公司讲紧密合作，在海南上线金鲳鱼饲料自动配送、自动投喂、自动计量，全自动化设施。“一直以来，饲料的包材成本不可小觑，这项技术，能让更多成本投入到产品核心本质上来。我们的目的很明确，就是要帮助我们的养殖户解决养殖困境和提高效益。”

对于今年通威在虾特料这一块的目标，刘明锋认为，“由于这两年虾难养，整个虾料市场容量在缩减，很多公司纷纷转向淡水鱼料版块、特种鱼料版块、畜禽版块，而我们通威坚持虾特料这一块，在别人放弃或转型的时候，我们通威坚持在虾特料这一块发力，对我们来说，是一个绝佳反胜的机会。2016年整个虾特料片区，一定会大幅度增长，不是10%的增长，而是将会以40%、50%以上增长。”

湛江海壹总经理李德广

会上，湛江海壹总经理李德广对市场胸有成竹。“湛江海壹已经成立8年了，以前是作为珠海海壹的分子公司，2014年才独立作为营销公司独立出来。2015年湛江海壹饲料销量为2万吨，包括虾料和鱼料。“湛江海壹现在只是一个营销公司，今年将有3个理顺，即理顺产品、理顺市场、理顺团队，达到预期量之后，就会在湛江建厂。”对于今年湛江海壹的销售目标，李德广表示，“今年湛江海壹预计销量会接近3万吨。今年湛江和广西地区虾肝强预计做到湛江海壹总销量的1/3。”

口碑带动市场，去年虾特料逆势增长15%

通威股份特种水产研究所所长、通威股份虾特料片区技术总监陈效儒

通威股份特种水产研究所所长、通威股份虾特料片区技术总监陈效儒会上对华南地区对虾养殖的现状分析道，如今对虾养殖可谓是“内忧外患”。由于近2年来养殖成活率的降低，对虾产业遇到前所未有的挑战，越来越多的养殖户觉得虾难养，养虾难，那到底有没有更好的养殖方法或模式呢？

陈效儒认为，目前行业需要解决的问题是虾的养殖成活率，而服务营销、渠道整合、市场操作等只能缓解问题，而从根本上解决问题，只能靠技术突破。

2013年，通威股份开展”提高虾成活率”研发项目，年耗资千万以上来全力研究如何提高虾成活率 。2014年底推出虾肝强技术和虾肝强产品，2015年开始在虾特料片区全面推广虾肝强产品。

虾肝强产品主要通过保肝护肝、促消化、提高免疫力、和抗应激4个方面来实现提高养殖对虾成活率的。虾肝强能够提升对虾血淋巴中SOD酶和ACP活性。SOD酶可以清除对机体损伤较大的自由基。ACP在酸性条件下，可以水解表面带有磷酸酯的异物。

据陈效儒介绍，在大鳌示范点，南美白对虾与罗虾混养模式，出白对虾7270斤，成活率达93.4%，出罗氏沼虾5781斤，成活率为59%，平均亩产达到1088斤，养殖总产值达297448元，净利润达12万元左右。

另外，珠海海壹斗门横山的经销商陈老板，是当地最早使用虾肝强的用户之一，5.7亩塘产出白虾4120斤，罗氏虾1400斤，其中白虾的最大出虾规格为16支/斤，还有少量的鲫鱼。共用料6000斤，饲料系数只有1.09，单塘利润超过5万，创下区域内最高产量、最佳效益的轰动性效果。

此外，通过覆盖珠三角、苏州、南通的第三轮调研结果显示，2015年虾肝强产品及配套技术，赢利的塘口占比是58.9%。2015年虾肝强产品及相关配套技术，能提高白虾成活率30%以上。在行业震荡中，2015年在虾料行业平均下降20%以上的前提下，通威虾料销量逆势增长15%。

技术体系作后盾

珠海海壹基地内务总经理刘艳平

一个产品之所以能够顺利推广，核心在于产品品质，也就是核心技术。“质量就是生命，这是通威连续24年力夺全国水产饲料销量（全球第一）的经营致胜之道。三十多年来，通威始终坚持科技创新，坚持将产品力提升作为市场竞争的重要砝码。”珠海海壹基地内务总经理刘艳平说道。

她还介绍了通威质量万里行活动的进行了解读。“虾特料片区第一个五年规划在郭异忠总裁的亲自领导下，在近几年虾特料行业整体下滑的大行情下实现逆势增长，顺利完成总部的各项指标任务，圆满收官。而虾特料片区质量万里行活动，是片区全体员工服务营销，保障营销的集体行动，是保障第二个五年规划目标实现的基石。倡导全员营销，夯实管理基础，优化生产工艺，保障产品质量，彰显产品效果，提炼成功模式，全面造势造气，助力市场开拓，赢得双赢局面。”

她还从通威在技术升级，管理升级，产品升级3个方面展开具体介绍。“技术升级体现在配方技术、原料筛选鱼评价技术丶加工技术和品质保障技术4个方面。管理升级主要体现在干部员工的系统培训，提高专业技能水平，提高服务意识与服务质量，达到效率更高、成本更低、品质更稳定、服务更优的管理目标。通威股份技术体系人才队伍及研发实力是片区及各分子公司最坚强的技术后盾！”

珠海海壹水产饲料有限公司技术部经理王自孟

珠海海壹水产饲料有限公司技术部经理王自孟则具体从养殖过程中的相关技术上做解析。从早期培水、科学投喂、定期调水三个主要方面介绍了海壹模式123。

“早期要做水，主要是为了培育天然饵料，如浮游植物、浮游动物、腐殖质有机物。”王自孟说道。王自孟认为早期培水要坚持2个原则：水培不好不放苗，苗不好不要养。并针对性给出了两个处理方案。他表示，在思路和配套产品的配合下，科学得投喂也很重要。

据王自孟介绍，放苗7天内，要投喂专业小苗开口料，同时使用纳米维他命、肠道先锋和免疫先锋配合拌料。主要为了前期强化小苗营养，提高成活率。7天后开始投喂虾肝强0料7天，每天4餐。从14天开始使用虾肝强0#+1#连喂5天，19天开始使用虾肝强1#连喂7天，清罾后饲料量按10%递增。而在养殖后期，避免水质污染要控料，生长催肥保障用B料。

在定期调水方面，王自孟认为稳水、净水和改底很重要。而搅底作用主要有2个，一是破坏底部菌膜，避免塘底污染；二是能使有机肥料再利用。

当然，此次会议最精彩的还是订料环节。会后笔者获悉，湛江海壹收获预付款近1127万元。

END

转载声明

本文版权属腾氏水产商务网和《当代水产》杂志社共同所有。如需转载，请在篇尾按以下格式注明：

1、来源： 腾氏水产商务网-当代水产杂志社

2、作者： 蒋吉月

3、腾氏水产商务网微信号：tsfish

如未按上述要求转载，一律视为侵权，感谢配合！

更多内容请关注腾氏水产商务网微信公众平台：tsfish。

投稿邮箱：tschuanmei@126.com

广告、订阅：0759-2863733

征 稿

《当代水产》杂志创刊37年，是国内知名老牌市场性水产刊物，与旗下网站——腾氏水产商务网及微信公众平台（tsfish），为读者提供最有价值的行业信息。作为国内颇具影响力的水产媒体平台，《当代水产》杂志社和腾氏水产商务网现诚征原创文章，欢迎广大行业人士踊跃投稿，积极爆料。一经采用，必有稿酬！

新闻爆料：15602508383（程记者）

广告热线：15602507766（卫小姐）

杂志订阅：0759-2863733（郑小姐 ）

投稿邮箱：tschuanmei@126.com

文章编号: daaae175bb1381caedb6e61570e0919a
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (研建海上液气站 中华电力益全港) 2016-04-12 香港文汇报   香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2NTcwMA==&mid=405185146&idx=2&sn=ebce3c1a9bad4d6327a007fc1334bd57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

导语

(记者 冯健文)为配合香港特区政府逐步增加利用天然气发电之政策，中华电力公司正研究在本港设立海上液化天然气接收站，日后可直接从国际市场采购价格具竞争力的液化天然气，扩阔供应来源，提高议价能力及成本效益。接收站初步选址为大屿山南面的索罟群岛东面海域，短期内完成研究，向环保署提交工程项目简介后，会再进行环境评估。中电现阶段未能估计接收站的造价及启用日期，以及对电价的影响，但表明设施最终定可令客户及香港受惠。

　　■海上液化天然气接收站由一个双泊位码头及一艘长期停泊在码头的船只组成。Excelerate模拟图片

　　现时中电的发电燃料组合，煤约占42%，约32%为核电，余下约25%为天然气，天然气来源分别来自西气东输和向中海油买气。配合天然气发电增至50%

　　中电商务高级总监赵安天昨日与传媒会面时指出，为配合政府计划在2020年将本地发电燃料组合中天然气的比例增加至约50%，以及保障本港有稳定、可靠及不同来源的天然气供应，中电正研究设立海上液化天然气接收站，接收从世界各地采购的天然气。还原气体 经管道输送电厂

　　赵安天解释，接收站是由一个码头，及一艘长期泊在码头、已安装了液化天然气储存及再气化设施的船只组成。

　　当运送液化天然气的运输船停靠码头后，液化天然气会由喉管输送至长期泊在码头的船只上储存，有需要时就利用船上的再气化设施，将液化天然气还原至气体状态，经管道输送回发电厂，再配电予用户。海上建站只需两年 远离民居

　　赵安天指出，本港引入海上液化天然气接收站有不少好处，除可从国际市场采购价格具竞争力的天然气，不用只依赖目前内地的来源，可以多一个选择外，在海上设置接收站的工程较在陆上建造简单，一般只需两年;面积不足1公顷，比一个足球场更小;因远离民居，对环境的影响亦较小;且现时已有不少地区，包括中国内地及印尼等已采用此技术，因此香港也不应落后于大势(见表)。

　　选址方面，赵安天表示，需要考虑多项因素，包括海事安全、环境保育、水流水深等，初步选定于索罟群岛东面海域建造，再兴建约40公里至43公里长的管道，输送回中电于龙鼓滩的天然气发电厂。

　　他预计，未来每年会有30艘至50艘运载液化天然气的运输船靠泊码头，船只可容纳17万立方米液化天然气。此外，中电正商讨与其他电力及能源公司合作，展开有关计划。短暂影响环境 盼减到最低

　　兴建接收站或会穿越海岸公园及影响中华白海豚的栖息，赵安天指出，研究于短期内完成后，他们会向环保署提交工程项目简介，之后就会开始进行详细的环评工作，所有对环境及海洋生态影响的评估，皆会包括在环评报告内。他承认，铺设管道期间或会对环境造成短暂影响，但会将影响减到最低。

　　虽被记者多番追问，惟赵安天称现阶段未能评估建造成本及启用后对电价的影响，因为计划仍处初步阶段，造价很视乎设计及选址等因素，指「外国管道距离短，几亿可以搞掂，人哋几亿，可能你要几十亿，所以唔想喺度误导大家」。

　　至于对电价的影响亦暂难评估，但赵安天表明，设施最终定可令客户及整个香港受惠。

　　中电曾于2006年建议在大鸦洲兴建陆上液化天然气接收站，但项目被环保团体激烈反对，以及政府亦落实西气东输，中电最后搁置有关计划。

话你知：安全兼洁净 国际渐普

　　(记者 冯健文)天然气主要存在于岩石层内，是由碳氢化合物合成的天然产物，亦是一种相对洁净的化石燃料，其发电过程产生的二氧化硫及可吸入悬浮粒子接近零，氮氧化物及二氧化碳的排放亦远低于其他化石燃料。

　　生产液化天然气，需将天然气由气田经管道输送至液化设施处理，透过降温至摄氏零下162度，令天然气变成液体，其体积会缩小至原来的六百分之一，方便储存及运送。液化天然气会以专门的运输船运往入口地，经过再气化过程还原至气体状态，再送往不同用户，如发电厂。

　　陆上液化天然气接收站在世界各地已沿用50年，只兴建了90个。随著科技发展，在海上亦可设置接收站，且在国际间日渐普及，自2005年首次使用至今，11年已兴建了22个，有7个在发展中，使用以来亦从未发生有人死亡的意外，非常安全。

文章编号: 38dc4d847aac60c223a3c4c838f9e106
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (铁轨边自拍 广东19岁大一女生被撞亡 | 数读早餐) 2016-04-11 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2650688021&idx=1&sn=ad52706af9a86a7c0447f8bb5347cf71&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2016年4月11日，早。

头条 · 19岁

铁轨边自拍 大一女生被撞亡

玫瑰花田中，为了和疾驰而来的火车自拍留下合影，佛山一名19岁的女大学生不幸赔上了性命。4月9日下午，这名来自佛山职业技术学院2015级的女生，因站在广茂铁路佛山南海狮山莲塘村段的铁轨边，距离火车太近，自拍时被火车撞击身亡。

昨日（10日），南都记者探访事发地点，发现该处是一处“非法”铁路道口。即使前一日出了人命，但不顾危险想与火车留影的市民依然争先恐后，在火车来临一刻，拿起手机，以火车为背景自拍。

目击：火车驶过 她人没了

10日中午，南都记者来到佛山市南海区狮山镇莲塘村内面积近200亩的“玫瑰花田”处。记者看到，莲塘村内，一条村道延伸至北江大堤，并在中间与广茂线一段铁轨相交。

在村道与铁轨交界处，几块石板铺在铁轨上，两侧4根铁杆，4块挡车石就是这个铁路交叉口全部的防护措施。村道与铁路交汇处四周种满了玫瑰。昨日，北江大堤和莲塘村内停满了近百辆汽车，现场百多名游客不满足于在玫瑰花田里自拍，还不时穿过铁路，甚至在铁路上摆各种姿势，争取和疾驰来的火车留下合影。

“那个女孩就是像他们一样在铁路边自拍酿成悲剧的”，在铁路边北江大堤一侧，玫瑰花农黄老板受访时称，9日下午1时许，该名女生和另外两名同学来到铁轨边。不久后，火车经过，“她站在离交叉口不到2米的铁轨边缘，一只手摆出V的姿势，另一只手拿著手机，准备与列车合影。”

黄老板称，可能火车声音太响了，旁边有好几个人叫她回来，但她似乎没听到。“我看到火车驶过后，她人也不见了。她的朋友都被吓傻了。”

“可能火车经过时被惊吓，她失去平衡，身体和火车碰撞，最终被撞到。”黄先生说。

10日，一名网友贴出了小英被火车撞上的瞬间。从照片上看出，火车驶过时，该女生正脸对这火车，头发和蓝色裙子被狂风带起，整个人几乎和火车贴著面。然而，火车驶离后，小英已经躺在了玫瑰花丛边上。

女孩被火车撞上的瞬间。网友供图

医院：死者头部重伤 双腿完整

昨日，南都记者来到小塘医院，当天出诊的谭医生受访时称，9日中午1时许，接到110转来的消息后，院方当即派出一辆120救护车赶到事发点，发现一名女子受伤倒地，经过医护人员现场诊断，发现伤者由于头部颅脑严重受创，大量失血，早已没有任何生命迹象。

“但其双腿完整，并无网络社交媒体早前谣传的双腿被撞断情况。”谭医生表示。

昨日下午，记者从佛山职业技术学院了解到，被撞身亡女子系该校学生，当天接到铁道部门的通知后，校方随后派出老师前往现场，同时通知学生家长前来佛山处理此事。目前，此事善后处理，仍待铁道部门进一步通知，校方也将做好家长的安抚工作，并协助处理善后事宜。

记者从知情人士处了解到，死者是汕头人，今年19岁，是佛山职业技术学院2015级学生。

事后现场

仍有众多市民和火车玩自拍

10日中午1时许，即使是中午时分，也有不少市民前来赏花，然而，“主要是来和行驶的火车一起拍照。”市民陈先生表示，他和女友特意从深圳赶来，想在玫瑰花海中，和火车合个影。

当日下午1:10到2:30，不一会儿，就有5趟火车呼啸而过。“火车来了，快摆好姿势，让我拍到火车头。”一些母亲带著小孩，一些男子带著女友，一些骑车族则组团前来。他们特地从广州、佛山和深圳等地赶来赏花。

火车呼啸而过，在一米多的距离内，吹起他们的头发和衣服。当火车过去之后，他们迅速走到铁轨上，一些站在铁轨中央，一些站在铁轨上。“把手举起来。”“站过一点，让我拍到后面的玫瑰花。”“火车又来了，大家快走。”记者在现场看到，在铁轨两边，他们或老或小，或男或女，以铁路为中心，一会分散两边，一会又集合在铁路中间。

一些现场市民听到前一日这里有一名女孩因自拍被火车撞死。“小心点就是啦，不能因噎废食啊。”一位大叔抱著小孩，他让小孩站在铁轨上，拿出手机，对好后面的一大片玫瑰，咔嚓一声，满意的地拍下照片，期待下一趟列车的到来。

在现场，一些市民为了和开过来的火车自拍，甚至不顾个人安全，或奔跑过去，或尽可能靠近铁轨。“只想和火车合个影。”

而据小塘医院的医护人员称，由于涉事铁路路段靠近农田，部分村民贪图一时方便，习惯性冒险横穿铁道通行，事发路段周边此前也曾发生过类似险情。

隐患回应

铁路呼吁禁行 村民阻工严重

10日，南都记者在现场发现，在十多米外，有一个红绿灯，火车来了会闪亮提醒。但一些市民几乎不看灯，只凭著声音判断火车是否前来。在铁路一边，有铁丝网阻拦，而在另一边，并未见任何铁丝网，市民可随意进入铁轨自拍。一些胆大的市民，还在铁轨旁的小碎石上，近距离和火车合影。

一条用水泥板铺成的道路横穿铁轨，市民则踏著这路前往两边玫瑰花田，据称，这道路是附近村民铺设。但横穿的道路并没任何横杆阻拦。

铁轨两边，分别竖立了两个牌子，分别是“严禁行走穿越铁路”和“铁路道口通行规定（公告）”，示意行人通过时，要经过道口值班人员指挥。但昨日记者并未见有人员在指挥众多前来赏花和火车自拍的人。

在玫瑰田种花10多年的黄先生夫妇表示，9日的悲剧，让他们想起了至少2起火车伤人事故，“但这里仍旧没人管啊。”佛山铁路公安也证实，该事发点确实是事故多发。

佛山铁路公安处表示，由于该铁路是非封闭线路，是开放型的线路，不是一个道口，平时人多的时候，只有巡护人员来到现场警示。“这边确实出了很多事的。”一名负责人表示。南都记者试图联系铁路负责方三茂铁路股份有限公司，未果。

不过，广铁方面昨日回应媒体称，市民是不能随意从该处穿越的。部门也多次沟通呼吁禁行，但当地村民阻工严重，表示此处是出行必经之地。

中国 · 12日

国足命途在他俩手上

朴智星

据新华社电，亚足联8日宣布，两名退役的亚洲知名球星——前韩国国脚朴智星和沙特阿拉伯射手贾贝尔，将担任2018年世界杯亚洲区预选赛12强赛的抽签嘉宾。12强赛抽签仪式定于明日（4月12日）在吉隆坡举行。

根据亚洲区预选赛12强赛抽签规则，12支晋级球队按照最新一期的世界排名分为六档，每档的两支球队分别进入两个小组。在国际足联7日公布的最新一期男足世界排名中，中国队上升15位排名第81位，力压第83位的卡塔尔队位列亚洲第八。与中国队一起被划为第四档的是世界排名第68位的阿联酋队。

中国 · 6月24日

深圳楼市新政设3个月“缓冲期”

深圳不动产登记中心前晚（9日）发布了关于房产新政的政策解读，基本确认了网传深圳楼市新政设置三个月的衔接时间属实。从8日开始，网上流传一份4月7日深圳市不动产登记中心内部颁布的“3·25”楼市调控措施的执行细则。该细则规定，对于非深户来说，如果在6月24日前提供在3月25日之前买房的证明文件，均可享受一年社保买房的政策。（详情）

延伸阅读 ↓↓

伤不起，这次深圳楼市违约的是买家……

广东 · 5街道

港澳签注在家门口就搞定！

3分钟在“家门口”轻松搞定港澳通行个人游再次签注全部手续，近日，广州天河警方首推全国创新之举，在天河区天河南、林和、石牌、五山和猎德5个街道政务服务中心安装了首批“签注易”自助签注机，实现港澳通行证签注业务网点化。

天河警方提醒广大市民：除备案的国家工作人员外，广东省内居民持身份证、卡片式港澳通行证的人员带备电子港澳通行证、银联银行卡（羊城通）均可在“签注易”机上实现“即办即走”，当场签注当场拿证。工作日8:30到17:30可办理。

如果两个月内没有办理港澳通行证签注的，可在“签注易”机上实现当场签注当场拿证；如果二个月内办理过签注的，可先网上申请或在本机申请，申请成功后可微信先行支付，七个工作日后在任意一台“签注易”机打印签注即可。（点击：怎么用）

广东 · 7岁

广东新增1例输入性寨卡病毒病例

据新华社电，广东省卫生和计划生育委员会昨日（10日）通报，该省新增一例输入性寨卡病毒病例。

据通报，患者方某，女，7岁，委内瑞拉籍华人，在广东省的住址为江门恩平市恩城街道。4月4日晚随家人从委内瑞拉（为寨卡病毒疫情发生国）抵达广州白云机场入境（入境时无发热）。回到恩平当晚四肢、躯干、头面出现皮疹，无其他不适。4月6日，社区卫生服务中心在开展健康随访时，发现其皮疹并采集相关样品。4月7日，经恩平市疾控中心检测，患者唾液样品寨卡病毒核酸阳性。4月9日，经广东省疾控中心复核检测，患者尿液和唾液样品寨卡病毒核酸阳性，血液样品阴性。专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊为输入性寨卡病毒感染病例。目前患者病情稳定，症状较轻。由于患者连续两次血样检测寨卡病毒核酸均阴性，根据国家卫生计生委印发的《寨卡病毒病诊疗方案（2016年第2版）》，专家评估患者符合解除医院隔离标准，现居家治疗。

专家分析，广东省发生输入性寨卡病毒病的风险将仍然存在；由于寨卡病毒隐性感染率高，且进入4月份蚊媒活动将逐渐呈现活跃期，由输入病例引起本地感染的风险也将加大。

专家提醒，从疫情发生国家回粤人员要做好防蚊措施，自我健康观察12天，发现有发热和皮疹，及时到医院诊治，并主动告知医务人员相关旅行史。孕妇及计划怀孕女性近期要慎重考虑前往发生疫情国家╱地区，如必须前往疫情国家，请务必做好防蚊措施。随著气温回升，蚊媒密度增高，公众要“人人动手，翻盆倒罐，清除积水，清理蚊媒孳生地”。

广东 · 三类

在越秀从事特殊工种两年

孩子可参加公办园电脑派位

今年广州越秀区教育部门办的公办园电脑派位向三类来穗人员随迁子女放开了。包括在越秀区居住并缴纳社保满5年，在越秀区从事特殊工种满2年，以及获得“见义勇为好市民”称号等来穗人员的随迁子女。上述人员均须提供来穗务工人员申请人及子女的户口籍和子女出生证明，儿童计划免疫接种证。

其中，在越秀区居住并从事越秀区环卫、消毒站、园林绿化、市政建设工作服务连续两年以上、在服务单位缴纳社保连续两年以上、符合计划生育政策的来穗务工人员随迁子女可享受公办园电脑派位。

广东 · 70多小时

迷途中华白海豚去世

迷途中华白海豚的正面亮相、跃出水面、捕捉飞鱼……一幅幅画面都曾成为清远市民关注的热点。清远日报记者 吴明 摄

据广东佛山渔政支队消息，昨日（10日）下午四点左右，佛山渔政部门工作人员在三水区乐坪镇横岗附近北江内发现一头中华白海豚尸体，这也是进入三水水域失联70多小时后三水方面首次有中华白海豚动向的报告。

经珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局初步确认，该白海豚与曾滞留清远石角的可能为同一头，具体情况还需拿该中华白海豚背鳍照与档案照进行对比进一步确认。目前该中华白海豚的尸体已被运往珠海进一步处理。

广东 · ＞2万

广州两成帕金森病患被延误治疗

今天是世界帕金森病日，在广州，帕金森患者数超过2万。据悉，帕金森病已成为我国最常见的中老年中枢神经变性病，主要特征是肢体震颤、僵硬、运动迟缓。其发病机理目前仍不清晰，遗传是一大因素，但杀虫剂、农药、重金属污染等也被证实与疾病的发生有关。帕金森病情如不进行早期诊断、治疗，平均寿命不超过10年。现实中，有超过两成的患者因为延误治疗进程，生活质量变得极差。

世界 · 110人

印度寺庙庆典用烟花起火 已致110人死

4月10日，救援人员在印度西南部喀拉拉邦印度教寺庙火灾现场搜寻被困者。新华社发

据新华社电，印度西南部喀拉拉邦一座寺庙昨日（10日）凌晨3时左右因燃放烟花引发大火，已造成至少110人死亡，390人受伤。印度官员说，由于许多伤员伤势严重，而且对现场的清理工作还在进行，一些人还被埋在寺庙及其周围倒塌的房屋废墟下，死亡人数可能会继续上升。

这座印度教寺庙当时正在举行一年一度的烟花鞭炮竞赛庆祝活动，寺庙内有1万至1.5万人，其中很多是妇女和儿童。警方说，可能是由于一堆存放在寺庙内准备庆典时使用的烟花爆竹起火所致。印度总理莫迪当天下午赶赴发生火灾的现场。（点击详情）

天气 · ℃

本周多阵雨

#城中村“易筋经”# 广州海珠区康乐村东约大街的三岔路口。南都记者 黎湛均 梁炜培 摄

#城中村“易筋经”#广州海珠区康乐村西约大街的一条小巷。南都记者 黎湛均 梁炜培 摄

#城中村“易筋经”#广州海珠区康乐村中南约的一巷道。南都记者 黎湛均 梁炜培 摄

#城中村“易筋经”#广州海珠区上涌村桥南新街东五巷。南都记者 黎湛均 梁炜培 摄

#城中村“易筋经”#广州海珠区上涌村，线网中悬挂著小广告。南都记者 黎湛均 梁炜培 摄

#城中村“易筋经”#广州海珠区赤沙村南约的巷道。南都记者 黎湛均 梁炜培 摄

预计今日（11日），广东南部市县阴天有中到大雨局部暴雨，其余市县阴天间多云，有（雷）阵雨。

明日（12日），珠江三角洲市县有大雨局部暴雨，粤北市县阵雨转中到大雨，其余市县多云到阴天，有（雷）阵雨。

周三（13日），粤北、珠江三角洲和粤东市县有大雨到暴雨，局地伴有8级左右的雷雨大风，其余市县多云到阴天，有（雷）阵雨。

广州

今日：阴天间多云，有小雨 21-26 ℃

明日：阵雨转中到大雨 21-25 ℃

深圳

今日：小到中雨 23-25 ℃

明日：中雨 23-27 ℃

惠州今日：小雨 21-25 ℃

汕头今日：小到中雨 20-24 ℃

珠海今日：小雨 22-25 ℃

佛山今日：阴 22-26 ℃

江门今日：小雨 22-25 ℃

东莞今日：小到中雨 22-26 ℃

中山今日：小雨 22-26 ℃

南都君特选（戳下方标题）

最近你吃得起青菜吗？随手买菜就上百，2根大葱能买30个鸡蛋……

《清明上河图》植入硬广42处，这才是广告界大咖！

容祖儿被淘汰网友是大写的不服！然而他们跟孙楠道歉是什么鬼？

文章编号: 8c35beb996b5df152adfcbf61728412f
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【天了噜】去台山那琴半岛还能这样玩！偷偷看，千万别出声！) 2016-04-11 江门日报   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=405253962&idx=6&sn=cb52016c68534efb9bea9a27715b22fe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

又到了面朝大海，春暖花开的季节，受够了城里的压抑，何不到一个身心舒畅的地方静静？小编为了各位小伙伴的能过一个爽歪歪的周末也是拼了！走过千家万店，踏过千山万水，才找到这条绝不人山人海，温馨浪漫而又大饱口福的超值线路——那琴半岛两天豪华温馨团！价钱超抵，纯玩两天！

江门日报社红树林学院携手叁伍摄影工作室在这海风清爽的三月为大家带来这场特别的盛宴！赏海滨美景，拍浪漫艺术照，吃地道海鲜，就是这么任性！

江门日报红树林学院为回馈广大读者的支持和厚爱，给大家送上超值特惠两天游，名额限定30个，先报先得！在未来的一年，我们将会针对不同时节为大家不断推送各种钜惠品质游，吃喝玩乐就跟著红树林吧！这样的活动此前已举办过一期，我们来看看团友是这么说的↓↓（偷偷看，千万别出声，不然名额都被抢光了）

好不好玩团友说了算！

回顾

好评如潮……到底有啥好玩的！非得抢位这么夸张！！！有图有真相！

狂吃吃吃！

吃饭的环境是这样的！！！有木有过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠的赶脚呀！

疯狂3000拍

全程随团摄影师跟拍！捕捉你每个最真实的时刻！

日出可以怎么玩？爱咋玩咋玩！就是这么任性！

闺蜜照？兄弟照？艺术照？亲子照？情侣照？十连拍木有难度！

凡参与本次活动的，以房间为单位，每个房间均送价值1680元的艺术照拍摄一辑和A4专业相册一本（26P）！买买买！！！

码头天然生晒鱼干！超高性价比的各种海味，说不定还会偶遇一条超过一米高的巨型鱼干！！看看大家买得不亦乐乎！

一米高的大鱼干！拿著都觉得威武！团友们都买嗨了有木有！玩嗨爽歪歪！！

海景房！无敌大海滩！偶遇中华白海豚！不是梦！

我不会用几星级酒店来形容的它的！因为！我们住的是价值1380元一晚的海景套房！

震撼日落日出哪里找？！

你说它像啥？鹅？兔子？小狗？

我不会告诉你这些巨石的名字是啥，自己过来看吧！

活动详情介绍

1、出团时间

4月17日-18日，两天。（视天气最终确定出发日期）

2、活动亮点:

住那琴半岛旅游度假酒店

吃那琴码头地道海鲜

游那琴半岛地质海洋公园

拍温馨浪漫艺术照

赏台山奇石

叹山海奇观

观海上日落日出

走4KM海滨栈道听风吸氧

购纯天然生晒海味

3、活动地点

台山那琴半岛

4、报名方式

（1）现场报名：到江门日报经营大楼三楼直接填写报名表报名，需带身份证到场。

（2）短信报名：发送短信姓名+身份证号+性别到13427444140杨老师直接报名。（身份证号需是参团本人的身份证号，用于购买旅游意外险）

（3）报名截止日期：4月13日下午16时止。

5、支付方式

（1）现场直接付款。

（2）支付宝付款。直接转账到支付宝账号13929030093庞清红老师，付款说明请填写：联系方式+姓名（为方便买保险，请付款后，直接把身份证号核对好后再发送13427444140杨老师，发送格式：姓名+身份证号，每个人的身份证号都需要哦！）

（3）名额限定：30个！尚余8个名额！先到先得，以收到款项为准。

6、上车地点

集合地点：江门日报社门口。

集合时间：早上8:40。

7、行程安排

D1：9:00出发→12:00海鲜大餐→购物→15:00入住酒店→休息/自由活动/看日落→19:00晚餐→21:00各自回房间休息

D2：6:00看日出（自由参与）→8:00早餐→8:30-12:00拍艺术照→12:30午餐→自由活动→15点回程

PS：需要拍艺术照的请自备服装，自行化妆，随团摄影师全程跟拍。

8、咨询报名热线

红树林学院：0750-3502606

庞老师：13929030093

李老师：13431710593

杨老师：13427444140

Q

团费多少呢每人？

体验全包价488元/人！团费包含那琴半岛地质海洋公园门票一张，那琴半岛国际婚纱摄影基地门票一张，那琴半岛酒店住宿一晚（价值1380元双人房一间，单人需补房差），地道海鲜大餐三顿（人均餐标68元/顿），丰盛自助早餐（价值68元），那琴国际婚纱摄影基地艺术照拍摄一辑（价值1680元），艺术照画册一本（每房赠一本），来回车费。

这样算下来，几折呢？小编粗略算了一下，每个人花488元，可享受价值1882元的超值大礼包！3.8折！！

来吧

给自己一个机会，给他人一份回忆，今年四月，红树林约定你！

（最后感恩各位小伙伴看小编唠叨那么久，篇幅有点长~）

图/文 小T

本次活动唯一指定合作摄影机构叁伍工作室为了支持本次活动更推出超级优惠摄影套餐，今年有意拍精品婚纱照的朋友不要错过哦！往下看有惊喜！

咨询电话：13631850545（钟德添）

门市地址：江门市新会区会城镇民生路30号A-6

叁伍摄影工作室

活动唯一指定合作摄影机构

工作室简介：

一双发现美的眼睛，一双创造美的手，一颗追求美的心是叁伍摄影工作室的全部优势。我们坚持用创作的态度拍摄、专业独特的视角去发现美！留给每个孩子与众不同的童年影像，也为幸福的新人留下动人心弦的瞬间。

1、甜蜜蜜超级婚纱摄影

门市价：2699元优惠价：1880元

套餐包含：

三个造型设计

两个室外拍摄场景（圭峰山、东湖公园、北园公园、学宫、外海公园、釜山公园等）

一个迎宾展架（含放大照片）

两本相册（一本12寸24P硬皮、一本12寸26P水晶）

一幅30寸水晶相框（含放大照片）

两个水晶摆台相框（8寸、12寸）

两张钱包照

一张底片光盘（160张底片）

2、温馨浪漫婚礼跟拍、录像

门市价：2899元优惠价：1980元

套餐包含：

跟拍摄影：

全天跟拍，450张底，精修50张

跟拍录像：

全天跟拍，60分钟时长全程记录，6分钟精选MV

婚礼早妆：

包含睫毛、粉扑、精华素、头饰免租以及一个造型

加送优惠：

一件婚纱以及一件晚礼服（免费租用）

一张U盘（内装录像视频以及所有照片）

一本结婚当日照片书

十张亲友合照4R照片

广告内容来源：江门日报红树林

猜你喜欢

出事了！江门靓姨在大西坑被抢iPhone6、宝马车钥匙……外出散步一定要小心！

【惊】你见过三元人民币吗？每张值4万！赶紧翻翻你家抽屉！

【吓人】5岁娃一觉醒来，黑眼珠几乎没了！凶手每家都有……

【扩散】逆天了！这38张照片，见过一张算你牛！！

觉得不错 请赞一个

文章编号: ef54efa34bd3f024e1c2863657f0ad9d
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (离开清远70个小时后，“大白”于三水区去逝！再见竟成永别……) 2016-04-11 清远日报   清远日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MDYwMw==&mid=402789440&idx=1&sn=20d64294bf1a242f336f2608d7e84a45&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

据佛山渔政支队消息，昨日下午四点左右，佛山渔政部门工作人员在三水区乐坪镇横岗附近北江内发现一头中华白海豚尸体。

经珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称保护区）初步确认，该白海豚与曾滞留清远石角的可能为同一头，具体情况还需拿该中华白海豚背鳍照与档案照进行对比进一步确认。

佛山三水渔政发现“大白”尸体的地点。

目前该中华白海豚的尸体已被运往珠海进一步处理。

佛山三水区渔政昨晚七点召开新闻发布会，对相关情况进行了说明。

据三水渔政副大队长江民华介绍，昨日中午12点左右，北江三水南边黄塘段，途经的一艘货船工作人员向三水渔政部门打去了电话，江面上浮出疑似白海豚尸体，这也是“大白”进入三水水域失联70多小时后，三水方面首次有中华白海豚动向的报告。

“大白”病史。

三水渔政工作人员立即赶往现场，确认该白海豚已死亡。

珠海保护区技术研究科科长陈希到达三水黄塘水域察看尸体后，初步确认该白海豚与从清远进入三水水域的为同一头，但需要进行照片对比才能进一步确认。

目前该白海豚的尸体已被运往珠海进一步处理。

早在昨日上午11点半，清远这边就已有船员上报中华白海豚信息。清新区建航船务公司船员李锦堂昨日运送碎石子到三水南边路路通水泥厂时，在船上发现江面有疑似白海豚尸体浮在江面上，就用手机拍下来了。

左图为拍到的疑似白海豚尸体，拍照的时间是上午11点半左右。右图为发现的位置。 图片及定位图由李锦堂提供

“当时我看到水面上漂浮著白色尸体，就用手机拍下来发了朋友圈，后来白海豚尸体被江水冲著往下走，也有其他人拍到了照片，大家也就都知道了这个事。”李锦堂说。

——记忆——

“大白”与清远的11天

“大白”虽然已经离我们而去，小编相信，即使是在最后一刻，在它的心里，一定仍荡漾著那一份大海的温暖与广阔。11天来，看著本报微信等后台无数的留言和对“大白”的关切、关心，让小编也是倍感欣慰。

最后，再让我们回忆与“大白”这11天来，令人难以忘怀的点滴。一路走来，庆幸有你的片刻驻足，望在最后的“归途”中将这缕“山与海”的情谊带回那魂梦缭绕的故乡。

3月28日

清远渔民在北江石角段发现有海豚出现，打电话向市渔政报告情况。当天下午市渔政派出工作人员沿江搜寻，最终发现了“大白”身影，并派人进行守护。

3月29日

此时大白有著健康而漂亮的尾巴。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区两位专家来到清远，确认出现在北江石角段的海豚为国家一级保护动物中华白海豚，并于当天下午制定出护送方案，第二天实施。市渔政开始进行24小时值班守护。

3月30日

当天，“大白”正面亮相。

市渔政工作人员在保护区专家的指导下，采用“驱赶式”护送方法，希望能够将大白送回大海，后经两次尝试均告失败，专家建议采取保守做法，由市渔政工作人员24小时轮班值守观察大白，每天上报大白健康状况，希望大白能够自己游回去。

3月31日

大白右侧背脊被拍到。

根据专家的建议，渔政人员继续进行24小时的值班看护，并纪录大白的身体状况。本报将所拍摄到的照片传送给珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，希望能够确认大白身份信息。

4月1日

大白跃出水面捕食“空中飞鱼”的精彩瞬间。

渔政人员继续24小时值守。本报记者密切关注大白在北江水域活动情况，并成功抓拍到大白在水中捕食飞鱼的精彩瞬间，并再次将所拍摄到的照片传送给相关专家。

当天正值清明假期第一天，大白的到来也成功吸引了大批清远市民的关注，不少市民不顾路途遥远赶到江边观看大白。北江流域进入禁渔期，渔政人员加大巡查力度，更有利于保护大白。

4月2日

大白右侧背脊处出现伤口。

本报摄影记者拍摄中发现大白背部出现新的斑点，经中山大学海洋学院副研究员林文治判断大白出现皮肤病变，具体原因不名。专家拿本报所拍摄的照片与档案照片对比后，确认大白身份信息。“大白”为老年中华白海豚，可能为雌性，此前曾在珠江口及香港海域被发现过。

4月3日

一街坊为了近距离观察海豚，划著渔船追随中华白海豚的踪迹。

继前一天大白右侧背部被发现有斑点后，当日记者观察发现大白皮肤病变持续恶化，在身体左侧靠近尾部发现新的灰色斑点，新的护送方案仍没有出来。有市民表示愿意免费提供车送大白回家。

4月4日

本报将连日来跟踪拍摄大白的照片制作成“病历”提供给专家，经专家症断，“大白”皮肤病变持续恶化，整体健康状况呈下降趋势，室内救治可行但难完全康复

4月5日

省局专家和支队工作人员紧张讨论白海豚营救方案细节。

大白回家再燃希望，来自中国科学院水生生物研究所及中国水产科学研究院南海水产研究所两位专家对白海豚进行了现场观察，并在当天下午与市渔政召开会议，最终确定新的护送方案仍将采取“驱赶式”，但具体怎样实施由于新方案没有最终拍板，所以没有对外透露。

4月6日

清远北江渔政码头江段，中华白海豚护送队提前演练。

市渔政确定新的护送行动将于第二天实行，并开始准备护送所需要的器材，当天下午在专家的指导下护送船队还在北江渔政码头附近水域进行演练。

4月7日

当日护送，利用铁环网布阵引导“大白”游动方向。

成功护送大白离开清远，进入佛山三水辖区。

4月10日

被发现的“大白”尸体。

离开清远水域70个小时后，失踪“大白”再次被发现。昨日下午四点左右，佛山渔政部门工作人员在三水区乐坪镇横岗附近北江内发现一头中华白海豚尸体。初步确认为在清远滞留过11天的“大白”。

文图：清远日报记者 彭勇珍 吴明 南都佛山记者 姚建国

编辑：文武

文章编号: 1cc3873f5f163e8e6565b59ade68c66e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (三水发现一白海豚尸体 误入北江的"大白"死了？) 2016-04-11 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzMDYwMA==&mid=406327618&idx=5&sn=959b001fac222c01828c3339ece18d1b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

昨日下午，有市民在三水北江边发现一条白海豚的尸体，随后，三水渔政部门将白海豚打捞上岸，它的皮肤已经腐烂、破损，而且有发臭的味道。目前暂时无法确认白海豚是不是此前从清远水域过来的“大白”，但有很大可能。

三水北江边现白海豚尸体

白海豚约有2米多长，颜色呈淡淡的粉红色，皮肤已经腐烂、破损，有发臭的味道。而且身上有伤痕，可能是被商船船桨划破，由于太重，要请搬运公司到岸边搬运才能将白海豚打捞上来。

几名工作人员将白海豚尸体拖到江边的卡车旁边，再用布绑住它的鳍部和尾部，并用木板作斜坡，六七人合力才将其抬上车。现场工作人员推断，海豚应该在4月9日就死了。

将被送至珠海白海豚保护区

白海豚被抬上卡车后，工作人员用白布将它裹起，随后用冰块覆盖，准备运往珠海。搁浅动物一般难以确定死因，而白海豚在北江发现病变是由于在淡水河道生存过久，皮肤产生水泡，破了就出现溃疡，有很大面积的斑点。白海豚冰冻处理后将拉回珠海保护区，进行解剖和研究，分析死因，视乎状况决定是否做标本。

应是老龄白海豚 死因未明

目前，还不能确定这条白海豚是否此前游入清远的大白，不过，专家表示，很大可能！

专家解释，“大白”之所以会出现在北江，有可能是洪水季节，因为捕食时追随鱼群误入；也有可能是因为年龄太大，自身定位系统受损，辨别不清楚方向所致。如果白海豚为清远之前那头的话，可确定是老龄个体。白海豚个体老年会变成粉红色，年轻是灰色或白色。中华白海豚寿命40岁，这个可能是30多岁。

咸淡水交汇生存的动物，往年都有这样的案例，在淡水河道生存一段时间不成问题。

点击阅读原文可进入热线商城！

文章编号: f5ccf585e7dd0e85db561f7b327e56e5
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (睇睇港珠澳大桥究竟有几巴闭！（附震撼视频）) 2016-04-10 珠海微房产  其他 珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=401849727&idx=2&sn=e2fdb6915096664ea38f54c612f030e0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

呢排，中港珠澳大桥九洲主航道桥主塔斜拉索已经全部挂设并张拉尾，呢标志住港珠澳大桥九洲航道桥段（即全桥第CB05标段）主体工程起完。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大嘅跨海桥项目，建成后将系世界最长嘅跨海大桥，就港珠澳大桥受到海内外广泛关心。唔单止噉，佢重畀英国《卫报》呢排评选为全球即将竣工工程中嘅《现代世界七大奇迹”之一。 中文名称：港珠澳大桥 英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 所在地点：香港、珠海、澳门之间 设计长度：49.968公里 设计时速：100公里 工程投资：超过1000亿元人民币 港珠澳大桥，系属于G94珠除埋环线高速一嘅地方，工程路线起自香港国际机场附近嘅香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海链接线，止于珠海洪湾。成座大桥将按六车道高速公路标准建设。港珠澳大桥系中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大嘅跨海桥项目，建成后将成为世界最长嘅跨海大桥。 中央电视台的国语版详尽介绍： 香港电视台的粤语版详尽介绍： 呢个大桥除咗壮观，仲有咩好巴闭噶？ 港珠澳大桥六大巴闭 第一大巴闭：设白海豚观赏区 中华白海豚（学名：Sousa chinensis），系属于鲸类嘅海豚，系樽鼻海豚同杀人鲸嘅近亲。广东珠江口一带嘅人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，都有渔民称之为白忌同海猪。 你知道吗？中华白海豚系属于国家一级保护动物，素有“人鱼公主”同“水上熊猫”之称。 你知道吗？好多人以为海豚系一种鱼，其实佢哋系哺乳动物动物，同人一样用肺呼吸、需要怀胎几住大肚生仔、用乳汁哺育幼儿。 你知道吗？虽然佢哋名叫“白海豚”，然而啱啱出世嘅中华白海豚订呈深灰，年青嘅会呈灰，至于成年嘅就呈粉红色。 你知道吗？珠江口就系中华白海豚最中意嘅家园，为咗保护佢哋，港珠澳大桥喺建造嘅过程中，采取咗各种“乸渣”架手段将对佢哋嘅影响降到最低最低，并特别设置观赏区，畀啲人可以近距离睇到佢哋可爱嘅身姿。 第二巴闭：设海上观景平台 珠澳大桥横跨咗珠江口，链接粤港澳，几十公里长，何其壮观！如果唔设置几个观景平台，多嘥呀！试想下：企喺高高观景平台上，一条巨龙蜿蜒而嚟，一头督入咗豪无边际嘅太平洋…… 第三巴闭：抗8级地震 港珠澳大桥作为一个海上嘅超级大工程，可唔可以抵抗8级地震！！！8级地震咩概念？苏兄，畀你描述下你就知嘞： 2013年4月20号，四川雅安地震系7.0级 2010年4月14号，青海玉树地震系7.1级 1976年7月28号，唐山地震系7.8级 2008年5月12号，汶川地震系8.0级 都话，港珠澳大桥，即使遇上汶川地震咁恐怖嘅自然灾祸，佢都可以保证安然无恙。 第四巴闭：抗16级台风 16级台风有几猛？风速达51.0-56.0米/秒，都系184-201公里/时！数字都系干鲠鲠嘅，苏兄都举例下你就知喇。 你仲记得读书嗰阵背过嘅【风力目测口诀】吗？“0级烟柱直冲天、一级青烟随风偏、2级清风吹面、3级叶喐红旗展、4级树浪飞纸片、5级带叶小树浪、6级撑伞行路去难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级瓦背顶飞瓦片、10级擝树又倒屋、11/12级陆上好少见”！10级嘅风力都可以擝树喇！ 前嗰排喺广东陆丰登陆嘅台风莲花，中心风力12级，都系话，港珠澳大桥遭遇莲花啲台风，一啲问题都冇嘅！ 第五巴闭：抗30万吨巨轮撞击 泰坦尼克号邮轮，冇错，撞冰山嗰条船，排水量系46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。抗三十万吨巨轮扽手踭嘅概念，就相当于5艘辽宁号嘅巨轮撞上港珠澳大桥，都系毫发无损嘅！ 第六巴闭：使用寿命120年 喺中国买楼，净系得70年使用权限。咁港珠澳大桥呢个使用都长D标准，宜家系国内乃至世界桥类最高嘅。举个风栗：美国约有三分之一条桥系五十年代60年代建造嘅，佢哋嘅使用年限一般都系40年或者五十年，但美国冇钱修，所以美国而家好多危桥，好多桥爽爽哦。 版权说明： 素材来源：网络 转载请注明珠海微房产 如未注明来源，则来源网络，我们对作者深表敬意 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理 长按关注珠海微房产

文章编号: e36231f88da801dabecdecd51fd9e3c4
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (人民日报记者采访“大白”事件时说了这些话......) 2016-04-10 清远日报   清远日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MDYwMw==&mid=402769335&idx=1&sn=00832d6b2020715765cc29eda9b33df9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

9日下午，人民日报广东分社记者贺林平莅清采访省渔政总队清远支队副支队长方齐强，了解清远拯救误闯水域的中华白海豚事件。

贺林平

我们认为这是生动，温情的故事，它反映了一座城市的温度、这种正能量，不是来自于政府宣传，更多是市民自发得来的。

贺林平接受清远日报记者采访时表示，白海豚进入北江，说明清远的生态保护有成效，水质好、渔业资源好。从目前情况看来，在拯救白海豚的行动中，清远有关部门措施得力，保护及时。

▲4月7日，护送船队在江面上引导“大白”的游动方向。

此外，贺林平指出，很多渔民其实不知道它是国家级保护动物，但发现后第一反应不是捕捞，而是向上报告，争取保护，证明他们意识里是保护生态的，这是一种难能可贵的本能。

▲4月5日，“大白”的皮肤病变大面积扩散，过往的货船船主停下观看“大白”。

市民关注的力量也促使了有关部门对白海豚进行更好的保护，还有主动提出帮助，甚至有人愿意义务运输。这体现了清远人的生态友好意识，“说明清远的城市温情不止对人，对外来的野生动物也是很关心”。

▲4月2日，不少市民来到北江边看中华白海豚。

“这种故事符合我们人民日报对报道的定位，通过有温度小故事，反映一座城市的温度、市民的感情。”贺林平表示，现在国内许多地方在创建文明城市，但有些地方的创文只是通过行政力量推进的政绩工程。但文明城市的根本文明指标是通过一个个市民不自觉的言行表现出来的。

从这点上看，清远内在的文明程度达到了很高的层次，清远正在创建全国文明城市，此事可以看作是外界透视清远文明程度的小窗口。

“大白”最新追踪报道

误入北江中华白海豚在佛山水域失踪9小时

三水渔政人员表示将派渔政船继续搜寻

3月30日，大白在清远的初次正面亮相。（资料图）

4月8日早晨六点左右,在三水大塘镇油金大桥上游约200米处一渔民发现有中华白海豚游动,这是自滞留清远北江石角段的中华白海豚“大白”4月7日被护送至佛山三水水域后,三水渔民首次发现有中华白海豚活动。

由于没有照片对比,不能最终确定该中华白海豚是否就是曾滞留清远的“大白”。

4月8日上午九时许,该中华白海豚向江对岸游去后失去踪影。

三水渔政人员自昨日下午13点沿油金大桥水域逆流而上一直到与清远交界处水域展开搜索,但直至昨日下午6时许,仍没有找到“大白”。

“大白”在三水水域至少失踪9小时

大白跃出水面捕食“空中飞鱼”的精彩瞬间。（资料图）

昨日下午六点十分,佛山三水区农林渔业局对外进行了情况说明。

4月7日晚上,广东省渔政总队佛山支队接到清远支队电话,原在清远水域活动的白海豚经驱赶护送进入到佛山市三水区水域。

4月8日早晨6时左右,三水大塘镇渔民在大塘油金桥上游约200米的渔船停泊点发现有白海豚活动,一直持续至当天上午9时许,后该白海豚游向江对岸消失在渔民视线内。

据三水渔政人员介绍,在接到清远支队电话时,三水区渔政人员正在开展禁渔巡航,并于当天夜里与佛山市渔政支队开碰头会,并咨询相关专家意见。

昨日早晨,三水大队参与巡航的渔政船及工作人员从顺德区金竹滩停泊点赶往大塘镇水域,历经5个多小时在中午13点左右到达油金桥附近水域,但并没有发现有白海豚活动。

从下午13点开始,三水渔政人员利用快艇沿江逆流而上展开搜索,一直搜索到与清远水域交界处,都没有发现有中华白海豚活动。

截止至当天下午6点,三水渔政人员没有发现中华白海豚踪迹。

清远渔政人员也表示没有发现“大白”再出现在清远水域内,这也意味著从清远护送至三水的“大白”在三水水域内至少失踪了9个小时。

为何搜寻了5个小时都没能发现“大白”踪影,三水区委宣传部宣传科副科长向玉武介绍说,有可能“大白”是往下游游走了,也有可能是进入了清远水域。

由于北江三水段已进入到禁渔期,不少渔民已停船靠岸,所以无法有效利用渔民的作用,也增加了搜寻的难度。

据三水渔政人员介绍,根据专家的意见,三水渔政人员将派渔政船驻扎在大塘镇水域,继续以大塘镇水域为中心进行搜寻,并适当将搜索范围扩大至芦苞镇等地水域,如果发现了中华白海豚的踪迹,将派人24小时看护,确保其不会受到伤害。

前途多歧路,“大白”多珍重

滞留清远北江石角段的中华白海豚4月7日被护送至佛山三水水域后,初略估计回到珠江口的距离仍有140余公里,这还只是沿著北江主航道计算出来的距离。

但记者查询地图发现,从发现有中华白海豚活动的油金大桥往下游方向,北江还连接著多条分叉水道,包括通往四会市区的绥江(龙江),与西江相连的水道以及通往广州市区的珠江,其中每条水道还有多条小的支流,这就意味著“大白”只要稍游错方向,回归珠江入海口的距离将大大增加。

此前一直反对采用“驱赶式”护送方法的中山大学海洋学院副研究员林文治表示,在北江水域失踪对于“大白”来说也许并不是坏事,驱赶可能会徒增它走向生命终点的痛苦。

文图：清远日报记者 陈冰斌 彭勇珍 吴明 南都佛山记者 姚建国

编辑：惊蛰 文武

文章编号: d884382d4fb54b981a9627b7a2b7ef2a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (急寻大白！白海豚误入北江三水水域之后失联) 2016-04-09 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzMDYwMA==&mid=406324479&idx=4&sn=669a28350aafb8a3c0347412a6ae3367&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

昨天早上7点左右，有渔民在三水大塘油金桥附近水域，见到白海豚的踪影，在被发现之前，大白已经在清远水域逗留了10天，本来在清远渔政队的护送之下，大白已经顺利抵达三水水域，但谁知之后大白又玩起了”躲猫猫“。

据了解，白海豚一般会在早上出现，中午和下午出现的几率比较小。大白为何突然出现在三水？它从哪里来？又想游到哪里去？

近段时间，白海豚频繁出现在北江河段。3月28日下午，国家一级保护动物白海豚“大白”现身清远北江境内，4月7日清远渔政支队开始实施护送白海豚方案，大白慢慢游向三水方向。前天下午6点左右，大白抵达三水水域。

据专家介绍，疑似因在河道感染，或者淡水渗透压等原因，大白身上已经出现了明显的斑点。

而昨天上午7点左右，三水渔民发现一只白海豚在油金桥附近游了一个小时左右，之后渔民迅速通知渔政部门，但可惜三水渔政大队派出船只在江面搜索，截至下午五点，都再未发现白海豚踪迹。

渔政大队表示，这两天会24小时巡逻，一发现就马上跟踪保护，之后大白还有很漫长的回家路，需要经过禅城、南海 ，广州的海珠、番禺等水域，超过140公里水路，才能出到珠江口。

白海豚曾多次误入佛山

白海豚素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，是国家一级保护动物。而这些萌萌哒的小宝贝似乎对佛山情有独钟。

1、2012年3月12日，在佛山南海区罗村内河涌里，出现一头中华白海豚，吸引数千人围观。

经过两次营救，白海豚后来被成功救上岸，被送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

2、2015年10月12日，在佛山东平河五斗桥附近河段，发现一只粉白色的中华白海豚。

由于这段水域比较狭窄，过往船舶比较多，海事部门通过VHF甚高频等渠道向该水域附近船舶发出预警，提醒过往船舶减速慢行。

海事部门组织40多艘渔船对其“保驾护航”，经由五斗桥－沙尾桥－芳村（广州塔）－珠江出海口这条约40公里的路线，成功将其护送回到大海。

点击阅读原文可进入热线商城

文章编号: 98987253fc01db385b7f04c3a38ac361
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (大白离开清远，距家尚有150公里，佛山接力护送??) 2016-04-08 清远日报   清远日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MDYwMw==&mid=402731006&idx=1&sn=bf1038bf21c298e3a8d8bb2bc4c0704d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中华白海豚来到清远的11天里，它的每一点动向都会吸引许多小伙伴的关注，网友们也积极发声讨论送大白回家的方法。虽然此前的护送多次受挫，大白的身体也较之前要虚弱。但在各方人员与大白共同的努力下，昨日，大白已顺利离开清远。

4月7日，近距离拍摄到大白身上的伤口，皮肤病变严重。

护送船队和大白抵达佛山三水水域附近，护送队员利用竹竿敲打水面促使大白前进。

离家还有150公里 佛山接力护送

4月7日，17时50分，护送船队和大白抵达佛山三水水域，8艘渔船开始返回清远市区。

昨日下午17时50分，历经9个小时，在60多位工作人员，4艘渔政执法艇及8艘渔船的护送下，大白抵达佛山三水水域。清远市渔政支队负责人与佛山有关部门取得联系后，大白“回家”的路途将继续由佛山有关部门进行护送。

对于护送海豚，佛山已有经验，就在去年10月，一条中华白海豚现身佛山南海区半月岛河段，有50多艘渔船参与到海豚“回家”行动，渔政执法船艇将与渔船形成U字屏障，并通过发动机、竹竿等器具产生音墙，引导海豚向出海口方向游动，最后成功抵达珠江口。

与当时不同的是，从南海区到珠江口的护送距离为40多公里，而从佛山三水与清远交界处到南海区半月岛的航道长度便超过100公里。也就是说，大白要回到珠江口的家，还有超过140公里的路途，期间需要经过佛山三水、禅城、南海，广州海珠、番禺等地。而昨日清远历经9个小时，将大白护送的距离才接近20公里。

对于大白“光临”佛山三水水域，昨日，正在进行为期三天三夜禁渔期巡航检查的佛山渔政部门称，目前该部门主要人员正在顺德，明天将根据大白在佛山的情况，具体讨论护送方案。

清远“护送白海豚回家”方案揭秘

根据专家介绍,新的护送船队由两艘快艇和八条渔船组成,整个队形大致是两艘快艇在最前面,一条负责在江面来回穿插跟踪中华白海豚,另一条稍靠后负责指挥后面八艘渔船。

航拍大白回家路

八艘渔船分成前后两排,每四艘并排而行。与之前的护送方案不同的是,每排渔船之间还会通过绳子进行连接,船与船之间由一根横向的绳子连接,横向绳子上绑著一排浮力球,同时还纵向连接若干绑有铁环的绳子沉入江底,一路拖著往下游方向前进。

4月7日，8时许，铁环网布阵准备就绪。

“浮力球的作用主要是方便观察,提示绳子所在的地方。沉入水底的铁环由五个铁圈相互串联做成,目的是通过铁环间相互碰撞产生的声音形成屏障,以防止中华白海豚回游。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄称。

由市渔政支队、市海事局、专家组、当地渔民等人员组成的60多位护送人员，历经9小时，将在清远“逗留”11天的大白送出清远水域。在执法成本方面，仅是渔民补助及渔船租金便花费4000多元，而3艘快艇耗油巨大，昨日耗油费用超过4000元，此外还有用于保护式驱赶的设备购置接近3000元，加上专家组补助及后勤保障等费用，昨日耗费超过1万元。

除了护送人员的队伍庞大外，此次护送还让海事部门确定封航2小时，以便更顺利进行护送。

关于大白的六大疑问

1为什么不让大白留在清远？

可爱的大白俘获了众多清远盆友的心，加之大白“回家”的道路超过140公里，期间不同形态的河道情况复杂，可谓“道阻且长”，因此有网友都表示希望大白能留在清远。大白进入清远已有11天，为什么不让它继续在清远生活下去呢？专家解释称，这与白海豚的生活习性有关。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区技术研究科科长陈希称，由于白海豚种群生活在咸淡水交界处，所以它在淡水区域也能生存一段时间。目前虽然没有明显的证据显示，淡水环境会直接危及海豚性命，但在以往，进入江水水道的海豚一般待一两天便悄然回归海洋。陈希称，由于海水和淡水的渗透压不同,在淡水里长时间滞留会对白海豚生理带来危害。

3月30日—4月7日，大白病历

从4月3日开始，到访清远的大白身上便被发现有明显斑点，随后还逐日扩散。中山大学海洋学院副研究员林文治症断,“大白”背部黑色斑点为皮肤病变，其病变的一大可能便是淡水渗透压造成的。因此，亟需将大白送回珠江口。

2为什么到了第11天才成功将大白送走？

昨日傍晚，大白离开了清远水域，往佛山三水方向缓缓游去。这距离它在清远首次被发现，已经是第11天。为什么历经11天时间，待大白身体情况逐渐出现不明朗的现象时，才将它送走？

昨日，市渔政支队渔政科科长许志刚称，此前已进行过两次尝试，但均不成功，随后经过多种方案探讨及河道情况探测，才使“送客”的时间显得长远。

3月30日，清远对大白进行了两次护送，均不成功。

陈希称,第一次护送行动失败后,专家最终决定采用保守观察的方法,希望“大白”能够自己主动游回去,因为此前也出现过同样的案例,最终结果不如人意。

“这还算比较快的，如果是采用捕捞式运送，光是物资准备就要10多天了。”许志刚称，专家团在过去10多天里提出了多种方案，每一种方案都要进行细致的考量，且需要有现实条件作为参考。如在5日与6日对北江河段水流速度、水深等要素进行考察，经过反复考量后，才最终确定护送方案。

3为什么此前不封航？

昨日上午9时至11时，为了能够顺利护送大白，清远水利枢纽下游2公里至清远水利枢纽范围进行封航，任何船舶、机尾艇未经允许禁止进入封航水域。封航时间，清远水利枢纽停止报闸、过闸。停靠在北江东岸的过百艘货船，为护送大白腾出了约300米宽的江面。

大白躲入的东岸水域由于有大批货船停靠，江面较为平静，大白不时冒出水面。

为何此前护送大白不封航？许志刚称，原来以为江面过往船只航速不快，产生噪音不大，对护送大白影响较小。但经过两次尝试宣告失败后，为了保证能够更好护送大白，便与市海事局等部门经过沟通后，决定进行封航。

“整个江道的封航在清远很少见，可以看出这次清远对护送大白很重视。”参与护送的当地渔民梁炳泉称。

4为什么最后选择保护式驱赶？

此前对大白经过两轮尝试护送，最后均以失败告终，专家们对于如何帮助大白回家提出了不同方案，还有清远市民曾提出能否采取捕捞的方式将“大白”送回家,并提出愿意免费提供车辆运送“大白”。最后，经过专家组讨论，还是决定采用保护式驱赶。

4月6日下午，中华白海豚护送方案会议，会议上，中华白海豚专家以及清远市渔政部门负责人和护送团队一同商讨护送方案，方案提到利用铁环发出噪音促使海豚向前游。

“之前主要的意见有3种：捕捞式、保护式驱赶和长期观察。”陈希称，大白所处的北江江宽水深,并不具备抓捕条件,同时用网捕捞也容易造成大白窒息，而且还可能伤及捕捞人员，最后专家组没有采用该方法。而长期观察的方式，由于大白在清远的健康情况已越来越不容乐观，需要尽快让它回家，不适宜在清远长期逗留。

而保护式驱赶的方法，只要注意驱赶的强度，对于大白来说危害极小。

保护式驱赶的方法并非清远首创，在其他地区已有成功经验。去年10月，一头中华白海豚误闯佛山南海区半月岛河段，随后当地经过组织40多艘渔船，用竹竿敲击水面的声音干扰，最终将海豚护送回珠江口。昨日，保护式驱赶在清远同样奏效。

5大白还能活多久？

“因为没有拿到具体的组织样本，长远的不敢说，但如果没有其他意外，3天内还是健康的。”昨日，观察到大白身上的斑点越来越多，已蔓延到背鳍部位，王克雄称，该斑点可能是由于皮肤出现伤口后，由于北江流域含沙量较大，伤口掺杂泥沙形成。虽然海豚的皮肤正在病变,健康状况呈下降趋势，但若能在近日送回珠江口，有希望恢复健康。

4月7日，游了十多公里的大白显得疲累，动作缓慢，跃起呼吸次数增多。

王克雄称，目前对大白健康有影响的因素主要有两个，一是食物摄入量，二是江水咸淡度。大白每天需要摄入20多斤的鱼类，而北江目前进入禁渔期，下游一些处于产卵期的鱼会逆流而上来到北江水域里,根据近日对大白的观察，生活在北江的淡水鱼同样可以成为大白的美食，因此食物摄入量方面应该不存在问题。

而根据陈希判断，目前大白出现皮肤病变的原因极有可能是因为淡水渗透压，若能在近期回到珠江口的咸淡水交界处，此类伤病可以痊愈。

6大白会不会逆流回到清远？

去年10月，出现在佛山南海区半月岛江段的白海豚被驱赶到珠江口后，一度出现回游到广州的情况，这样的现象，会不会在清远出现呢？

4月7日，人豚休息期间，护送船队拉起屏障，将大白“围”在北江石角段东岸两道石基岩之间，以防大白回游。

“有可能回来，但可能性不大。”许志刚称，根据专家组研判，经过昨日一天的保护式驱赶，以及大白本身正在产生的皮肤病变，大白目前身体情况较为虚弱，一般会选择顺著河流方向游去，逆流回清远的可能性不大。

许志刚称，昨日将大白护送到佛山三水水域后，已与佛山渔政部门进行沟通，由当地继续负责护送大白。今日，清城、清新渔政部门将派出巡查队伍，在北江流域佛清交界段进行巡查，若有发现大白踪影，将重新探讨护送方案。

大白在清远的11日

3月28日

有清远渔民在3月28日下午北江石角段发现有海豚出现，打电话向市渔政报告情况。当天下午市渔政派出工作人员沿江搜寻，最终发现了“大白”身影，并派人进行守护。

3月29日

3月29日，大白有著健康而漂亮的尾巴

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区两位专家来到清远，确认出现在北江石角段的海豚为国家一级保护动物中华白海豚，并于当天下午制定出护送方案，第二天实施。市渔政开始进行24小时值班守护。

3月30日

3月30日，大白尾部受伤，有三条明显划痕。

市渔政工作人员在保护区专家的指导下，采用“驱赶式”护送方法，希望能够将大白送回大海，后经两次尝试均告失败，专家建议采取保守做法，由市渔政工作人员24小时轮班值守观察大白，每天上报大白健康状况，希望大白能够自己游回去。

3月31日

3月31日，大白右侧背脊。

根据专家的建议，渔政人员继续进行24小时的值班看护，并纪录大白的身体状况。本报将所拍摄到的照片传送给珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，希望能够确认大白身份信息。

4月1日

4月1日，大白跃出水面捕食“空中飞鱼”的精彩瞬间。

渔政人员继续24小时值守。本报记者密切关注大白在北江水域活动情况，并成功抓拍到大白在水中捕食飞鱼的精彩瞬间，并再次将所拍摄到的照片传送给相关专家。

正值清明假期第一天，大白的到来也成功吸引了大批清远市民的关注，不少市民不顾路途遥远赶到江边观看大白。北江流域进入禁渔期，渔政人员加大巡查力度，更有利于保护大白。

4月2日

4月2日，大白右侧背脊处出现伤口。

本报摄影记者在拍摄到的照片中发现大白背部出现新的斑点，经中山大学海洋学院副研究员林文治判断大白出现皮肤病变，具体原因不名。专家拿本报所拍摄的照片与档案照片对比后，确认大白身份信息。“大白”为老年中华白海豚，可能为雌性，此前曾在珠江口及香港海域被发现过。

4月3日

继前一天大白右侧背部被发现有斑点后，当日记者观察发现大白皮肤病变持续恶化，在身体左侧靠近尾部发现新的灰色斑点，新的护送方案仍没有出来。有市民表示愿意免费提供车送大白回家。

4月4日

本报将连日来跟踪拍摄大白的照片制作成“病历”提供给专家，经专家症断，“大白”皮肤病变持续恶化，整体健康状况呈下降趋势，室内救治可行但难完全康复。

4月5日

4月5日，大白的皮肤病变大面积扩散。

大白回家再燃希望，来自中国科学院水生生物研究所及中国水产科学研究院南海水产研究所两位专家对白海豚进行了现场观察，并在当天下午与市渔政召开会议，最终确定新的护送方案仍将采取“驱赶式”，但具体怎样实施由于新方案没有最终拍板，所以没有对外透露。

4月6日

4月6日，清远北江渔政码头江段，中华白海豚护送队提前演练。

市渔政确定新的护送行动将于第二天实行，并开始准备护送所需要的器材，当天下午在专家的指导下护送船队还在北江渔政码头附近水域进行演练。

4月7日

4月7日，17时50分，护送船队和大白抵达佛山三水水域，8艘渔船开始返回清远市区，2艘快艇在现场继续值守。

大白离开清远，进入佛山三水辖区。

大白的正面亮相！

关心大白的朋友，让我们一起祈祷大白可以平安回家，恢复健康。

采写：清远日报记者 彭勇珍 黄作源 南都佛山记者 冯雷亮

摄影：清远日报记者 吴明

编辑：蔡硕

文章编号: d8b4e2c639c95bc079de26024f9be5cf
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (台山海角城惊现 中华白海豚！！仲好多条....快D睇下~) 2016-04-08 五邑城   五邑城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMyNTYyNA==&mid=2650456718&idx=4&sn=e86f9cb06d57669c8118a1a19177ce70&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

五邑城 微信号：wkp51cheng开平人、台山人、江门五邑人都在关注

联系小编：微信:82303339

台山海角城惊现 中华白海豚！！仲好多条....快D睇下~

来源：江门台

点击“阅读原文”订阅更多台山精彩内容

文章编号: c0503395ff262a3a3b4965eff21bc411
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【快活旅游】五一约得早，假期玩得好！省内游任性走起！) 2016-04-08 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=403457694&idx=2&sn=d4d0f30adc8d65a5bd394e79a4b20107&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

旅游“五一”小长假将至

粉丝们开始已经迫不及待咨询假期出游线路了

假期最好提前约好，才不会到放假前一筹莫展

多款1-2天省内游线路供你任性挑选

事不宜迟，马上挑选心水线路！

一天游

珠海圆明新园、梦幻水城欢乐水世界一天

4月30日、5月1-2日：139元

闸坡海陵岛大角湾、沙滩畅游一天

4月30日、5月1-2日：159元

阳东珍珠湾、大澳渔村、鱼排海鲜宴一天

4月30日、5月1-2日：129元

台山猛虎峡勇士漂、“让子弹飞”拍摄地梅家大院一天

4月30日、5月1-2日：149元

清远漂流之王黄腾峡漂流、栈道观光探险一天

4月30日、5月1-2日：189元

长隆欢乐水上乐园 、开心无极限动感纯玩一天

4月30日、5月1-2日：249元

全新MAG环球魔幻世界、玩7D游戏、观千只泰迪熊一天

4月30日、5月1-2日：259元

玩转横琴长隆海洋王国、观5D城堡影院一天

4月30日、5月1-2日：389元

二天游

阳江全新（洲际）华邑酒店、豪叹自助早晚餐、海陵岛畅游大角湾二天

出发日期：4月30、5月1日

价格：499元

★入住阳江首家国际豪华五星酒店—华邑酒店，，是洲际酒店集团旗下的全新高端国际品牌。享用酒店自助早餐；

★ 美食-豪叹酒店自助早餐、自助晚餐；

★ 国家AAAA级海滨浴场[大角湾] ，冲浪戏海、踏沙听涛、沙滩娱乐；

阳西沙巴岛海湾大酒店 、畅游沙扒湾超值二天

4月29、30日出发：249元

5月1、2日出发：359元

★入住沙扒湾-沙巴岛酒店，周边环境幽雅静谧，景致优美宜人。

★感受渔村风情：坐在沙滩边上的餐厅，吹著海风，看著日落，品著真正的海鲜，写意非常。晚饭后漫步往古朴的渔村，看著坐在家门织网的渔家妇女。

★夏日踏浪：在这里可以畅游清澈的海水，抓海胆、海参，还可以捡五彩的鹅卵石。傍晚坐在沙滩边上的餐厅，吹著海风，看著日落，品著真正的海鲜，写意非常。

深圳五星求水山酒店、“鼓浪屿”较场尾、大鹏古城、亲子游乐二天

出发日期：4月30、5月1-2日

价格：399元

★游【较场尾】：被誉为深圳的“鼓浪屿”、“小丽江”、南中国海畔最具特色的“民宿村”。 享受浪漫、小资、清新之旅！

★游"深圳八景"【大鹏古城】；【求水山公园】游乐天地，还有600多米的长城伸向山顶，她仿佛是闻名遐尔、雄伟壮观的八达岭长城的"缩影"。

★住：深圳龙岗区挂牌五星【求水山酒店】，酒店山水环抱，由闻名全国的南岭村（南岭股份合作公司）投资新建，邀请香港知名酒店设计师全程设计，硬件上拥有各类经典客房，每一间都独具国际时尚优雅品质；享用酒店自助早餐。

惠东全新欧汇大酒店、品自助晚餐、畅游巽寮湾、KTV尽欢二天

出发日期：4月30、5月1-2日

价格：499元

★巽寮湾素以"石奇美、水奇清、沙奇白"而著称，被赐予"动物石景公园"、"绿色翡翠"、"天赐白金堤"、"东方夏威夷"等多种美誉。

★入住惠东全新欧汇大酒店，享用酒店自助早餐和自助晚餐。

★晚上欢聚酒店KTV大包房，一起欢唱。麻将任打（手动，每团安排2台，提前预约先到先得）。

佛山华美达酒店、麓湖森林公园、意大利风情佛罗伦萨小镇、叹波士顿自助餐二天

出发日期：4月30、5月1-2日

价格：499元

★绿色慢生活：全新鹭湖森林度假区：候鸟的天堂-白鹭湖生态保护区和被誉为"阿尔卑斯山的阳台"-【安纳希小镇】；

★以意大利经典建筑风格为灵感，运用露天建筑群、广场、游廊拱廊、喷泉、石板路等意大利经典元素，打造出纯意式风情的购物氛围，完美再现古罗马、文艺复兴时期的【佛罗伦萨小镇】。

★住：佛山全新【华美达酒店】，享用酒店自助早餐和波士顿自助晚餐。

台山五星碧桂园酒店、品尝青花瓷大盆菜、猛虎峡漂流二天

出发日期：4月30、5月1-2日

价格：449元

★入住台山五星级碧桂园酒店，给你一个五星级的家，享受酒店自助早餐；

★参加中国侨乡第一漂-【猛虎峡勇士漂流】令你惊心动魄、尖叫声不断，体会刺激漂流的极大乐趣时令你无限幻想"飞流直下三千尺"其中的奥妙感受

★邂逅大海精灵，畅游白海豚浪漫海滩；享受海水带来的清凉感觉，感受最惬意的海滩之旅！

★品尝特色青花瓷大盆菜；

文章编号: de04589cc57fa9ada1cfa3d481742d30
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【警惕】当遇上危害公共安全的突发事件时，怎么办？) 2016-04-07 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=420401119&idx=2&sn=5f752e2f5cd5826f71e6fb4d74322558&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击“台山发布”，关注更多精彩！

昨天下午，台山召开应急管理工作会议，总结分析去年应急管理工作形势，研究部署今年工作任务。

昨日，省、江门召开公共安全形势分析会议暨全省应急管理工作会议，我市应急委成员单位负责人进行了收听收看。随后，我市也召开了全市应急管理工作会议贯彻落实上级精神。

会议通布了去年的应急管理情况。去年全年，我市应急、政务值班保持全年24小时专人在岗位到位。市值班室接收和处理的各类突发事件和紧急重要信息共350条，妥善处理了多宗突发事件。全市没有发生重大异常群体性事件和恶性信访事件，没有因突发事件处置不当而造成人员伤亡、不良社会影响扩大等情况，切切实实保障了群众的生命安全和财产安全，保障了我市社会的和谐稳定。

对于下阶段的工作任务，会议要求各成员单位要正确认识当前的公共安全形势，切实增加社会责任意识和防控责任；加强应急值班，严格落实带班应急值班岗位责任制和信息报送工作；加大风险隐患排查，提高预防预警和应急处置能力；切实落实工作责任，著力提升应急管理工作水平。

(台山发布编辑部：文/林立竣 部分图/许丽莺）

推

荐

阅

读

【奇观】清明期间，中华白海豚多次现身台山铜鼓湾

【话题】一旦发生事故，建筑工人如何索赔？

文章编号: d3740d9d6c411df4c124c07f64f3a306
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【特别关注】2016年中国挂牌五星级酒店大统计，必须收藏) 2016-04-07 名联猎头   名联猎头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI5MDUxNw==&mid=405494378&idx=1&sn=f936cbbbd0f6c8070e4163c1270bc34e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

序号省份饭店名称城市编号

1北京王府饭店北京1150001

2华侨大厦北京1150002

3国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4天伦王朝饭店北京1150004

5长城饭店北京1150005

6希尔顿酒店北京1150006

7嘉里大酒店北京1150008

8白金中国大饭店北京1150010

9北京瑞吉酒店北京1150011

10长富宫饭店北京1150012

11凯宾斯基饭店北京1150013

12昆仑饭店北京1150014

13兆龙饭店北京1150015

14北京国际饭店北京1150016

15京都信苑饭店北京1150017

16新世纪饭店北京1150018

17香格里拉饭店北京1150019

18西苑饭店北京1150020

19瑞海姆田园度假村北京1150022

20世纪金源大饭店北京1150023

21国宾酒店北京1150024

22长安大饭店北京1150025

23北京龙城丽宫国际宾馆北京1150026

24北京饭店北京1150028

25港澳中心瑞士酒店北京1150030

26贵宾楼饭店北京1150031

27北京东方君悦大酒店北京1150032

28香山金源商旅中心北京1150033

29北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）北京1150034

30北京龙熙温泉度假酒店北京1150035

31北京金融街洲际酒店北京1150037

32北京昆泰嘉华酒店北京1150038

33首都大酒店北京1150039

34北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

35北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

36北京金融街丽思卡尔顿酒店北京1150042

37北京金融街威斯汀大酒店北京1150043

38新闻大厦酒店北京1150044

39好苑建国酒店北京1150045

40丽晶酒店北京1150046

41北京名人国际大酒店北京1150047

42北京万达索菲特大饭店北京1150048

43北京中奥马哥波罗酒店北京1150049

44北京国航万丽酒店北京1150050

45北京汉华国际饭店北京1150051

46北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

47新云南皇冠假日酒店北京1150054

48西国贸大酒店北京1150055

49北京千禧大酒店北京1150056

50北大博雅国际酒店北京1150057

51北京万豪酒店北京1150058

52北京励骏酒店北京1150059

53北京丽景湾国际酒店北京1150060

54北京南宫温泉度假酒店北京1150061

55北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

56北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

57北京和园景逸大酒店北京1150064

58北京北辰洲际酒店北京1150065

59北京国贸大酒店北京1150066

60北京康源瑞廷酒店北京1150067

61北京丰大国际大酒店北京1150068

62北京富力万丽酒店北京1150069

63鹏润国际大酒店北京1150070

64北京瑞麟湾温泉度假酒店北京1150071

65北京金隅喜来登酒店北京1150072

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

215天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津泰达国际会馆天津1250004

4天津金皇大酒店天津1250005

5天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津瑞湾开元酒店天津1250007

7天津滨海假日酒店天津1250008

8京津新城凯悦酒店天津1250009

9天津赛象酒店天津1250010

10天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

11天津海河假日酒店天津1250012

12天津亿豪山水郡国际度假酒店天津1250013

13天津滨海喜来登酒店天津1250014

14万丽天津宾馆天津1250015

15天津华威新桃园酒店天津1250016

16海航天津中心唐拉雅秀酒店天津1250017

1河北河北世纪大酒店石家庄1350001

221石家庄世贸广场酒店石家庄1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山1350004

4秦皇岛海景假日酒店秦皇岛1350005

5廊坊国际饭店廊坊1350006

6保定星光国际商务酒店保定1350008

7河北卓正国际酒店保定1350009

8唐海渤海国际大酒店唐山1350010

9福成国际大酒店三河1350011

10中茂海悦大酒店石家庄1350012

11电穀锦江国际酒店保定1350014

12秀兰饭店保定1350015

13金狮国际酒店沧州1350016

14艾力枫社酒店廊坊1350017

15沧州阿尔卡迪亚酒店沧州1350018

16秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

17廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

18武安财富国际酒店武安1350021

19沧州临港盛泰名人大酒店沧州1350022

20唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

21邢台万峰大酒店邢台1350024

22石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西运城金鑫大酒店运城1450002

3大同云冈国际酒店大同1450003

4山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

5山西晋祠宾馆太原1450006

6天贵国际酒店大同1450007

7海纳温泉国际酒店运城1450008

8五台山五峰宾馆忻州1450009

9丽华大酒店太原1450010

10阳泉药林会议中心阳泉1450011

11长治益东国际酒店长治1450014

12东明国际大酒店长治1450015

13山西万通源大酒店朔州1450016

14宏源国际饭店灵石1450017

15山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

16花园国际大酒店（太原）太原1450019

17阳城县环城凯斯顿酒店晋城1450020

18大同市金地豪生大酒店大同1450021

19孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

20阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古饭店呼和浩特1550002

3鄂尔多斯皇冠假日酒店鄂尔多斯1550004

4包头海德酒店包头市1550005

5呼和浩特香格里拉大酒店呼和浩特1550006

6内蒙古锦江国际大酒店呼和浩特1550007

7包头香格里拉大酒店包头1550008

8喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳2150002

2沈阳中山皇冠假日酒店沈阳2150003

3沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都喜来登饭店）沈阳2150004

4富丽华大酒店大连2150005

5大连香格里拉大酒店大连2150006

6大连日航酒店大连2150008

7沈阳黎明国际酒店沈阳2150011

8辽阳富虹国际饭店辽阳2150012

9鞍山五环大酒店鞍山2150013

10沈阳凯宾斯基饭店沈阳2150014

11营口港丰大酒店营口2150015

12大连银帆宾馆大连2150016

13大连凯宾斯基饭店大连2150017

14凌海花园酒店凌海2150018

15大连泰达美爵酒店大连2150019

16营口红运大饭店营口2150020

17大连远洋洲际酒店大连2150021

18营口金泰珑悦海景大酒店营口2150022

19本溪富虹国际饭店本溪2150023

20抚顺友谊宾馆抚顺2150024

21葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

22东北大厦（沈阳）沈阳2150026

23丹东福瑞德皇冠假日酒店丹东2150027

24铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

25大连新世界酒店大连2150029

26大连远洲大酒店大连2150030

27沈阳北约客维景大酒店沈阳2150031

28大连万达希尔顿酒店大连2150032

1吉林长春香格里拉大饭店长春2250001

2长春名门饭店长春2250002

3长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林省松苑宾馆长春2250009

5长白山天域度假酒店2250010

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3夏威夷国际酒店牡丹江2350005

4鸡西龙城花园酒店鸡西2350006

5鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6大庆万达喜来登酒店大庆2350008

1上海上海静安希尔顿饭店上海市3150001

2花园饭店（上海）上海市3150002

3华亭宾馆上海市3150003

4新锦江大酒店上海市3150004

5白金上海波特曼丽嘉酒店上海市3150005

6喜来登豪达太平洋大酒店上海市3150006

7上海锦江汤臣洲际大酒店上海市3150008

8浦东香格里拉大酒店上海市3150009

9富豪环球东亚酒店上海市3150010

10锦江饭店上海市3150011

11和平饭店上海市3150012

12上海金茂君悦大酒店上海市3150013

13上海万豪虹桥大酒店上海市3150014

14上海国际会议中心东方滨江大酒店上海市3150015

15上海紫金山大酒店上海市3150016

16上海瑞吉红塔大酒店上海市3150017

17上海虹桥迎宾馆上海市3150018

18上海兴国宾馆上海市3150019

19上海扬子江万丽大酒店上海市3150020

20上海西郊宾馆上海市3150021

21上海东锦江索菲特大酒店上海市3150022

22上海威斯汀大饭店上海市3150023

23上海四季酒店上海市3150024

24上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海市3150025

25上海南新雅大酒店上海市3150026

26上海古象大酒店上海市3150027

27上海外高桥皇冠假日酒店上海市3150028

28上海新世界丽笙大酒店上海市3150029

29上海东郊宾馆上海市3150030

30上海淳大万丽酒店上海市3150031

31上海松江开元名都大酒店上海市3150032

32上海龙之梦丽晶大酒店上海市3150033

33上海世茂佘山艾美酒店上海市3150034

34上海裕景大饭店上海市3150035

35衡山宾馆上海市3150036

36上海大厦上海市3150037

37上海千禧海鸥大酒店上海市3150038

38上海世茂皇家艾美酒店上海市3150039

39上海复旦皇冠假日酒店上海市3150040

40上海银星皇冠假日酒店上海市3150041

41上海豫园万丽酒店上海市3150042

42上海世纪皇冠假日酒店上海市3150043

43上海南郊宾馆上海市3150044

44上海兴荣豪廷大酒店上海市3150045

45上海中油阳光大酒店上海市3150046

46上海龙之梦万丽酒店上海市3150048

47上海大酒店上海市3150049

48上海斯格威大酒店上海市3150050

49上海东方佘山索菲特大酒店上海市3150051

50上海浦西洲际大酒店上海市3150052

51上海悦华大酒店上海市3150053

52上海宏泉丽笙酒店上海市3150054

53上海世博洲际酒店上海市3150055

54上海宏安瑞士酒店上海市3150056

55上海浦东丽思卡尔顿酒店上海市3150057

56上海浦东星河湾酒店上海市3150058

57上海日航饭店上海市3150059

58上海外滩半岛酒店上海市3150060

59上海新发展亚太万豪酒店上海市3150061

60上海正地豪生大酒店上海3150062

61上海绿地万豪酒店上海3150063

62上海喜来登由由酒店上海3150064

63上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

64上海皇廷国际大酒店上海3150066

65上海柏悦酒店上海3150067

66上海富建酒店上海3150068

67上海外滩茂悦大酒店上海3150069

68上海小南国花园酒店上海3150070

1江苏南京金陵饭店股份有限公司南京3250001

2南京国信状元楼酒店南京3250002

3南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4苏州市中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5苏州吴宫喜来登大酒店苏州3250005

6无锡太湖饭店有限公司无锡3250006

7南京维景国际大酒店南京3250007

8古南都饭店南京3250008

9南京玄武饭店南京3250009

10张家港国贸酒店张家港3250011

11泰州宾馆泰州3250012

12江苏苏宁环球套房饭店有限公司南京3250013

13南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14常州大酒店有限公司常州3250015

15无锡湖滨饭店无锡3250016

16张家港市馨苑度假村张家港3250017

17张家港华芳金陵国际酒店有限公司张家港3250018

18溧阳市天目湖宾馆常州3250020

19苏州同里湖大饭店苏州3250021

20南通新有斐大酒店南通3250022

21泓昇苑大酒店江阴3250023

22常州富都盛贸饭店常州3250024

23太仓花园酒店太仓3250025

24南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

25南京名人城市酒店南京3250027

26徐州开元名都大酒店徐州3250028

27常熟天铭国际大酒店常熟3250029

28昆山瑞士大酒店昆山3250030

29常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

30南京索菲特银河大酒店南京3250032

31苏州雅都大酒店苏州3250033

32连云港云台宾馆连云港3250034

33苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

34苏州香格里拉大酒店苏州3250036

35南京丁山花园酒店南京3250037

36江苏国泰南园宾馆苏州3250038

37锡州花园酒店无锡3250039

38宜兴宾馆宜兴3250040

39江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

40太仓国际大酒店太仓3250042

41常熟虞山锦江饭店常熟3250043

42一醉皇冠酒店昆山3250044

43溧阳宾馆常州3250045

44溧阳天目湖国际饭店常州3250046

45苏州新城花园酒店苏州3250047

46苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

47扬州迎宾馆扬州3250049

48南京国际会议大酒店南京3250050

49苏州宝岛花园酒店苏州3250051

50南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

51南京中心大酒店南京3250053

52镇江国际饭店镇江3250054

53吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

54无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

55无锡金陵大饭店无锡3250057

56苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

57南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

58常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

59扬州汇金国际酒店扬州3250061

60江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

61江苏润澳花园大酒店常州3250063

62常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

63扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

64苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

65淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

66江阴桃园山庄大酒店无锡3250068

67南京绿地洲际酒店南京3250069

68无锡日航饭店无锡3250070

69江苏水中仙国际酒店丹阳3250071

70南京御豪汤山温泉国际酒店南京3250072

71宜兴大酒店宜兴3250073

72无锡万达喜来登酒店无锡3250074

73常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

74苏州万豪酒店苏州3250076

75扬州市西园饭店扬州3250077

76苏园维景国际大酒店苏州3250078

77吴江海悦花园大酒店苏州3250079

78欧堡利亚大酒店盐城3250080

79大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

80武进九洲喜来登酒店常州3250082

81镇江万达喜来登酒店镇江3250083

82御水温泉度假酒店常州3250084

83昆山阳澄湖滨商务度假酒店（阳澄湖费尔蒙酒店）昆山3250085

84无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

85宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

86南京威斯汀大酒店南京3250088

87江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

88海门东恒盛国际大酒店海门3250090

89南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3杭州维景大酒店杭州3350003

4宁波南苑饭店宁波3350004

5中信宁波国际大酒店宁波3350005

6宁波太平洋大酒店宁波3350006

7绍兴咸亨大酒店绍兴3350007

8绍兴国际大酒店绍兴3350008

9浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪3350009

10浙江上虞国际大酒店上虞3350010

11浙江国际大酒店杭州3350011

12萧山金马饭店杭州3350012

13杭州索菲特西湖大酒店杭州3350013

14杭州千岛湖开元度假村杭州3350014

15绍兴饭店绍兴3350016

16温州华侨饭店温州3350017

17溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江南国大酒店富阳3350019

19杭州开元名都大酒店杭州3350020

20绍兴县富丽华大酒店绍兴3350021

21浙江西子宾馆杭州3350022

22嘉兴市罗星阁宾馆嘉兴3350023

23浙江余姚宾馆宁波3350025

24杭州世外桃源皇冠假日酒店杭州3350026

25宁波远洲大酒店宁波3350027

26宁波华侨豪生大酒店宁波3350028

27宁波大榭国际大酒店宁波3350029

28台州耀达国际酒店台州3350030

29宁波东港喜来登酒店宁波3350031

30宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

31浙江天都城酒店杭州3350033

32杭州歌德大酒店杭州3350034

33绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

34富阳国际贸易中心富阳3350036

35浙江世博大酒店嘉兴3350037

36宁波开元名都大酒店宁波3350038

37义乌锦都酒店义乌3350039

38温州万和豪生大酒店温州3350040

39杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

40宁波石浦半岛酒店宁波3350042

41宁波象山港国际大酒店宁波3350043

42上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

43宁波万豪酒店宁波3350045

44杭州第一大世界酒店杭州3350046

45诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

46中都青山湖畔大酒店临安3350048

47嘉兴阳光大酒店嘉兴3350049

48宁波恒元大酒店宁波3350050

49杭州黄龙饭店杭州3350051

50绍兴鉴湖大酒店绍兴3350052

51舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

52新昌绿城雷迪森大酒店新昌3350054

53开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

54慈溪达蓬山大酒店慈溪3350056

55海宁海州大饭店海宁3350057

56海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

57宁波南苑环球酒店宁波3350059

58温州天豪君澜大酒店温州3350060

59温州滨海大酒店温州3350061

60温州香格里拉大酒店温州3350062

61杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

62丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

63绍兴市咸亨酒店绍兴3350065

64杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

65绍兴上虞宾馆绍兴3350067

66临海华侨大酒店台州3350068

67杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

68慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

69太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

70振石大酒店桐乡3350072

71平湖圣雷克大酒店3350073

72金银岛国际大酒店德清县3350074

73宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

74乐清市金鼎大酒店乐清3350076

75诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

76余姚阳明温泉山庄余姚3350078

77杭州天元大厦杭州3350079

78东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

79杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

80杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4黄山高尔夫酒店黄山3450004

5蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6天鹅湖大酒店合肥3450006

7黄山轩辕国际大酒店黄山3450007

8合肥希尔顿酒店合肥3450008

9黄山国际大酒店黄山3450009

10芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

11淮北口子国际大酒店淮北3450012

12黄山香茗酒店黄山3450013

13安徽皖西宾馆六安3450014

14合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

15合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

16马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

17安徽长江国际酒店马鞍山3450019

18五溪山色大酒店青阳3450020

19安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

20合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

21亳州宾馆亳州3450023

22合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

23高速安高开元国际大酒店合肥3450025

24黄山新华联豪生大酒店黄山3450026

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福州西湖大酒店福州3550003

3福州世纪金源大饭店福州3550004

4厦门悦华酒店厦门3550005

5厦门宝龙大酒店厦门3550006

6泉州酒店泉州3550007

7福州美伦大饭店福州3550008

8福州香格里拉酒店福州3550009

9厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10武夷山风景高尔夫俱乐部武夷山3550011

11杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13晋江宝龙大酒店晋江3550014

14厦门翠丰温泉度假酒店厦门3550015

15武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

16厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

17厦门京闽中心酒店厦门3550018

18漳州宾馆漳州3550019

19泉州迎宾馆泉州3550020

20泉州悦华酒店泉州3550021

21晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

22厦门磐基大酒店厦门3550023

23厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

24温德姆和平国际厦门大酒店（瑞颐）厦门3550025

25泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

26晋江金玛国际酒店晋江3550027

27晋江鸿福酒店晋江3550028

28泉州建明国际大酒店泉州3550029

29永安燕江国际大酒店三明3550030

30厦门京闽北海湾酒店厦门3550031

31厦门海景大酒店厦门3550032

32厦门东方酒店厦门3550033

33厦门艾美酒店厦门3550034

34长山湖（长乐）国际酒店福州3550035

35福鼎市金九龙大酒店福鼎3550036

36厦门海悦山庄酒店厦门3550037

37石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

38石狮绿岛国际酒店石狮3550039

39福州万达威斯汀酒店福州3550040

40福建旷远酒店莆田3550041

41厦门华林国际大酒店（厦门日航酒店）厦门3550042

42金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

43三明宾馆三明3550044

44连城天一温泉度假村连城3550047

45名城豪生大酒店（福州）福州3550048

46三明梅园国际大酒店三明3550045

47晋江宝辉大酒店晋江3550046

48厦门源昌酒店厦门3550050

49厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

1江西江西宾馆南昌3650001

2南昌凯莱大饭店南昌3650002

3九江远洲国际大酒店九江3650003

4江西锦峰大酒店南昌3650004

5江西嘉莱特和平国际酒店南昌3650005

6泰耐克国际大酒店南昌3650006

7南昌园中源大酒店南昌3650007

8东方豪景花园酒店南昌3650008

9紫晶宾馆景德镇3650009

10赣州锦江国际酒店赣州3650010

11九江信华建国酒店九江3650011

12抚州荣誉国际酒店抚州3650012

13南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14南康大酒店南康3650014

15宜春迎宾馆宜春3650015

16新余市融城大饭店新余3650016

1山东索菲特银座大饭店济南3750001

2山东大厦济南3750002

3青岛丽晶大酒店青岛3750003

4青岛香格里拉大饭店青岛3750005

5青岛海景花园大酒店青岛3750006

6青岛汇泉王朝大酒店青岛3750007

7威海金海湾国际饭店威海3750008

8潍坊富华大酒店有限公司潍坊3750009

9济南贵和皇冠假日酒店济南3750010

10龙口南山国际会议中心龙口3750011

11烟台金海湾酒店烟台3750012

12青岛麒麟皇冠大酒店青岛3750014

13淄博世纪大酒店淄博3750015

14东营东胜大厦东营3750016

15泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16威海海悦建国饭店威海3750018

17东营蓝海国际大饭店东营3750019

18潍坊金茂国际大酒店潍坊3750020

19烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20淄博万豪酒店淄博3750024

21青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店（原青岛鑫江希尔顿逸林酒店）青岛3750025

22青岛景园假日酒店青岛3750026

23华盛江泉城大酒店临沂3750027

24青岛万达艾美酒店青岛3750028

25青岛海尔洲际酒店青岛3750029

26新富佳悦大酒店潍坊3750030

27聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28圣德国际酒店（兖州市）兖州3750032

29蓬莱华玺酒店烟台3750033

30烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州4150001

2郑州索菲特国际饭店郑州4150002

3郑州裕达国贸饭店有限公司郑州4150003

4河南郑州建国饭店郑州4150004

5鹤壁迎宾馆鹤壁4150005

6洛阳东山宾馆洛阳4150006

7开封中州国际饭店开封4150007

8开封开元名都大酒店开封4150008

9洛阳钼都国际饭店洛阳4150009

10郑州承誉德大酒店郑州4150010

11焦作三维戴斯酒店焦作4150011

12平顶山蕴海建国饭店平顶山4150012

13许昌三鼎华悦大酒店许昌4150013

14新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15永和伯爵国际酒店郑州4150015

16郑州锦鹏酒店郑州4150016

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2武汉华美达天禄大酒店武汉4250003

3湖北东湖大厦武汉4250004

4最佳西方五月花大酒店武汉4250005

5武汉新华大饭店武汉4250006

6武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

7荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

8江城明珠豪生大酒店武汉4250009

9武汉光明万丽酒店武汉4250010

10武汉锦江国际大酒店武汉4250011

11武当雅阁国际大酒店十堰4250012

12武汉新世界酒店武汉4250014

13武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

14咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

15均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

16武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

17黄石磁湖山庄酒店黄石4250020

18湖北洪山宾馆武汉4250021

19宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

20襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

21武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2长沙神农大酒店长沙4350002

3长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湘潭盘龙山庄大酒店湘潭4350006

6株洲华天大酒店株洲4350007

7普瑞温泉酒店长沙4350008

8郴州华天大酒店郴州4350009

9同升湖通程山庄酒店长沙4350010

10湖南华雅国际大酒店长沙4350011

11长沙运达喜来登酒店长沙4350012

12张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

13明城国际大酒店长沙4350014

14潇湘华天大酒店长沙4350015

15浏阳银天大酒店浏阳4350016

16常德共和酒店常德4350017

17青和锦江国际酒店张家界4350018

18长沙芙蓉国际温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

19澧县瑞高酒店常德4350020

20张家界湘投阳光酒店张家界4350021

21湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2汕头帝豪酒店汕头4450002

3开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东嘉华酒店东莞4450007

5深圳威尼斯酒店深圳4450008

6深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7东莞市富盈酒店东莞4450010

8东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10彭年酒店深圳4450014

11豪门大饭店东莞4450015

12珠海德翰大酒店珠海4450018

13白天鹅宾馆广州4450019

14中国大酒店广州4450020

15白金花园酒店广州4450021

16广州市东方宾馆广州4450022

17南海酒店深圳4450024

18深圳阳光酒店深圳4450025

19深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21深圳富临大酒店深圳4450028

22深圳骏豪酒店深圳4450029

23珠海海湾大酒店珠海4450031

24汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25中山国际酒店中山4450034

26中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27东莞柏宁酒店（原东莞长安国际酒店）东莞4450036

28长安海悦花园大酒店（原东莞海悦花园大酒店）东莞4450037

29长安莲花山庄东莞4450038

30东莞市石龙名冠金凯悦大酒店东莞4450039

31广东亚洲国际大酒店广州4450040

32东莞喜来登酒店东莞4450041

33深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

34广州碧桂园凤凰城酒店广州4450044

35汕头君华大酒店汕头4450045

36江门逸豪酒店江门4450048

37珠海中邦艺术酒店珠海4450049

38佛山华夏新中源大酒店佛山4450051

39河源市翔丰国际酒店河源市4450052

40清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

41东莞塘厦三正半山酒店东莞4450054

42罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）惠州4450055

43惠州康帝国际酒店惠州4450056

44广州首旅建国酒店广州4450057

45揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

46东莞汇华国际饭店东莞4450059

47广州市嘉逸国际酒店广州4450060

48湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

49茂名市国际大酒店茂名4450062

50韶关市莱斯大酒店韶关4450063

51珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）珠海4450064

52鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

53佛山市南海名都大酒店佛山4450066

54佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

55东莞帝豪花园酒店东莞4450068

56东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

57珠海市昌安假日酒店珠海4450070

58白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

59佛山市财神酒店佛山顺德4450072

60阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

61香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

62深圳市百合酒店深圳4450075

63大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）深圳4450076

64深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

65深航国际酒店深圳4450078

66广州南沙大酒店南沙4450079

67威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）广州4450080

68江门丽宫国际酒店江门4450081

69阳春东湖国际大酒店阳春4450082

70广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

71东莞华尔登国际酒店东莞4450084

72深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

73深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

74深圳求水山酒店深圳4450088

75广州星河湾酒店广州4450089

76广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

77广州科尔海悦酒店广州4450091

78广州富力君悦大酒店广州4450092

79湛江恒逸国际酒店湛江4450093

80惠州家路国际大酒店惠州4450094

81惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

82东莞悦莱花园酒店东莞4450096

83珠海庆华国际酒店珠海4450097

84广州金叶子温泉度假酒店广州4450098

85广东客天下国际大酒店梅州市4450099

86广东威尔登酒店广州4450100

87金沙湾圣廷苑酒店梅州市4450101

88广州九龙湖公主酒店广州4450102

89深圳东方银座美爵酒店深圳4450103

90江门名冠金凯悦大酒店江门4450104

91珠海来魅力假日酒店珠海4450105

92巴黎半岛酒店汕尾4450106

93台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

94佛山保利洲际酒店佛山市4450108

95佛山金太阳酒店佛山市4450109

96三水花园酒店佛山4450110

97高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

98东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

99惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

100广州翡翠皇冠假日酒店广州4450114

101东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

102深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

103深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

104广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

105高州市乐天花园酒店高州市4450119

106东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

107广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

108佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

109肇庆星湖大酒店肇庆4450123

110佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

111深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

112深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）深圳4450126

113湛江市君豪酒店湛江4450127

114深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

115深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

116佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

117深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

118东莞观澜湖酒店东莞4450132

1广西桂林喜来登饭店桂林4550002

2桂林帝苑酒店桂林4550003

3北海香格里拉大饭店北海4550005

4桂林漓江大瀑布饭店桂林4550006

5柳州饭店柳州4550007

6广西沃顿国际大酒店南宁4550008

7白海豚国际酒店钦州4550012

8最佳西方（精品）南宁红林大酒店南宁4550013

9桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林4550014

10柳州丽笙酒店柳州4550015

11金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

1海南兴隆康乐园大酒店万宁4650004

2三亚山海天大酒店三亚4650005

3海南文华大酒店海口4650006

4三亚喜来登度假酒店三亚4650008

5三亚银泰度假酒店三亚4650010

6博螯金海岸温泉大酒店琼海4650011

7海南新国宾馆海口4650012

8三亚家化万豪度假酒店三亚4650013

9海南皇冠滨海温泉酒店海口4650014

10金茂三亚希尔顿大酒店三亚4650015

11亚龙湾红树林度假酒店三亚4650016

12三亚天域度假酒店三亚4650017

13海口喜来登温泉度假酒店海口4650018

14海口天佑大酒店海口4650019

15博鳌亚洲论坛大酒店琼海4650020

16三亚阳光大酒店三亚4650021

17金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚4650022

18三亚君澜度假酒店三亚4650023

19海口明光海航大酒店海口4650025

20石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21三亚维景国际度假酒店三亚4650027

22文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23三亚天通国际酒店三亚4650029

24海口观澜湖酒店海口4650030

25三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26三亚财富海湾大酒店三亚市4650032

1重庆重庆万豪酒店重庆5050001

2重庆海逸酒店重庆5050002

3重庆世纪金源时代大饭店重庆5050004

4重庆南方君临酒店重庆5050005

5重庆君豪大饭店重庆5050006

6重庆洲际酒店重庆5050007

7金科大酒店重庆5050008

8重庆天来大酒店重庆5050009

9重庆申基索菲特大酒店重庆5050010

10重庆国贸格兰维大酒店重庆5050011

11重庆江鸿国际大饭店重庆5050012

12重庆欧瑞锦江大酒店重庆5050013

13重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆5050014

14重庆名豪国际大酒重庆5050015

15重庆维景国际大酒店重庆5050016

16重庆希尔顿酒店重庆5050017

17重庆海宇温泉大酒店重庆5050018

18重庆万达艾美酒店重庆5050019

19重庆上邦温泉度假酒店重庆5050020

20重庆市乐和乐都两江酒店（原野生世界两江假日酒店）重庆5050021

21重庆隆鑫玫瑰酒店重庆5050022

22重庆华地王朝华美达广场酒店重庆5050023

23重庆长寿碧桂园凤凰酒店重庆5050025

24重庆恒大酒店重庆5050026

25重庆合川华地王朝华美达广场酒店重庆5050027

26重庆喜来登大酒店重庆5050028

27重庆典雅戴斯国际大酒店（重庆典雅戴斯酒店）重庆5050029

1四川锦江宾馆成都5150001

2总府皇冠假日酒店成都5150002

3九寨沟喜来登大酒店九寨沟5150003

4天府丽都喜来登饭店成都5150005

5九寨天堂国际会议度假中心九寨5150006

6红珠山宾馆峨眉山5150007

7成都家园国际酒店成都5150008

8成都索菲特万达大饭店成都5150009

9成都望江宾馆成都5150010

10四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川广安思源酒店广安5150012

12西藏饭店（成都）成都5150013

13成都凯宾斯基饭店成都5150014

14宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16成都香格里拉大酒店成都5150018

17青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18岷江东湖饭店眉山5150020

19成都城市名人酒店成都5150021

20成都世纪城天堂洲际大酒店成都5150022

21四川岷山饭店成都5150023

22太平洋国际饭店（德阳）德阳5150024

23成都明宇尚雅饭店成都5150025

24成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25花水湾名人度假酒店成都5150027

26自贡檀木林城市名人酒店自贡5150028

27成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30成都新东方千禧大酒店成都5150032

31攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳5250001

2贵阳喜来登贵航酒店贵阳5250004

3黔西南金州翠湖宾馆兴义5250005

4贵阳世纪金源大饭店贵阳5250006

5富康国际酒店兴义5250007

6保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳5250008

1云南佳华广场酒店昆明5350003

2云南绿洲大酒店昆明5350004

3昆明君乐酒店昆明5350005

4丽江官房大酒店丽江5350006

5翠湖宾馆昆明5350007

6大理风花雪月大酒店大理5350008

7大理漫湾大酒店大理5350009

8云南腾冲官房大酒店腾冲5350010

9香格里拉天界神川大酒店迪庆5350011

10昆明世纪金源大饭店昆明5350012

11红河官房大酒店红河5350013

12大港旺宝国际酒店丽江5350014

13芒市宾馆德宏5350015

14曲靖官房大酒店曲靖5350016

15丽江和府（皇冠假日）酒店丽江5350017

16腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲5350018

17大理海湾国际酒店大理5350019

18昆明南亚风情园豪生大酒店昆明5350020

19景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

1陕西西安（阿房宫）维景国际大酒店西安6150001

2喜来登大酒店西安6150002

3香格里拉金花饭店西安6150003

4西安君乐城堡大酒店西安6150004

5西安索菲特人民大厦西安6150005

6西安香格里拉大酒店西安6150006

7西安天域凯莱大饭店西安6150007

8西安建国饭店西安6150008

9陕西世纪金源大饭店西安6150009

10永昌国际酒店榆林6150010

11西安瑞斯丽大酒店西安6150011

12西安阳光国际大酒店西安6150012

13西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

14西安新兴戴斯大酒店西安6150014

15西安万达希尔顿酒店西安6150015

16西安皇冠假日酒店西安6150016

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2酒泉宾馆酒泉6250002

3平凉广成大酒店平凉6250003

4敦煌阳光沙州大酒店敦煌6250004

宁夏

1青海青海银龙酒店西宁6350001

2青海宾馆西宁6350002

1新疆新疆尊茂银都酒店乌鲁木齐6550001

2新疆海德酒店乌鲁木齐6550002

3新疆尊茂鸿福酒店乌鲁木齐6550003

4美丽华酒店乌鲁木齐6550004

5银星大酒店乌鲁木齐6550005

6华凌大酒店乌鲁木齐6550007

7瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

8喜来登乌鲁木齐酒店乌鲁木齐6550009

9新疆南航凯宾斯基饭店乌鲁木齐6550010

10吐鲁番吐哈石油大厦吐鲁番6550011

11新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

12玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

13天缘酒店乌鲁木齐6550014

14梨城花园酒店库尔勒6550015

15乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

16明园新时代大酒店（乌鲁木齐）乌鲁木齐6550017

17喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

文章编号: dd99b1166dfb1bed42305fe3a06bcb0f
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (莫负春光，这些小众旅游地你绝对不能错过！) 2016-04-07 恒大冰泉EvergrandeSpring   恒大冰泉EvergrandeSpring

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ4MDYyMA==&mid=403540274&idx=1&sn=3345fff963304adbcd04ab22aefd0550&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

《罗马假日》里说：“要么读书，要么旅行。身体和灵魂总要有一个在路上。”书随时都可以读，但错过这大好春光，就实在可惜了……只是，大多数远方，不是人挤人，就是看头和头，想象中的美景看不到，还闹得心烦。

其实不想人太多

选一个小众旅游地

烦恼就都解决啦！

高栏岛

你想邂逅大风车、飞沙滩、白海豚吗？到珠海高栏岛吧！

被誉为“广东最美的风车山”的高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

走在沙滩上，蓝天、白云、风车、礁石、密林、海浪、日落.....一步一景，尽情放松自己。

浙江余杭西溪湿地

著名的“蜜梨之乡”余杭鸬鸟镇四面环山，八千多棵蜜梨树连成一片花海。

春天的西溪湿地温度适宜，雨量充沛，一派新生的景象。

漫步在西溪湿地公园里，感受绿意盎然的青草地。

贵州音寨

有著600多年历史的布依族村寨——音寨是一个特别的赏花地。

春天漫步于此，可以看见油菜花、李花和梨花同时开花，雪白的山头和金黄的河畔交相辉映。

陕西汉中

想看花海的北方盆友，贵州音寨太远？到陕西汉中就对啦！

汉中素有“西北小江南”之称，气候湿润，环境也很好。

每年春天，汉中23万亩油菜花田竞相开花，漫步在田间，感觉就像身处在一幅国画之中。

广西百色凌云

提及广西，大多数人想到的就是桂林，但除了桂林，广西其实还有很多值得一游的地方，百色凌云就是一个。凌云县古称“泗城”，是一个拥有千年历史的文化古城。

都说桂林山水甲天下，但百色凌云的山水可是一点儿也不差。

这里的水清澈见底，水里小鱼、水草、石头…放眼就能看见。

青海黑马河

坐看星星聊通宵，海边吹风看日出…那些你一直很想体验的美景在黑马河你都能感受得到，当然前提是要查好天气哟~

漫步在草原上，在蒙古包中与草原人民谈天说地，感受大自然的美好。

云南腾冲和顺

和顺位于云南省保山市腾冲县城西南四公里处，被誉为中国十大魅力名镇之首。

清溪绕村，垂柳拂岸，鱼翔浅底，湿地、龙潭、峡穀，鹭鸶、野鸭、老牛，梅花、茶花、稻花……外面的世界太吵闹，那就到这里亲近恬静的大自然吧！

云南坝美

“林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。”还记得陶渊明笔下的那个世外桃源么？来~到云南广南坝美感受一番吧！

坝美距离昆明450公里，一直以来，这里仅以一个天然水溶洞与外面的世界保持联系。

乘著独木舟缓行，临近洞口，眼前便是河谷、流水、翠竹、水车、农田、茅舍。

对于坝美村的人们来说，陶渊明描写的世外桃源简直就是自己的家……

这么多的小众旅游地，麻麻再也不用担心我不知道去哪旅游啦~

远方的春光醉人，收拾行囊，带上冰泉，说走就走了~

文章编号: 74f33cd55f833efab1a95304f9dc49d8
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (追踪 | “大白”回家有了新希望！护送方式仍采用“驱逐式”) 2016-04-06 清远日报   清远日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MDYwMw==&mid=402704646&idx=1&sn=d54e574232edf5839b78cd049b531d2a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中华白海豚“大白”滞留清远北江石角段已有9天时间，清远渔政及相关专家一直在想办法将其护送“回家”。

3月30日—4月5日，大白的“病历”一览。

昨日下午护送行动有了新的进展，来自中国科学院水生生物研究所及中国水产科学研究院南海水产研究所两位专家对白海豚进行了现场观察，并在当天下午与市渔政召开会议，最终确定新的护送方案仍将采取“驱赶式”，但具体怎样实施由于新方案没有最终拍板，所以没有对外透露。

昨日三位专家商讨新护送方案

省局专家和支队工作人员紧张讨论白海豚营救方案细节。

中华白海豚滞留清远已9天，昨日下午省海洋与渔业局组织了中国科学院水生生物研究所的专家研究员王克雄、中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区技术研究科科长陈希等专家组到现场考察，会同广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、市农业局、渔政清远支队的相关人员，研究下一步救护“大白”的方案。

根据三位专家的意见，最终制定的新护送方案仍将采用“驱赶式”。

前两次护送中，不时有货船闯入，护送队伍被搅乱，海豚折返回到原点。（资料图）

市渔政方面昨日下午六点统一对外发布消息称，新的护送方案准备吸取上两次驱赶未能成功的教训，采取综合措施“驱赶”白海豚回家，具体方案正在制定中，预计新方案实施的时间在今天或明天。

陈希昨晚八点左右接受记者采访时介绍说，怎样来护送“大白”回家，专家需要写出一个详细的方案，包括应急的预案等，具体方案实施时间要等到新方案定好以及市渔政将相关器材准备齐全之后。

市渔政支队政委蔡忆江昨晚介绍说，目前市渔政根据专家的要求正在准备相关器材，由于器材在清远没有，所以还需到外地去购买，新方案实施最早都得在今天下午，但没有最终确定。

前两次护送中的船队队形。（资料图）

在正式实施之前，市渔政还将组织一次演练，以防止像上次一样船队队形混乱。

焦点一

大白身上的灰色斑点是“沾上了泥”？

初见“大白”。（资料图）

昨日下午两点半左右，邀请来清远的中国科学院水生生物研究所的专家研究员王克雄、中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛及其他人员一起到了“大白”活动的水域附近，对“大白”活动状况进行了观察并拍照存档，同时还利用专业仪器对“大白”活动附近水域水深进行了探测，探测结果显示该水域最深处为8米左右。

4月5日，大白的皮肤病变大面积扩散。

同时本报记者还将此前拍到的部分照片提供给了专家，昨日上午记者拍到的照片显示，前一天“大白”身上灰色印记还是呈斑点状，但到昨日已连成片了，整个身体约有三分之一处呈灰色状态。对于“大白”皮肤上的灰色印记，中山大学海洋学院副研究员林文治判断是“大白”身上的灰色斑点是因为皮肤病变，大白健康状况出现问题。

不过昨日在现场有专家确提出另外一个观点：大白身上的灰色斑点有可能只是沾上了江底的泥土，但判断依据该专家并没有具体说明。

4月4日本报摄影记者曾制作一组对比照片，记者从对比照片中看到，前几天在“大白”左侧尾柄处拍到的灰色斑点昨日发现全部都在，而且有扩大趋势，有专家表示，如果是泥土的话，这也太过于巧合了。

焦点二

“驱赶式”护送是否还合适？

4月5日，关心“大白”安危的市民冒雨来探望。

昨日下午新邀请参与救治“大白”的两位专家在现场察看“大白”状态后，返回市渔政与相关人员商讨了新的护送方案，综合考虑各种因素后专家最终确定的护送方案仍是“驱赶式”。

此前组织第一次护送时，陈希也曾表示采取“驱赶式”护送方法是最为安全的，对“大白”的身体影响能够减到最小。

不过随著“大白”身上灰色斑点增多，也有专家判断其健康状况呈下降趋势，新的护送方案中仍采取“驱赶式”是否合适？

前日接受本报采访时，林文治表示大白可能已经不太适应野外的生活，更主张将其送到室内进行救治，因此他反对采用“驱赶”护送方式。

对于这个疑问，参与新方案设计的市渔政及相关专家并没有做出解释。

不过，从提出新措施以及多方努力的事件进展中，我们也可以看到拯救“大白”有了新的希望，并再次发动了各方力量，积极的走出新的一步。

接下来，小伙伴们就和清报君一起，为“大白”送出衷心的祝福吧。

文图：清远日报记者 彭勇珍 吴明

编辑：文武

文章编号: 4ab353e0644a8181ba79b48eacb244d7
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (格力海岸-环岛生活圈尊贵住居) 2016-04-06 珠海微房产   珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgzNzk4MQ==&mid=404052315&idx=8&sn=d2a62f386ba330340291b1668d29a783&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2016-03-23合盈置业珠海合盈置业策划有限公司

新

盘

格力海岸

环岛生活圈尊贵住居

本楼盘最新资讯以售楼中心为准

?

信息

高层·住宅 | 珠海·香洲

开盘时间

2016-02-03 (25/26栋)

入住时间

2016-12-31(25/26栋)

产权期限

70年

容积率

3

绿化率

35%

物业费

4.5元/平方米·月

建筑面积

103,5508㎡

规划面积

391,990㎡

车位量

9,054

物业公司

珠海格力地产物业服务有限公司

开发商

珠海格力房产有限公司

地址

珠海市情侣北路3333号

配套

企业

总部基地核心片区/ 金山软件园/ 蓝湾智岛/ 清华科技园

教育

三鑫实验学校/ 中山大学珠海学院

商业

唐家市场

医疗

中大五院

休闲

郊野公园/ 体育公园/ 城市公园/ 滨海公园

简介

格力海岸集高端居住、旅游度假、休闲购物、商业办公、会议会展于一体的顶级海湾中央居住区，缔造了湾区生活的新高度，开创了现代海居生活方式。

格力海岸总建面百万平方米，与自然共生共处，项目打造200个泊位的私家游艇会、50万平米山水主题园林、6000平米高端瞰海会所、国际化幼儿园以及后续18万平米滨海风情商业街等优越配套。顶级度假生活，时刻奢享。

亮点

? 设计之魅

格力海岸运用现代简约手法，顺应地块自身收于山开向海的扇形格局，建筑纵向排列，呈辐射线延伸向海，形成开阔视野。

外立面采用抽象现代风格，风帆洋房、蝶式高层、凌云高层的多样化建筑，融于山海之间，开创纯南向大宅95%的户型以最佳的姿态观海。

? 精工之睿

格力海岸在工程建设等方面充分汲取了格力广场的优秀经验。

除继续沿袭“样板引路”的精工要求之外，还在土建装修、材料选用、智能化系统等多方面进行了升级。

为保证土建与装修的一体化，在规划阶段，装修专业人员就已参与户型评审。在建设阶段，室内设计配合提供精装方案。

? 生态之和

秉承“建筑追随自然”的原则，格力地产以海湾半岛自然为蓝本，顺山，顺水，顺自然，顺纹理，最大程度保护原有的山体、植被、海景，让山、海、居真正统一于格力海岸。

面朝国家级中华白海豚保护区，海域环境幽静，水质优良。

? 人本之道

格力海岸致力于打造凸显人文品位的高质量宜居住区。

格力地产用企业力量助力市政设施，推动城市发展，自发在格力海岸建设占地约18万平方米的滨海公园。

2015年滨海公园升级，增加市民游玩的趣味项目和健身项目。

格力海岸周边萦绕六大主题公园，国际风情商业街聚集美食、时尚、潮流等各类品牌。

? 智能之便

采用物业服务APP等智能化社区管理系统，为业主提供贴心的居家、游艇租赁、交通、社区文娱、医疗餐饮、邮包和超市等服务。

优惠

全新三期88㎡、99㎡海景三房，127㎡超实用四房认筹啔动，认筹5万抵10万。

——请以售楼中心最新优惠信息为准

房景图

文章编号: ee4626a46763cd497734309556005082
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (追踪 | “大白”病情恶化，有市民表示愿送其“回家”，但……) 2016-04-05 清远日报   清远日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MDYwMw==&mid=402674228&idx=2&sn=3b7d02407f426ce55c8d9b2a461cdb09&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

滞留清远的中华白海豚“大白”在北江石角段停留已进入第八天,在发现“大白”身上屡现伤痕后，网友们更是焦急，有热心市民表示愿无偿提供运输车辆送“大白”回家。但，一切似乎仍然难如人意。据市渔政方面介绍,新的护送方案仍没有出来。

前日,一街坊为了近距离观察海豚,划著渔船追随中华白海豚的踪迹。中华白海豚尾部左侧昨日出现明显伤口。

“大白”皮肤病变继续恶化

前日下午两点左右,记者再次登上“大白”活动水域附近船只,对其进行了近距离的观察。令人惋惜的是,从记者观察的情况来看,“大白”身体的皮肤病变仍在继续恶化。本报摄影记者将拍到的一张照片传给中山大学海洋学院副研究员林文治,经其确认,“大白”身体左侧靠近尾部发现新的灰色斑点为皮肤病变,这也意味著“大白”皮肤病变持续恶化,但目前尚不清楚造成皮肤病的具体原因。“如果仅仅是皮肤感染,致命的可能性不大；但如果是脱水导致体内毒素累积所造成的皮肤溃疡,那么问题就比较严重。由于没有这头白海豚的组织样本,所以目前也无法判断它具体的寿命还有多长。”林文治说。

“大白”病史

林文治介绍,根据此前的档案信息,这头白海豚从来没有搁浅或者迷途的记载。目前它是否适合野外生存,因为没有可靠的体检评估,无法下定论。“根据经验,如果因为病理或者生理原因造成鲸豚搁浅,通常已经到难以挽回的阶段。全球(包括发达国家和地区)的搁浅鲸豚救治的成功率仅在10%左右。我十分理解市民希望看到它重返大海的良好意愿,作为从事中华白海豚保育研究的科学人员,每一例搁浅都让我们惋惜。”林文治说。

一市民愿送“大白”回家

本报密切关注“大白”滞留清远北江石角段的事情,“大白”的一举一动也牵动著许多市民的心。来自山塘镇的何先生在看了本报的报道后联系本报记者,提出愿意免费提供运输车辆送“大白”回家。何先生在清远做水产生意已有九年时间,此前还专门在武汉等地做过中华鲟等珍贵鱼类的运输工作。目前何先生名下有几台专门运送鱼类的货车,其空间足够容纳下“大白”,何先生表示如果最终要采取捕捞的方式送“大白”回家的话,他愿意免费提供运输车辆。“现在它的健康状况已经出问题了,我还是希望它能够尽快回到它原来活动的地方。作为一个清远人,也希望能够尽自己的一份力。”何先生说。

捕捞“遣返”是否可行?

林文治介绍说,对于救治“大白”,理论上的流程是捕捉——运输到人工环境进行体检——治疗——体检确诊康复——放回大海,但这中间还有很多不确定因素。如果动物是因为身体健康原因进入河道,那么说明它根据身体状况难以适应海洋的环境,例如风浪较大等,不做任何评估贸然将动物运回大海,有可能加速它的死亡。“2014年江门曾经有一头瓶鼻海豚搁浅在岸上,被热心群众推回大海中,但它翌日便在不远处重新搁浅,江门保护区工作人员到场的时候发现海豚虚弱至无法保持身体平衡。后来虽然转移至室内环境进行救治,但也在第三天不治而去。热心群众的做法虽然让它短期回到熟悉的大海,但无疑让它在最后一段路程里走得异常艰苦。”林文治说。

江面上频繁来往的货船。

林文治表示,即使能够满足中间环节的所有条件,在第一步的捕捉过程中也需要具体评估环境条件。从目前的情况看,“大白”所处的环境周边有不少船只,相信北江有一定水深。

此外水体浑浊,水下能见度低,江底水流快,下网捕捉存在诸多不确定因素,海豚并非鱼类,而是用肺呼吸,网捕操作不当很容易造成海豚无法出水呼吸而溺毙。而能见度等因素则让潜水员下水捕捉困难重重,甚至可能让人处于十分危险的环境。

因此,目前并没有太好的捕捉环境。

“现状是每一个层面都有所欠缺”

中山大学海洋学院副研究员林文治介绍说,珠三角作为人类活动最为密集的地区,生态压力非常大。生态环境和野生动植物保护远不止将一头个体送返大海就能做到的。环保是个非常专业的学科,需要大量人员投入这个领域,需要社会意识的整体提升,制度和管理能力的进步。现状是我们在每一个层面都有所欠缺。

世界上最大的中华白海豚种群,距离清远不足200公里的距离。但大部分人对它们闻所未闻。清远市民领略它的身姿的时候,可以多些了解中华白海豚或者鲸豚动物的信息,或者了解身边环境的自然资源和生态现状。科学认识自身所处环境,才具备解决问题的可能。

采写：清远日报记者 彭勇珍

摄影：清远日报记者 吴明

编辑：蔡硕

文章编号: 9b9207becefce8cb7f5e9682df9d47f8
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (台山这3种地道美食你不得不试......) 2016-04-05 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=403131857&idx=3&sn=2fb468e4235859ac6359f8c2c9567e90&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

台山白海豚浪漫海滩、五星碧桂园酒店、“秘制牛骨汤”美食纯玩二天

行程亮点：

1、住：保证入住五星碧桂园酒店。

2、食：品尝台山特色“秘制牛骨汤”、“乞丐鸡”、“黄鳝饭”

出发日期： 4月 逢周四、周六

379元

必吃美食

秘制牛骨汤

台山黄鳝饭

乞丐鸡

台山碧桂园凤凰酒店

凤凰酒店整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅，西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，创造出超凡的品位。

酒店拥有338间豪华典雅的客房，系出名师设计，将典雅与时尚巧妙融合，有十多种房型可供选择。

凤凰酒店设备齐全，桑拿健身、夜总会、露天游泳池、网球场、桌球室、兵乓球室等康乐设施，集中、西餐厅于一体。舒适完善的住宿设施，贴心周到的会议商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽力为宾客提供极至贴心的服务。

台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

文章编号: 548ed516950937b1ad71faf1fb08ebc4
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (滞留清远的中华白海豚身世揭晓！“小白”原是“大白”，或在清远终老) 2016-04-03 清远日报   清远日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MDYwMw==&mid=402649232&idx=1&sn=f062b261a6dd8fb0496edb2a5a9299dc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来到清远的中华白海豚在北江石角河段已滞留6天时间，本报也一直跟踪报道，昨日出现最新进展。

3月30日，白海豚跃起，正面亮相。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称保护区管理局）的专家拿本报拍摄的照片与保护区管理局此前建立的档案对比后，最终确认了这头中华白海豚的身份，非“小白”而是“大白”。

但有一个不幸的消息是，昨日下午渔政人员观察发现滞留清远的中华白海豚背部出现大面积伤痕，经专家确认这头中华白海豚的皮肤正在病变，健康状况呈下降趋势。

白海豚滞留清远时间轴

3月28日

清远渔民报告发现清远水利枢纽大坝下游有一头海豚出现。后经渔政人员确定该海豚出现的位置，并将信息上报省渔政总队。

3月29日

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局专家确认，出现在清远北江石角段水域中的海豚为中华白海豚，并于当天制定了护送方案，第二天执行。渔政人员开始24小时值班看护。

3月30日

清远渔政利用4艘快艇及10条渔船组成了一只护送队，希望能通过“驱赶”的护送方式将“大白”送回大海，经过两次尝试均告失败。

3月31日

渔政人员进行24小时的值班看护，并记录“大白”的身体状况。本报将所拍摄到的照片传给保护区管理局，希望能够确认“大白”身份信息。

4月1日

渔政人员继续值班看护。本报摄影记者拍摄到“大白”跃身捕鱼的照片，并再次将所拍摄到的照片传送给相关专家鉴定。

4月2日

大白背部出现新的伤痕，经专家判断为皮胖病变，具体原因不名。专家通过本报所拍摄的照片与档案照片对比后，确认“大白”身份信息。

“小白”应叫“大白”，或从香港远游而来

白海豚肤色偏红，专家猜测其年龄偏大。

自从这头中华白海豚来到清远后，不少市民就对它的身份感到十分好奇，它是怎么来到清远的，还曾在哪里出现过，经过本报记者不懈的观察，并与保护区管理局专家多次沟通后，最终通过对比背鳍确认了这头中华白海豚的身份。

据专家介绍，每一头白海豚的背鳍如同人的指纹一样是独特的，白海豚的背鳍就是它的身份证，研究人员正是通过每头白海豚的背鳍形状、颜色、斑点等特征来区别它们，并借此给部分白海豚建立档案。

“拿你们拍到的照片与我们档案中存档的照片对比后，我们发现这头白海豚左侧背鳍沿中间到下部有一个小缺口，同时附近还存在一些黑色斑点，这与我们档案中记录的一头命名为2021-AOEN的中华白海豚是一样的，因此基本上可以确认出现在清远的这头中华白海豚应该是2021-AOEN。”保护区管理局技术研究科副科长林文治说。

据此前档案中记录的信息，滞留清远的中华白海豚为老年个体，可能是雌性，主要在珠江口保护区及香港大屿山东侧海域活动。这也意味著滞留清远的中华白海豚其实为“大白”。

“大白”背部伤痕为皮肤病变，健康堪忧

4月2日，背部再添新伤的大白。

昨日下午2点40分左右，本报摄影记者扑捉到大白的最新出水照。照片显示，大白右侧背脊处出现点状伤口，且伤口处泛黄。这是继3月30日大白尾部出现伤情后，又添一处伤情。

3月30日，小白尾部受伤，有三条明显划痕。

市渔政支队已轮流安排观察员观察大白的最新情况，据当天值班的观察员阿恒介绍，“上午9点至12点进行例行观察时，并未发现大白背部有伤，可能是下午最新出现的情况。”此外，在他的描述中，大白出水动作依然生猛，只是出水频次较前几日有所增加。

记者将近几日来所拍摄的“大白”照片全部提供给了林文治，林文治看完照片后判断“大白”整体健康状况变差。

“注意看3月29日到4月2日所拍摄海豚皮肤的变化，可以看到3月29日是白色正常的，3月30日在尾叶有一些深褐色的浮起，4月1日已经明显看到大块的黄色板块和更大块的深褐色浮起组织。我可以确定这是皮肤病变，但没有组织样本，我们没法判断具体的原因。有可能是在河道里感染，或者淡水渗透压所造成的病变，也可能是摄食不足脱水造成的病变。”林文治说。

“大白”频繁出水达每小时50次，正常吗？

大白跃出水面捕食“空中飞鱼”的精彩瞬间。

昨日记者对“大白”的出水频次做了一次统计。昨日下午3点至4点间，小白累计出水50次，平均每分钟出水一次，频率较此前有所增加。每小时出水50次的频率是否正常，是不是因为天气闷热？

林文治介绍，正常生活环境下的白海豚，出水大致是2.5-3.5分钟一次长潜水，然后出水呼吸2-3次，期间间隔数秒，再接著一次长潜水。如果是觅食或者躲避航运船只等特殊行为，按实际需求可能表现比较不规律。

此外，在水下停留时间也受环境影响。比如水深较深的时候，可能潜水会更长。河口的白海豚通常在5-15米之间的水深活动。

因此，按照上述数据推算，每小时出水50多次，平均下来和野外观察差不多，算不上异常。海豚是哺乳动物，用肺呼吸，天气沉闷所造成的水体含氧量下降对它没有影响。

“驱赶”5小时护送“大白”入海难实现

3月30日，护送船队由10条渔船和四艘快艇组成，对白海豚形成包围之势欲将其送回大海，终遭遇挫折。

鉴于“大白”目前的身体状况，林文治并不建议清远将“大白”护送回大海。

“此前，广州的一只中华白海豚被赶回大海后，第二天还是跑回河道，并且健康更差了。采用‘驱赶’的护送方式我不赞成，这个距离太远了，超过一百公里。正常情况白海豚移动速度小于20公里/小时，快速移动通常持续不超过数分钟。即使全速驱赶，也要持续5个小时。姑且不说这个过程牵涉面有多广，操作难度有多大，动物自身也受不了，你能接受被一头‘怪兽’追赶5个小时么？”林文治说。

林文治认为，积极的、科学的做法是，通过渔政系统知会当地船只注意白海豚的踪迹。如果条件许可，每天根据上一次记录的位置，以及动物游动方向和速度，大致判断它的活动范围，就近派遣一艘小艇慢速（10节）左右搜索。如果搜索得到，保持30米以上的距离跟踪一段时间（不低于2-3小时），拍摄视频或者照片，可以提供给相关专业部门帮助判断动物的状态，这些资料本身对科学和未来类似案件也是重要的累计。如果一时搜索不到，持续搜索2-3小时，也是正常的工作范围。

如果大白最终死亡，这种情况并不奇怪，清远相关部门可以及时通知专业人员处理，开展剖检，病理鉴定和科学取样，这些样本和资料对科学和物种保护都具备重要价值。

如何对待“大白”，由清远人自己决定

江面上频繁来往的货船。

昨日下午3时许，清远水利枢纽大坝下游的北江水面一片繁忙。不到10分钟的时间内，4艘满载砂石货船驶出船闸，吃水很深。与此同时，一些小型接驳船在小白所在水域来回穿梭，马达轰鸣、浪花飞溅。

　　　

看著小白时不时地从主航道水域冒头，有著多年水上作业经验的船长华哥也暗自捏了一把汗。他表示，“相对于航速较慢的货船，来去迅猛的接驳船对小白的潜在威胁更大。”

　　　

受往来接驳船的高速影响，江边的观察船频频出现大幅度晃动。就在不远处，小白也频频露出水面，最近的一次离岸边不足20米。

　　　

林文治介绍，出现类似这种情况，人类社会所采取的措施和公众反应是文明程度的体现，其实也没有具体的标准。可能社会各层面人员会关心它，从而停航，关注它的进展；也可能会有人认为因一头白海豚停摆航运，这是蔑视了人类自身的利益。当中并没有绝对的对错。这些问题应该是清远人自己做的决定。

从保护“大白”的角度来讲，林文治认为航运对它确实会造成滋扰。躲避船只增加它的活动量，引擎发出的噪声也会增加它们的压力。此外，清远对它而言本来就是个陌生环境，因此可能会更加紧张。好比人去到一个陌生的环境，却发现环境充满不利生存因素的心情是一样的。

　　　

清远大部分都是挖沙船只，这类船航速并不算快。不过噪音确实会大。林文治给清远的建议是利用通讯系统通报附近船只，发现海豚后及时通报发现的位置和时间，根据通报情况做好记录。提醒船只发现海豚时不要突然转向，不要突然变速，尽可能保持匀速定向通过，这样海豚比较容易判断和躲避。如果发生突发情况，例如海豚状态不稳和死亡，及时通报保护区或其他专业团队进行处理，包括剖检鉴定和科学取样。

提醒

群众在观“大白”时多注意安全

趁著假期，市民们都在岸边观看小白。

由于是清明假期的第一天，大白出没的水域引来不少周边市民前来围观。人数最多时超过百人，尤其是以学生和低龄儿童占多数。

　　　

就读于清新中学的肖芷欣得知消息后，刚放假就与家人前来追寻大白的身影。当得知大白受伤后，刚刚还在抱怨不能摸摸大白的她又立马紧张起来，“希望大白快点痊愈，早点回到属于它的大海。”说罢，她将拍到的大白出水照和祝福转发到自己的朋友圈中。

　　　

现场最佳观测点，位于船闸入口处的乱石堆，市民们有的手持望远镜、照相机，或站或蹲，守候大白出水的瞬间。不过，令人揪心的是，乱石堆结构并不稳定，时有乱石滑落，现场还有部分低龄儿童前往河边戏水，存有一定的安全隐患。

　　　

据刘教导员介绍，现场风浪较大，他已命令船员撤下船板，禁止市民登船观察。由于节假日导致来此看大白的人群多于往日，他还呼吁父母们能看管好自己的孩子，杜绝安全事故的发生。

文图：清远日报记者 彭勇珍 樊乾 吴明

编辑：文武

文章编号: 146037a204d225ab433b3da059f7f552
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (4.15左右乐队全国巡演青岛站，让我们向热血与青春致敬) 2016-04-03 玩转青岛指南   玩转青岛指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ1OTQ4NA==&mid=402261743&idx=2&sn=a4ab8a9b2aefcffb53e9cf9d89c162c1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

左右乐队，中国摇滚新势力的代表，乐队5人具有相当专业音乐素养，现场迷人并富有冲击力。成军十年，左右用真诚的音乐打动无数“左膀右臂”的心，共同留下了无数感动与美好。

现实与梦境只有一颗心的距离

二零一六 左右 我们现场见

4.15 青岛DOWNTOWN BAR

躁！起！来！

左右乐队2016巡演宣传片

http://www.le.com/ptv/vplay/24925939.html

乐队介绍

左右乐队，成立于2005年9月28日。乐队所有成员均来自专业音乐院校。具有丰富乐队组合经验和深厚音乐修养，自2006年1月1日起左右乐队开始活跃于中国摇滚乐舞台上。至今演出已不计其数，拥有丰富的演出及商业合作经验。左右乐队的音乐风格鲜明，以新金属音乐和电子音乐相结合为主，更融合了一些具有东方古典色彩的韵律作为音乐背景。再加上极富感染力的旋律和如诗般精致的歌词，契合成为独一无二的“左右”精髓，拨动了无数年轻人的心弦。乐队在现场专业水平和技术功底深厚，再加上主唱唯美的嗓音旋律以及歌词中所表现出的深度与力量，使得左右乐队在当代中国音乐市场中，具备持续的热度与无可限量的发展潜质，深受广大音乐爱好者青睐并赢得了圈内人士一致好评与推崇。

乐队成员外形俊朗，乐曲充满力量和动感，又不乏唯美的旋律。乐队成军早期成名作品《别让梦醒来》至今一直在乐迷中广为传唱，更有《在你左右》《末时代》等大气深刻的作品让人印象深刻。如今的左右乐队，将会以更加鲜明独特的个性以及纯熟震撼的姿态驰骋于各个音乐舞台之上。

“左右”诠释了人生的感性与理性，从产生到消亡，不同的选择代表著不同的经过与结果。也许我们左右不了大环境浪潮的迭起涌动，但是我们可以把握自己的命运、左右自己的内心。透过左右乐队的作品，你可以感受到理性和感性相结合下所产生的力量与感动，更可以感受到两者所碰撞出的火花，并绽放出了更多面的情绪色彩。每在现场，左右乐队的音乐，都会带来震撼独特的视听冲击。2016年，邀你一同加入，共享音乐之美妙。

作品发表

2015年12月21日新单曲视频（录音室版）“Break it in my way”网络发表

2013年9月28日 首张Blue Ray《末时代》于北京发表

2012年9月28日 首张专辑《末时代》于北京发表

2008年9月28日 首张EP《向热血与青春致敬》发表

合作大事件

服装代言：2008年潮流品牌BUSTOUT代言人╱吉他手娄鑫磊个人为运动品牌“李宁”代言08年夏季服装系列

乐器品牌代言：吉他手郑仕伟、娄鑫磊作为中国地区形象代言人2014年签约德国H&K吉他音箱品牌；吉他手郑仕伟、娄鑫磊作为中国地区形象代言人2016年签约美国吉他品牌Schecter;

品牌合作：Ben Sherman，Vans，Royal Elastics, Volkswagen德国大众汽车，Zippo，Tiger虎牌啤酒等

影视剧合作：2015年1月29日 电影《热血男人帮》插曲选用左右乐队《我走在我的路》

电台╱电视台专访合作：吉他手郑仕伟担任2016年中央电视台CCTV5－CBA全明星周末开幕式音乐总监；主唱张顾卫作为纪录片主角接受中央电视台CCTV9纪录片“我是赛车手”专访;

专访：马来西亚WATY电视台专访、FM887国际电台专访、澳门电视台、Teledifusao de Macau，北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、长沙、西安等全国40城100家电台专访；

网络╱平面媒体专访合作：新浪、网易、腾讯、搜狐、央视网、凤凰网、城市画报、南方都市报、澳门日报、潇湘晨报、晨报周刊、南京日报、北方新报、海峡都市报、昆明都市报、春城晚报、银川晚报、深圳女报、So Cool、1626、0086等；

乐队成员

主唱：张顾卫

除音乐之外，热爱赛车运动，北京UNIQUE车队的特邀赛车手。曾获得过2009年西南房车赛超级组亚军，2011北京房车赛超级组冠军，北京房车赛2013年A组冠军。

吉他：郑仕伟

2005年组建左右乐队，担任吉他手兼专辑编曲，录音，缩混，制作至今。

CBA全明星周末活动－－音乐制作，音乐总监

CBA全明星周末主题曲《荣耀》－－作曲，作词，编曲，录音，缩混

华润重庆万象城发布会主题曲《梦开始的地方》－－作曲，作词，编曲，录音，缩混

中国好声音学员—褚乔专辑《New Day》－－编曲，录音，缩混，制作人

星光大道选手—胡笑源参赛歌曲《花儿与少年》《山丹丹花开红艳艳》－－编曲，录音，缩混

我是歌手节目中羽泉演唱歌曲《狂流》－－编曲

最美和声节目导师陈羽凡演唱歌曲《妈妈的吻》《哭不出来》－－编曲

夜叉乐队EP《转山》－－录音，缩混，制作人

战斧乐队EP《隔离》－－录音，缩混，制作人

夜叉乐队专辑《暗流》－－录音，缩混，制作人

2012年担任左右乐队专辑《末时代》并编曲，录音，缩混，制作。

2013年担任左右乐队《末时代》专辑首发演唱会视频蓝光光碟缩混，母带处理。

吉他：娄鑫磊

2015年中旬进入百人娱乐公司担任编曲师、制作人。

中国著名音乐人郭峰的吉他手及贝斯手，中国当红组合“凤凰传奇”的吉他手。

合作艺人：为李宇春，韩红，孙楠，萧敬腾，羽泉，毛阿敏，腾格尔，李宇春，纪敏佳，吉杰，谭维维，张杰，誓言，刘嘉亮，马天宇，庞龙，湘海，海鸣威，吴琼，乌丫，阿龙正罡，候旭，雨天，等艺人担任制作人和吉他手。

cctv3音乐频道《百年歌声》栏目现场嘉宾乐队吉他手；cctv4国际频道《百年歌声》栏目现场嘉宾乐队——“频道乐团”吉他手；cctv4《中华情》担任吉他手；2013年录制cctv3《我要上春晚》，2012年担任毛阿敏上海演唱会吉他手；2013年担任星光大道年度总冠军刘大成演唱会吉他手；作为谭维维吉他手录制2013湖南跨年元旦晚会；在2013年江苏春晚担任李宇春的嘉宾吉他手出场；录制安徽卫视《黄金年代》第一，二季；北京卫视《一起音乐吧》担任吉他手；旅游卫视《公司好声音》担任吉他手；北京卫视第一季，第二季，第三季《最美和声》担任吉他手；《中国好声音》第二季担任吉他手；湖南卫视《我是歌手》第三季作为嘉宾吉他手为歌手孙楠助阵；cctv15-《2013七夕国际情歌大汇》担任现场乐队吉他手；cctv-15 2015《乐动青山-清明民族音乐会》担任吉他手；多次与中国爱乐乐团，中国武警文工团，中国国家广播民乐团合作录制大型音乐会。

贝斯：付晨雷

鼓手：陈军宏

2002年于长春与吉他手组建金属乐队制度瓦解；

2009年加入卡木堂乐队担任鼓手；

2008年，应邀扭曲机器乐队做嘉宾鼓手，参与迷笛音乐节演出；

2009年，受邀加入冥界乐队；

2011年，受邀担任郭易专辑首发现场鼓手；

2011年，受邀作为液氧罐头嘉宾鼓手；

2011年，加入战斧乐队；

2013年正式加入左右乐队，至今。

左右乐队经历

2005年——

2005年09月28日 正式成立

2005年12月18日 上海华东师范大学礼堂“Asian Beat 2005亚洲新人乐队大赛中国赛区总决赛”

2006年——

2006年01月01日 作为嘉宾乐队参加夜叉乐队专场，作为乐队的首场演出

2006年06月30日 参加纪念BEYOND演唱会

2006年09月06日 乐队应邀做客腾讯聊天室，录制乐队专访

2006年09月22日 乐队应邀参加马来西亚WATY电视台采访

2006年10月01日 乐队参加北京金属节

2006年10月07日 乐队参加在雕塑公园举办的北京首届摇滚啤酒节

2006年10月28日 乐队参加“世界乐队挑战赛”获得中国大陆地区第三名

2006年01月01日 13CLUB

2006年01月13日 13CLUB

2006年04月15日 无名高地酒吧

2006年05月13日 13CLUB

2006年06月24日 13CLUB

2006年06月24日 无名高地酒吧

2006年06月30日 豪运酒吧“海阔天空－纪念BEYOND演唱会”

2006年07月15日 13CLUB夜叉乐队首张EP发表演出嘉宾乐队

2006年08月05日 13CLUB

2006年08月18日 13CLUB

2006年08月19日 豪运酒吧“拯救家园、凝聚伙伴 为中国地网募捐义演”

2006年10月01日 13CLUB“首届HZ 13金属音乐节”

2006年10月7日 北京国际雕塑公园“2006北京首届摇滚啤酒节”

2006年10月21日 豪运酒吧

2006年10月28日“世界乐队挑战赛（WORLD BATTLE OF THE BANDS）中国赛区”决赛

2006年10月31日 豪运酒吧“06鬼节大型摇滚狂欢夜”

2006年11月10日 星光现场音乐厅

2006年11月17日 13CLUB 军械所乐队8周年纪念演出嘉宾乐队

2006年12月08日 13CLUB“永生的地狱牛仔 - 向已故PANTERA吉他手金属战士DIME致敬演唱会”

2006年12月09日 星光现场音乐厅“Asian Beat　2006亚洲节拍大赛中国赛区总决赛”最佳台风奖

2006年12月9日 合弦音乐工厂

2006年12月15日 无名高地酒吧

2006年12月29日 13CLUB

2006年12月30日 豪运酒吧

2007年——

2007年03月10日 13CLUB

2007年03月16日 中央美术学院附中礼堂

2007年03月24日 中央美术学院多功能厅

2007年03月31日 豪运酒吧“向曼森致敬 - 翻唱MARILYN MANSON音?会”

2007年04月06日 豪运酒吧

2007年05月04日 北京海淀公园 迷笛音乐节Gibson Guitar舞台

2007年06月02日 豪运酒吧

2007年06月16日 安徽省合肥市红三环体育馆“2007雪花啤酒狂欢节”

2007年06月23日 豪运酒吧

2007年07月21日 两个好朋友酒吧

2007年07月27日 M.A.O“TRIBUTE TO TESTAMENT”

2007年07月28日 星光现场音乐厅“纪念『在路上』出版五十周年”

2007年08月09日 济南妇女儿童活动中心前广场“2007第三届中国（国际）吉它文化节”

2007年08月12日 深圳本色酒吧东门店

2007年09月02日 星光现场音乐厅

2007年09月08日 上海4LIVE酒吧“记念『在路上』出版五十周年”

2007年09月14日 星光现场音乐厅“重型音乐 创刊七周年盛大庆典”

2007年09月28日 豪运酒吧

2007年10月04日 北京海淀公园“摩登天空音乐节”ROKE舞台

2007年10月05日 M.A.O“《来自地狱的牛仔》 - 已故PANTERA吉他手Dimebag Abbott致敬演唱会

2007年10月20日 济南PARK俱乐部

2007年10月31日 SOHO尚都

2007年11月08日 天津上游开场“天津第二届原创音乐季群英会”

2007年11月10日 星光现场音乐厅

2007年12月1日 星光现场音乐厅“地网六周年演出”

2007年12月15日 北京交通大学《唯舞独尊OL》北京玩家同城会

2007年12月17日 愚公移山

2008年——

2008年02月17日 In This Moment（魔时魅影）嘉宾乐队

2008年03月22日 五道口优胜广场优胜中心

2008年04月19日 石家庄地下丝绒酒吧专场演出

2008年05月03日 上海现场酒吧“第三届上海现场音乐节”

2008年05月09日 愚公移山 左右乐队助阵“双刃军刀”

2008年05月25日 五道口优胜广场 crocs 义演

2008年08月09日 左右乐队鼓手杨增正式成为国际知名品牌Gretsch中国区代言人

2008年08月12日 左右乐队成为潮流品牌BustOut代言人

2008年9月 全国巡演第一阶段（城市：南京、郑州、武汉、南昌、长沙、广州、深圳、桂林、南宁、昆明、大理、曲靖、贵阳、重庆）

2008年10月01日 左右乐队受邀参演“第一届厦门摇滚音乐节”

2008年10月16日 左右乐队受邀与张信哲、张靓颖，BOBO组合等艺人一起参演“烟台第二届国际动漫节”

2008年10月25日 左右乐队EP首发专场演出

2008年11月 全国巡演第二阶段（城市：西宁、兰州、西安、成都）

2009年——

2009年3月22日 北京星光现场Story of the year北京演唱会嘉宾

2009年3月28日 Ben Sherman 三里屯旗舰店 MUSIC PARTY"不插电专场

2009年4月专场 4月10日13CLUB天津店/4月11日 13CLUB北京店

2009年4月27日 联合大学校本部学生活动中心助阵“联大之声音乐节”

2009年5月1日 北京通州运河公园“草苺音乐节”爱舞台

2009年5月3日 江苏镇江 迷笛音乐节

2009年5月应邀参加百事可乐乐队大赛东北区嘉宾（14日沈阳/16日大连）

2009年8月30日 奥体中心北门足球场“夏日领航2009大型音乐季”

2009年10月17日 第二届北京国际游戏音乐节

2009年12月18日 北京13club 5周年店庆PAR

2010年——

2010年01月02日 天津群英会——重型专场

2010年8月 张北草原音乐节

2010年10月 迷笛音乐节

2010年10月 星光现场“重中之重”鬼节系列演出

2011年——

2011年5月 北京迷笛音乐节

2011年5月 北京草莓音乐节

2011年5月 南京盛放音乐节

2011年6月 北京九棵树数字音乐节

2011年7月 厦门白海豚音乐节

2011年9月 北京MAO “咆哮京城2011”

2011年9月 北京朝阳公园 “世界城市音乐节”

2012年——

2012年4月 北京迷笛音乐节 主舞台

2012年6月23日 参加野三坡音乐嘉年华

2012年8月23日 受邀参加2012贵阳哟嘎迷笛音乐节

2012年10月携新专辑《末世代》进行全国巡演

10月12日 上海 MAO

10月13日 杭州 酒球会

10月14日 南京 新古堡

10月16日 合肥 在路上

10月18日 南昌 黑铁酒吧

10月20日 武汉 vox

10月21日 长沙46酒吧

10月24日 南宁 候朋

10月26日 广州tu凸空间

10月27日 澳门LMA音乐现场

10月28日 香港 hidden agenda

2012年12月8日 专辑“末世代”北京专场演唱会

2013年——

2013年4月-6月携专辑《末世代》进行全国巡演

4月12日 石家庄 地下丝绒

4月13日 郑州 7live house

4月14日 新乡ARK live house

4月29日 参加北京迷笛音乐节

5月16日 巡演 兰州 葵live house

5月17日 巡演 西安 YOYO

5月18日 参加深圳迷笛音乐节

5月19日 巡演 银川 啸叫club

5月23日 巡演 昆明 骆驼酒吧

5月25日 巡演 成都 小酒馆

5月26日 巡演 重庆 坚果俱乐部

5月31日 巡演 济南 新班卓

6月1日 巡演 青岛 DOWN TOWN

6月2日 巡演 淄博 单行道

6月10日 北戴河6789音乐节

6月22日 参加广州荒岛音乐节

7月6日 虎牌啤酒长沙赛区嘉宾

7月20日 虎牌啤酒昆明全国半决赛嘉宾

7月23日 FM中国好声音开放录音日

7月26日 张北草原音乐节

8月18日 虎牌啤酒深圳赛区嘉宾

8月25日 青岛世界城市音乐节

8月30日 豪运乐器《友情岁月》大型音乐会

9月 全国巡演

9月13日 长春站

9月14日 沈阳站

9月15日 大连站

10月3日 长江迷笛音乐节（上海）

11月15日 2013巡演-长沙 46LiveHouse

11月16日 2013巡演-武汉 VOX LiveHouse

11月17日 2013巡演-南昌 黑铁LiveHouse

11月22日 2013巡演-深圳 B10LiveHouse

11月23日 2013巡演-广州 Tu凸空间

11月30日 2013巡演-天津 13Club

12月19日 2013巡演-福州 海峡LiveHouse

12月20日 2013巡演-杭州 酒球会

12月21日 2013巡演-上海 MAO LiveHouse

12月22日 2013巡演-南京 古堡

12月26日 红牛新能量音乐计划之赵传合作篇通告采访

12月28日 桂林学生音乐节

12月30日 深圳迷笛音乐节

2014年——

4月30日 镇江国际音乐节

5月31日 瓜洲音乐节

6月1日 秦皇岛6789 音乐节

6月21日 西安恒大音乐节

6月22日 郑州恒大音乐节

7月5日 虎牌龙虎榜－长沙赛区嘉宾演出

7月9日 WHATSUP滑板杂志采访报道

7月19日 深圳山海音乐节

8月9日 虎牌龙虎榜－福建赛区嘉宾演出

8月19日 与Zippo合作左右乐队限量定制款产品问世

9月14日 长沙橘洲音乐节

9月23日 网易旅游频道“摇滚在路上”系列专题报道

10月1日 上海长江迷笛音乐节

10月14日 参与拍摄大众汽车之“梦想的舞台”广告片拍摄

11月15日 重庆科技学院－后青年校园音乐季

11月22日 澳门HUSH马拉松摇滚音乐节

2015年——

7月4日 贵阳迷笛音乐节

7月8日╱9日 主唱张顾卫受邀参加中央电视台CCTV9“我是赛车手”专题纪录片－播出日

8月1日 虎牌龙虎榜长沙站嘉宾演出

8月7日 重庆仙女山音乐节

8月22日 虎牌龙虎榜成都站嘉宾演出

10月1日 顺德北滘仲夏音乐节

10月3日 北京优酷土豆理想音乐节

11月7日 南宁绿野音乐节

12月6日 MIDI WEEKEND广州－专场演唱会

12月31日 三亚首届亚龙湾国际沙滩文化节

左右乐队视频

更多精彩演出视频：

2011迷笛音乐节 左右乐队 别让梦醒来

http://v.youku.com/v_show/id_XMjY0MjczODUy.html

左右乐队 《为世界留下》

http://v.youku.com/v_show/id_XNDc4OTA2Njcy.html

左右乐队不插电版本《爱是一首歌》

http://v.youku.com/v_show/id_XMTU1NTAyNTM2.html

2012全国巡演广州站《花开花落》

http://v.youku.com/v_show/id_XNDY4MzQxMzAw.html

2012深圳迷笛音乐节《海阔天空》

http://v.youku.com/v_show/id_XNTU5MDg1NTUy.html

乐队网站

豆瓣音乐人：http://site.douban.com/zuoyou/

新浪微博：http://weibo.com/lrmusic

向热血与青春致敬！

4.15，不见不散！

点击下方“阅读原文”查看独家购票网站

↓↓↓

文章编号: b6c20bc5f3915aaa93ab9302f01019d4
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (热点追踪：迷途白海豚的回家护卫战！) 2016-03-31 清远日报   清远日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MDYwMw==&mid=402597436&idx=1&sn=7af8c1ac5bc541201ba421dcf0f3af92&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中华白海豚迷路清远北江的消息引起了网友们的关注与担心。但或许是太留恋北江的美景，亦或许是受到过往船只的惊吓迷失了方向。昨日上午清远由10条渔船及4艘快艇组成的护送队历经3个小时，开展两次护送行动，均没能将在北江石角段“迷路”的白海豚小白送走，这也意味著小白还将在清远停留更长时间。

小白档案

姓名：中华白海豚

昵称：小白

性别：你猜（提示：专家说看腹部）

年龄：秘密

身份：国家一级保护动物

特点：聪明，健美，大胆，好奇心重，小迷糊，可能贪吃

目前中华白海豚保护专家及市渔政、农业、海事等相关部门正在商讨新的护送方案。但根据专家意见，近两天内都是以密切观察为主，不会有具体的护送行动，希望小白能够自行离开。

网友留言↓↓

作为珍稀海洋哺乳类动物,中华白海豚的智商可达到5岁孩童的水平。母海豚每三年怀一胎,每胎只产一仔,其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值,被称为“海上国宝”。

现在就和清报君一起来回顾一下3月30日这场艰难的迷途白海豚回家护卫战吧！

30日上午

9:40

送白海豚回家

昨天早上8点，小白仍然在距清远水利枢纽大坝下游800米左右这片水域活动，而船队护送任务也从这里开始。

护送方案：将白海豚夹在护送船队中间，通过竹竿驱赶，一路护送其回佛山水域，然后跟佛山渔政沟通由其护送白海豚回珠江口。

小白肤色偏红，专家猜测其年龄偏大。

船队护送四大难关：

一是江面较为宽阔，护送船要分成两个小队将小白夹在中间有一定难度。

二是江水较昨日更加浑浊，小白潜入水中的话，难以发现它的身影。

等待的货船排成两条长龙，小白在船之间迷失方向。

三是白海豚对于船只噪音很敏感，在护送过程中有可能被干扰。

四是被船只撞伤（可能性小，因为小白还是很聪明的~）

海事局已经派出巡逻船，劝导停在附近的货船离开。

渔船聚集，准备护送。

每条渔船上都准备了几根这样的长竹竿，用来赶海豚

三艘快艇分布两边，一艘快艇在中间穿插，鱼船在后面排成一排，对白海豚形成包围之势。

9:40分，护送白海豚回家船队开船！

上午9:56

第一次护送遭遇挫折

让人没想到的是，开船没多久，护送船队就遭遇突发情况：一艘货船突然冲入救援队伍，搅乱了搜救船队。

不时有货船闯入，护送队伍被搅乱，海豚折返回到原点。

专家表示，只要把白海豚送出目前这个大概有30公里长，货船较多的河段，它就可以自己游回家了。

关于“封航”

小白目前所处的水域刚好位于北江主航道上，是清远对外进行货物运输的黄金水道，24小时都有货船通行。

清远海事局清城海事处处长梁卓智介绍说，在护送白海豚回家过程中，清城海事处在现场主要担任警戒任务，对经过该河段的货运船只进行交通管制，目前不对航道封航。海事部门将根据现场实际变化情况，适当调整处置方式。

中华白海豚管理局技术研究科科长陈希表示停止江面上货船运行对于护送白海豚的确有帮助，但不一定如想象中的那么大。“从我们昨天多次尝试中来看，白海豚有可能对于快艇的声音习惯了。货船的声音对它的影响应该不会太大。”

护送之路似乎困难重重！

小白可能感觉到有船赶它，浮出水面的频率越来越低，加大了搜救难度。第一次护送受挫，护送队返回到出发点，重新商量方案。

上午10:30

白海豚首次正面亮相

本报摄影记者捕捉到白海豚的首次正面亮相~好可爱！但专家发现，小白尾部受伤，有三条明显划痕。送小白回家显得更为紧迫了。

小白的正面亮相！

小白尾部受伤，有三条明显划痕。

陈希在接受采访时介绍说，从目前观测到的斑点大小来看，小白尾部的伤痕不算严重。“具体的受伤原因不是很清楚，但就算是白海豚在正常的水域中活动，也有可能有这样的伤痕，这些伤势对于白海豚整体的健康状况影响不大。”

海豚在原地游走，大约每隔十分钟，跃出水面呼吸。

第二次护送

渔船第二次整队，还是原来的队形，只是鱼船横向排得比第一次更紧密些。护送白海豚回家第二次行动开始！

中午12:00

护送行动暂停

可惜的是，第二次行动并未取得预期效果，小白仍旧困在附近水域内，护送人员主动结束了护送行动。现场专家和市渔政工作人员召开现场会议，商讨完善护送方案。

现场大家主要针对“驱赶式”护送方法进行了讨论，按现场实际操作的情况来看，大多数人认为该方法成效不大，建议暂时放弃，由市渔政组织人员继续在附近水域值班巡查。

护送白海豚回家方法一二三

1

声波驱赶法

由于白海豚的行动主要是依赖其独特的回声定位系统，因此大多数救助都是采取声波驱赶法。

声波驱赶法在实施过程中，需要船只密切配合，首先将船只在河流上游排成U型队伍，用空心铁管插入水中，在距离白海豚50米左右的水面上敲打铁管，白海豚感受到铁管发出的声波会害怕，向河口方向逃跑。同时还需要在河流岔道、危险河段设置拦阻网，或者产生噪声，阻止白海豚误入危险区域。

2

拦阻法

“具体采取何种救助方案，则根据白海豚深入内河的距离以及身体健康状况等多种因素而定。”常年从事野生动物救护的梁健宏介绍，如果白海豚身体状况良好，距离珠江口不远，应该尽量避免人工干预，采取拦阻法，在上游设置拦阻网，避免白海豚继续深入珠江，尽量让白海豚自行返回大海。

3

捕捞救护法

至于对负伤较重的白海豚，专家们一般采取捕捞救护法。即，通过多艘船只合围，将白海豚捕捉后放入特制鱼车中，送到保护区内进行救治。

白海豚的身份证——背鳍

拍摄白海豚照的重点是拍到“背鳍”。理论上来说，白海豚的背鳍没有相同的，这成了专家辨认不同白海豚的关键。每条白海豚的特征、大小、颜色都有。通过照片对比，就基本能确定是否是同一条白海豚，还能清楚地了解其状况。

目前本报已将摄影记者拍摄到的小白的高清照片发送给陈希，陈希也已将照片传回广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。经陈希的同事初步查看，管理局之前可能已经为出现在清远北江的小白建立了档案，但更准确的信息还需今天再确认。

档案中主要纪录白海豚在各地被观测到的情况，借此或许可以还原小白来到清远的路径。

采写：清远日报记者 彭勇珍 陈冰斌

摄影：清远日报记者 吴明 陈平生

编辑：蔡硕

文章编号: d6d74c8786097606e528c5175e38bd4c
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (迷途中华白海豚闯入北江，一个谣言两个疑点，真相是什么？) 2016-03-30 清远日报   清远日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MDYwMw==&mid=402549057&idx=1&sn=f6025d0b43e9a79d9b66b9dfe0459150&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这两天，北江上的一条“美人鱼”吸引了大家的眼球，它时而翻身跃出水面露出白色背脊，引起岸边围观人群大声欢呼，时而沉入水底悄然无声，让人翘首以盼。这个难得一见的客人是国家一级保护动物——白海豚。

有著漂亮尾巴的中华白海豚

科普时间

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。属于哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

清远北江首次出现白海豚

3月28日下午，市渔政支队接到渔民群众发映，称我市北江河石角拦河坝坝下水域发现有疑似白海豚的大鱼在游动。

29日下午，记者赶往清远水利枢纽大坝附近发现白海豚的水域时，市渔政支队及来自白海豚管理局的三位专家早已到达现场观测水中的白海豚，周围还有许多慕名而来观看的市民。

白海豚不时的露出水面，令岸边市民惊呼。

记者在现场看到，水中的白海豚每隔两三分钟会越出一次水面，露出白色的背，几秒钟后就又沉入水底，有时跃出水面高一些就可以看到稍完整的身影。

市渔政支队方副队长昨日一大早就带领渔政人员赶到了，据方副队长介绍，他们白天在岸边守了一天，白海豚基本上都是这种状态，在约200米长的水道中来来回回游动。方副队长表示这是清远境内首次发现的中华白海豚。“在清远生活了几十年，以前从来没有发现过。”

此处水域停靠、通过诸多大型货船，影响白海豚寻路。

白海豚活动所在的位置刚好处于主航道上，江面上船只来往频繁。中华白海豚管理局技术研究科科长陈希介绍，中华白海豚在广东主要的生活区域是珠江口，这头白海豚可能是一路追逐捕食鱼虾逆流而上跑到了北江里来，后因受到江面上船只噪声的影响而“迷路”导致无法返回。

晚间北江航道船只密集 未见海豚浮出水面

自昨日凌晨起，市渔政支队已派人守护在白海豚活动的水域附近，以防止江面上活动的船只或者渔民误伤白海豚。晚间，又派出了三条快艇在江面上值班守护白海豚。

昨晚12点左右，记者电话采访了正在现场值班的市渔政支队工作人员许志刚，他表示，并没有发现白海豚跃出水面。由于白海豚所处的位置刚好位于北江主航道上，江面上的货船较白天有增无减，对于来往的货船是否会给白海豚造成影响，值班人员表示也有点担心。

今日将由船队护送白海豚“回家”

水面管理部门指挥大型货船停靠位置，为白海豚腾出活动空间。

市渔政支队和来自中华白海豚管理局的几位专家召开会议协商，研究护送白海豚“回家”的方案。此前曾在广州、佛山参与过护送“迷途”白海豚的陈希提出用快艇的渔船组成一支船队，将白海豚夹在中间，通过竹竿驱赶，一路护送其回佛山水域，然后跟佛山渔政沟通由其护送白海豚回珠江口。

“具体要看白海豚29号晚上的活动情况，如果晚上游走了的话，那我们30号就派人沿途巡查，以防它再游回来，如果没有游走的话，30号白天我们将组船队送走它。”方副队长说。

目前市渔政支队已联系了市海事局，护送白海豚回家时段内，不排除限制该水域其他船只活动的可能。“白海豚对于船只噪音很敏感，在护送过程中为防止被干扰，可能要暂时限制其他船只的活动。”陈希说。

1

关于这只白海豚的问题

1

个谣言

出现三头白海豚？

昨日晚间清远部分微信群里在传一段视频，视频中有三条白海豚正在江水里游动，号称是29日在清远北江河段拍到的视频。记者向市渔政部门及中华白海豚管理局专家求证，对方均表示在水域内只发现一头中华白海豚。

同时记者也发现，微信上所流传的视频中江水十分清澈，与记者昨日在现场看到的略显浑浊的水不同。专家表示，虽然白海豚属于群居动物，但也会出现单头白海豚独自活动的情况。至于视频拍摄地属哪里暂不清楚。

2

个疑点

1

这条白海豚有点粉红色，是不健康吗？

“既然叫白海豚，为什么我们看到的这条有点粉红色的呢？它生病了吗？”有市民在现场观看了白海豚，发现跃出水面的白海豚看上去像是粉红色的，就提出这样的疑问。

对此陈希解释说并非所有的白海豚都是白色的，事实上中华白海豚在出生的时候是深灰色的，随著逐渐长大其颜色会变得越来越白，部分白海豚甚至会呈粉红色。有专家解释白海豚身上的粉红色是表皮下的血管所致，与调节体温有关。

白海豚脊背肌肉丰满，专家判断这是一条健康的中华白海豚。

“目前我们判断它健不健康主要是通过它背部的肌肉，这次在清远观测到的白海豚背部肌肉丰满，出水频率正常，因此初步判断是健康的。有些不健康的中华豚可能背部就只剩下皮包骨。”陈希说。

2

白海豚在淡水里只能存活三天？

中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸淡水交界处，对此网络上有一种说法“白海豚在纯淡水水域只能存活三天”，在清远发现的白海豚到30日在淡水中已进入第三天，会不会有生命危险？

白海豚每隔几分钟就要浮出水面一次

对于这种说法陈希给予了否认，从广东珠江口中华白海豚国家级自然保户区管理局常期观察的情况来看，中华白海豚对于淡水的适应能力挺强，目前并没有白海豚因长期生活在淡水中而死亡的案例，但它们在淡水中最长能生活多久，尚未有没有准确的答案。

让我们一起祈祷这只偶然来访清远的白海豚可以平安回家吧！

那些年来访广东的白海豚

南海：4头死亡

2006年2月17日

南海里水镇新庄桥段河涌发现一头迷途的中华白海豚，因失血过多死亡。

2008年6月14日清晨

南海西江九江段，发现一头死亡中华白海豚。

2011年5月6日上午

南海西樵大桥旁一无名小岛内侧，漂浮一头死亡中华白海豚。

2012年3月12日上午6时

南海罗村芦塘内河涌，出现一头伤痕累累的中华白海豚，最终因肝硬化死去。

图片来源于网络

高明：2头死亡

2004年4月13日

西江高明河段，发现一头死亡的怀孕中华白海豚。

2008年6月13日

一头幼年白海豚被发现时已死亡。

顺德：1失踪1游回

2008年1月25日

离珠江入海口近百海里的顺德水域，出现一头粉色的中华白海豚，后离去。

2015年6月11日上午9时许

德胜河容桂水道，出现一头中华白海豚，之后成功游回。

采写：清远日报记者 彭勇珍

摄影：清远日报记者 陈平生

综合网络

编辑：蔡硕 暮大白

文章编号: ae153b43eb251ebfba14d08930cde945
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (春光明媚的四月狂欢季 世界各大著名疯狂趴体来啦！) 2016-03-28 暹罗飞鸟   暹罗飞鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyMzU1NA==&mid=403028648&idx=4&sn=c16155735b881da2795b2b4f074ebb7c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

人间四月天，这个春光明媚的季节，也是一年中最热闹的时节，泼水节、音乐节、狂欢节……世界各地的狂欢盛会都集中在此时轮番上演。

去泰国，你可以来一次“湿”意旅行，4月13日至15日正是泰国泼水节举办的时间；如果4月4日~5日你在中国台湾地区，就不要错过在垦丁举办的一年一度“垦丁春浪音乐节”。此外，西班牙的狂欢节、马来西亚的F1赛车购物嘉年华、荷兰的国王节也都在4月举办。如果你选择4月出游，不妨关注下这些即将举办的户外节庆活动，或许能为你的旅行增添更丰富的体验。

泼水节

泰国泼水节，全民疯狂大趴体

泼水节又称“宋干节”，是泰国传统新年，也是一年之中最隆重、最欢快的节日。人们用纯净的清水互相泼洒，祈求洗掉过去一年的不顺，带著对新一年的美好愿望再次出发。泼水节在泰国境内很多地方都有隆重的节庆活动，不过，每个地方的时间又不大一致，最集中的庆祝活动当然是从4月13日起一周内，而要体验最热闹的节日氛围，曼谷、芭堤雅和清迈都是不可错过的地方。

在曼谷过泼水节，考山路是一定要去的。这里不仅是曼谷繁华的商业街区，也是背包客的天堂。泼水节期间，考山路的商铺大都停业，但街上随处可见卖水枪、灰粉的路边摊，游客和当地人一起加入泼水狂欢的行列，最夸张的是当地的消防车也会加入“泼水”活动，用水枪向人群洒水。此外，除了考山路，游人还可以去是隆路、阿提路、SantichaiPrakan公园等地也是战场。

在清迈，塔佩门是泼水节指定的狂欢地。本地人和游客都会前往塔佩门享受泼水之乐，这里也是泼水节主战场，现场有舞台、音乐以及户外派对等。与别处相比，清迈的泼水节的花车游行和文艺表演相对比较多，包括当地最著名的“宋干节小姐”选美也在这期间举办。

小贴士|签证：泰国可以落地签，只需准备好护照、离境机票、2寸白底照片、填写入境表，1000or1200泰铢，在入境时办理即可；建议提前在国内办好签证，230元。

泼水节，这里也精彩！

其实，泼水节并非泰国独有。除了泰国，在中国云南西双版纳和老挝、缅甸、柬埔寨等东南亚国家都会举办泼水节的欢庆活动，而且这些地区泼水节的举办时间也比较接近，一般在每年4月13日开始，庆祝活动会持续3天~7天。

泼水节一般由公历4月13日持续至4月15日。西双版纳的节庆活动很多，大约在泼水节前后一周都可以看到不少庆祝活动。

泼水节期间，西双版纳几乎每天晚上都有露天晚会，美丽的傣族少女会跳起婀娜的孔雀舞，晚会上还有篝火，人们随音乐翩翩起舞；当然，游人也可到澜沧江边观看赛龙舟、堆沙、斗鸡、放高升，看孔明灯、火树银花、焰火和放水灯；还可前往曼听公园赶摆、沐佛、放生，品尝各种傣味烧烤。

此外，傣族还会举办龙舟竞赛，而龙舟比赛大都在澜沧江上举行，为节庆增添不少欢乐气氛。

小贴士|交通：昆明转机至西双版纳，临近省份可搭乘大巴直达。住宿：西双版纳是旅游城市，酒店住宿选择多。不过泼水节期间当地将迎来游客高峰，预计当地酒店价格会有大幅上涨，最好提前预订。

市场观察

目前，旅游市场还没有专门“泼水节”线路。不过，不少含泼水节期间出发的线路都打出了泼水节主题。目前泰国游以六日游为主，从中国一二线城市或者香港出发，泼水节期间的线路产品的市场报价从大约3000元至6000元不等。

中国国内游云南的线路多以昆明、大理、丽江、香格里拉为主，如果是冲著泼水节而去，不妨选择含4月13日~15日期间的线路，以“昆明、大理、丽江双飞六日游”为例，4月报价大约在4300元左右。

音乐节

[时间：4月4日~5日]

垦丁之春浪

垦丁是台湾著名的海滨城市，一年四季气候温和最宜度假。而垦丁最吸引人的便是每年4月，这里即将上演一年一度的户外音乐盛会—垦丁春浪音乐节，今年的4月4日至4月5日，20多万来自世界各地的游人将齐聚这个小城，享受音乐的热潮。去台湾到垦丁一起摇滚！

大多数人对垦丁音乐节的印象还是来自一部电影《海角七号》，穿插在影片前后的便是一场户外音乐节，也就是现实中的垦丁春浪音乐节。

垦丁春浪音乐节是台湾最著名的音乐节之一，今年迈入第十年。据报道，今年的音乐节预计将有两三百支乐队参加，萧敬腾、丁当、张震岳、王若琳等歌手将登场。

为期两天的音乐节，集结了国内外金曲歌手、嘻哈天团、世界百大DJ Tenushia与DVBBs。此外，音乐节现场还有美食活动和“好潮”创意市集，让游人尽享音乐及美食。

国境之南 海角七号

垦丁地处台湾最南端的恒春半岛上，被湛蓝的大海紧紧包围，年平均气温25摄氏度。即使不是冲著音乐节而去，这里也是背包客和自由行游客最爱的度假胜地之一。

垦丁之美不仅在于三面环海、得天独厚的地理位置以及四季温暖的热带性气候，还有珊瑚礁、海蚀、崩崖等奇特的地理景观。其中，可俯瞰恒春半岛全境的大尖山、由纯白的贝壳砂所组成的白沙湾、作为台湾海峡与巴士海峡的分界点的猫鼻头以及通往猫鼻头途中的著名观鸟地龙銮潭等都是著名景点。而且，垦丁的海水能见度高，很适合潜水。

此外，在垦丁及恒春镇还保留著电影《海角七号》的拍摄点，沿著电影的线索寻找男女主人公的“家”、邮局等场景也是一次有趣的经历。垦丁另一个因电影出名的地方就是白榕园了，电影《少年派的奇幻漂流》中长满怪树的神秘浮岛就是在这里取景拍摄的，不过园内每天仅限100人参观，需提早申请。

小贴士|交通：福州每周都有直飞台北、高雄的航班。垦丁离高雄更近，不妨预订福州往返高雄的航班。门票：垦丁春浪音乐节门票可以通过其官方网站预订，目前单日票预售价为1500台币(约为300元人民币)。住宿：垦丁是著名的旅游城市，酒店、民宿的住宿选择多，不过音乐节期间房价会大涨，最好提前预订。

音乐节，这里也精彩！

草莓音乐节

花田音乐节

如果只是想体验音乐节的热度，其实也可不必远赴垦丁，如今大陆也有不少音乐节，像草莓音乐节、花田音乐节、迷笛音乐节等都是人气比较高的户外音乐节。

去年草莓音乐节上全民女神张曼玉首度开嗓成为当时热点话题。

4月4日，一场属于朋克们的盛会—苏州怪兽朋克音乐节，将在苏州太湖迷笛营(原格林乡村公园)举行；4月18至19日，草莓音乐节将开啔武汉首站演出，让乐迷体验户外音乐的狂欢盛会。

迷笛营

此外，厦门也有不少户外音乐节盛会，包括草莓音乐节、白海豚音乐节等活动。其中，7月27日至29日在观音山举办的白海豚音乐节，是以全球“海洋文化”和“沙滩风情”为主轴的国际性音乐节。

市场观察

目前旅游市场的台湾游线路非常丰富，既有环岛游、也有深度游，可选择直飞、小三通或邮轮，依据线路的品质不同，4月出发的台湾游行程报价从3000元至6000元不等。

此外，还可以申请台湾个人游，不过需要办理《大陆居民往来台湾通行证》和入台证。首先到出入境管理中心办理《大陆居民往来台湾通行证》，同时办理个人游签注；取得《大陆居民往来台湾通行证》后，备齐资料委托旅行社办理入台证。

狂欢节

[时间：4月]

全世界的盛会都准备好了

如果说4月是狂欢的季节，一点都不为过，除了泼水节、音乐节，世界各地的人们正以节庆的名义举办各式各样的庆典狂欢活动。今年4月，西班牙的狂欢节、荷兰的国王节、马来西亚的节等都值得期待。

西班牙狂欢节

西班牙狂欢节是全世界最著名的狂欢盛会，又称“圣周狂欢节”。在“圣周”前40天举行的一个古老又流行的节日，表达人们对生活的热爱。

特内里费岛和加的斯省是西班牙举行狂欢节最出名的地方。从19世纪开始，这里的狂欢节就具有当地的特色。狂欢节期间，人们涌到街上，和朋友们唱著歌，吹著口哨、拍著鼓，身著艳丽服饰的姑娘们加入花车、歌舞队，庆祝活动。

马来西亚嘉年华

三四月是马来西亚的嘉年华月份，作为马来西亚年度三大购物节之一的GP购物节已于3月14日啔动，将持续到4月5日。

吉隆坡在2013年被CNN评选为继纽约、东京、伦敦之后的第四大最佳购物城市，喜欢购买名牌的人应该到马来西亚看看。届时，游人除了享受购物嘉年华购物大折扣的实惠，还有机会体验到F1赛车亢奋的刺激。据悉，F1巡回锦标赛赛事将在3月27日再度回到雪邦国际赛道。

荷兰国王节

荷兰的郁金香还未凋零，4月27日举办的荷兰国王节又要来临。除了世界杯，只有在国王节才能见到代表荷兰的橙色如海洋般出现。

国王节是为庆祝荷兰国王生日，在此之前，这个节日一直被叫做女王节。在国王节这天，整个阿姆斯特丹都变成橙色的海洋，从人们的衣服、帽子到街上的装饰无一不是橙色。人们直接把街道当做酒吧和舞台，举著酒瓶跳起舞，甚至在运河的船上放起音乐，开起河上派对。

运营不易。认可价值，随手点并转发，就是最好的支持与肯定。

您还可以点底部广告支持我们！

长按 识别二维码打赏鼓励小编

来源微信公众号暹罗飞鸟siambird

其他公众号请回复"转载"获取授权。若未能正确标注作者和出处还望谅解，如觉侵权请回复本号协商处理或删除，多谢！

回复关键词查看对应内容:0微站微店 |1精选集 |交友暹の旅人·泰华联谊|房地产泰国房地产知识大全+精品楼盘推荐|1488泰国.韩国.巴厘岛·先旅游后付费

点击左下阅读原文直达|微站|微店|精选集|

微信/微博 @暹罗飞鸟

文章编号: e415b6e216f3fa950ca414a3c7eab7e0
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (钦州是哪个省的？已传疯，钦州人都顶起！) 2016-03-11 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=405251196&idx=1&sn=7912223c5dbfc45fa82ea4e74e285d90&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“

不知道大家有没有过这样的经历，你在其他省市游玩向外国人或者外省人做自我介绍，说自己在钦州，人家就会用很奇怪而且还一本正经的眼神满脸无辜地问你，钦州是哪里的？小编真想通过这篇文章，告诉全世界的人，我大钦州是怎么样的！

钦州坐拥北部湾，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要桥梁和桥头堡。在广西交通网中甚至整个大西南中处于重要位置。

钦州没啥好吃的，就一碗小小猪脚粉

▼

石斑鱼（四大海产之一）

▼

一盘蚝（四大海产之一）

▼

一笼虾（四大海产之一）

▼

还有遍野的青蟹而已（四大海产之一）

▼

也就是有几条小吃街：一马路、1.5码路、二马路、白沙街、八大……

以及几百种美食而已咯

钦州没啥，

也就是全国第六个、中西部地区唯一的保税港区——钦州保税港

钦州也没举办过什么特色的赛事，

就是每年一届的亚洲摩托艇钦州总决赛而已；

在钦州的城市生活也不咋地，

也就是被住房和城乡建设部评为“国家园林城市”而以

在钦州生活也没啥好的，

也就是连城三年获得“中国最美城市”而已。

钦州市没什么海，

就是在南部有一个国家级海洋公园——茅尾海而已。

钦州也没什么河，

就是有一条孕育了钦州多年的，

注入北部湾的钦江而已。

钦州没啥奇观，

就是随便出个海也能看到成群的中华白海豚而以。

钦州也没什么桥，

就是有其中一座名叫子材大桥的，

是我国目前所建最长跨度自锚式悬索桥之一，设计非常新颖，因结构优美，有“桥梁皇后”之美誉。

钦州没啥有名的特产，

就是有一个有千年历史的“四大名陶”之一坭兴陶。

钦州也没有什么风情，

就是有享有“中国荔枝之乡”美誉的千年古县灵山，

一年举办次把荔枝节而已。

钦州也没什么文化，

就是历史悠久了一点，

在古代属于百越之地，

秦朝置桂林郡辖地；

南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州；

隋开皇十八年（598）改安州为钦州。

钦州也没啥非物质文化遗产，

就是有一个中秋跳岭头源远流长而已

钦州没啥历史名人，

就是在近代出过两位杰出的民族英雄冯子材和刘永福，

他们的故居仍保留之今；

钦州人也没啥信仰，就是有个北帝庙。

一个宝莲寺而已。

一个基督教堂而已。

钦州也没啥特别梦幻的地方，

大家晚上就比较喜欢去白石湖看夜景而已，

钦州五皇山的景色也不是很美

就是国家地质公园，有时雾里花开，宛若仙境

钦州的经济也不是很发达，

就是有个钦州港和中马产业园而已，对了，以钦州为核心北部湾自贸区已经进入最后审批...

大钦州真的没什么“料”，

但我们生活在这里，并且爱它！！

钦州人都顶起！喜欢请点个zan(?▽?*)b

▍内容来源：综合网络

▍图文编辑：钦州360

▍商务合作：13877730360

点击“阅读原文”进入钦州360微社区

文章编号: 5950e9afd4613788cd191e85b62382c6
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【没想到】台山竟藏著这样一个小镇！它有片黑色沙滩亮瞎眼！) 2016-03-10 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=401485646&idx=5&sn=0f44674e626888c6634a9f16b096465e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

春暖花开，正是出游的好月份，没有长假期，不如来个短途自驾游，带上家人一起来台山的东南部，一个半岛叫赤溪镇。来这里享受阳光与海滩，尽情拥抱大海，在这里你会忘却了身心的疲惫和烦闷，心情变得开朗，心绪变得宁静↓↓↓

航拍赤溪镇

赤溪镇东西南三面濒临南海，海岸线长76.6公里。这里雨水充沛，物产丰富，一直以来都是一个鱼米之乡。在这里，你可以品尝到各种鱼类800多种，还有虾、蟹、贝类。此外，这里的紫菜更是闻名海内外，备受食客推崇。

赤溪镇是珠三角地区短途休闲旅游胜地。

赤溪镇还是中国电能源重镇，以及大广海湾经济发展的重镇和核心起步区，国华台山火力发电厂、台山核电站（以下简称国华台电、台山核电）等均落户于该镇。大企业的落户，为这个滨海小镇增添了一丝神秘的气息。

插播一则广告

各位消费者、公司企业注意了，3.15消费者权益日将至，我市将举行“3?15国际消费者权益日”大型宣传咨询活动↓↓

活动地点：江门市五邑华侨广场

活动时间：2016年3月12日，行政机关宣传咨询时间上午9:00-11:30；企业宣传及展示商品时间上午9：00-17:30。

活动形式以及内容：届时，市工商局、质监局、食品药品监管局等20多个职能部门和单位将在现场接受群众咨询、投诉，解答消费难题，并安排有名优企业产品展示和消费知识有奖问答等有趣互动环节。

台山核电

此外，赤溪镇还是台山仅有的纯客家镇，讲客家话（也会讲普通话、广州话、台山话），保持著完整的客家习俗。客家人于清初移入新宁（台山）境内各地，百多年前的“土客”械斗，客家人在四处奔逃中，有一小部分避集于赤溪半岛，这就是赤溪客家人的先辈。

赤溪古县城

如今，这里的客家人依然爱唱山歌抒发感情，妇女爱披红头巾，扎红头绳，过年家家贴春联、蒸大笼粄、打米橙、炒花生、分猪角。

镇街地理

1

位置

赤溪镇位于台山市东南沿海，地处珠江三角洲，毗邻港澳。全镇总面积280.82平方公里，海岸线长76.6公里，辖11个村（居）委会，110条自然村，总人口3.24万人，旅外乡亲6.5万人，是台山市著名的华侨之乡。

2

交通

赤溪镇地理位置优越，新台高速公路和广东西部沿海高速公路在镇内交汇，距离广州仅有1个半小时车程，距离深圳2个半小时车程，距离珠海1个小时车程；海路距离香港78海里，距离澳门40海里，还有对外开放的国家一级港口——鱼塘港，以及国华台山火力发电厂10万吨级煤运码头。

3

资源

赤溪镇属亚热带海洋性季风气候，农业和旅游资源丰富。全镇有沿海滩涂6万多亩，蚝、虾、蟹等水产品养殖业十分发达。

赤溪镇是中国电能源重镇，也是台山市重点项目建设的主战场，国华台山火力发电厂、台山核电站均落户于该镇，赤溪成为台山和江门乃至广东省重要的电能源重镇。同时，镇内还有经国家批准的香港惰性拆建物料台山处置区工程。

景点

镇内有客家山庄、海角城和黑沙湾海浴场等优美的旅游景点，是珠三角地区短途休闲旅游胜地。

工业游

在开放中崛起的工业强镇

赤溪镇是中国电能源重镇，也是台山市重点项目建设的主战场，国华台山火力发电厂、台山核电站均落户于该镇，赤溪成为台山和江门乃至广东省重要的电能源重镇。同时，镇内还有经国家批准的香港惰性拆建物料台山处置区工程。2014年，作为江门大广海湾开发核心区的赤溪镇，又迎来了投资600亿元的华电LNG项目和安托山等重大项目的落户，目前各项建设前期工作正在紧张推进中。

赤溪镇是中国电能源重镇，发展工业旅游前景广阔。

目前国内正兴起一种新的旅游方式——工业旅游。这是一种以工业厂区景观、工业生产流程、工业企业文化等相关工业因素为载体，开展旅游体验活动，以此满足不同消费者需求的新型旅游产品。在国外，工业旅游这一被誉为“朝阳中的朝阳”产业，现在已经成为旅游产业中一个极具活力的“增长点”。

目前赤溪镇委、镇政府正有意推动旅行社与这些大项目合作，开发工业旅游团队游项目，以此吸引更多的人到赤溪游玩。

赤溪镇府

文化游

在岁月中传承的客家乡镇

赤溪镇是纯客家人之乡。赤溪客家人的祖先，于清朝雍正、乾隆年间，从惠（阳）、潮（州）、嘉（应州）所属各县先后迁入新宁（台山），聚居赤溪，是台山唯一的纯客家人聚居地，秉承著客家的优良传统和独特文化。

赤溪客家人在长期辗转迁徒中，养成了刻苦耐劳、坚毅刚强、勤劳善思、勇于创业、团结拼搏的精神，尽管受到当地文化习俗的影响，却依然保留著古老的中原文化、习俗、传统；讲著最古老的语言客家话，有自己独特的民俗风情。如重宗义、敬祖先、信神明，每逢时令节日，客家人都虔诚地拜祭祖宗。

贴春联赤溪客家人除夕前（一般于农历年廿九或年三十日）贴春联，家家在大小门庭上都贴上春联，一般在堂屋正门贴上代表本姓堂名的横额，正门两边贴上代表本姓的门联。如罗姓，横额为“豫章堂”，门联为“豫章道学，湘水名贤”；杨姓，横额为“四知堂”，门联为“四知世泽，三相家声”。各姓各户楹联，各有不同，别具一格。

网络图片

蒸大笼粄每逢过年，赤溪镇家家户户都蒸“大笼粄”（年糕）。每个大笼粄用5至15公斤米粉和2.5公斤至5公斤黄糖做成，直径约60公分，厚10公分。除了用来拜祭祖宗，也用来招待客人。

网络图片

打米橙赤溪客家人过年都要打米橙，米橙由糯穀、花生、黄糖做成，除了用来拜祭祖宗外，也用来招待客人。

网络图片

大果叶水浴身 除夕夜，赤溪客家人用石菖蒲、大果叶（柚子叶）煮水浴身后穿上新衣，以废除不祥。

为了让更多的人认识赤溪客家文化，近年来，赤溪镇委、镇政府每年都投入大量资金用于公共设施建设和环境卫生整治，精心打造客家风情街，进一步提升文化品位，丰富旅游项目，推介旅游小镇品牌。

滨海游

在竞争中突围的滨海小镇

赤溪镇东西南三面濒临南海，因此发展滨海旅游大有可为。2015年，赤溪镇海角城旅游度假区、古舟岛、黑沙湾海浴场旅游区以及黄金海岸等旅游景点景区全年接待游客58万人次，旅游总收入达2.6亿元。

其中，海角城旅游度假村，位于田头圩十大著名景点之一“吴塘抱月”的鱼塘湾，占地面积1.5万平方米。度假村内的自然环境得天独厚，背靠苍翠的群山，山溪潺潺流水，怪石峥嵘，碧海蓝天，海天一色；一湾金色的沙滩，犹如一条金色的飘带，更增添了海角城的美丽和妩媚；四周环境绿化，种有椰树和葵树，以及一大批花草树木，衬托著碧水如黛的泳池和漂亮的建筑群，更使海角城具有南国风光特色。此外，度假村内还设有豪华大酒店、娱乐城、会议中心、中西餐厅、购物中心以及烧烤场、冲浪区等，是玩海、尝海鲜、休闲、度假的理想地方。

田头圩

田头圩美景

海角城景区

赤溪半岛之南的大襟岛，作衣襟形，东西与南北最广处都有４公里多，面积约14平方公里，全岛皆山。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近300头。

在海角城对面的古舟岛，是一座无居民海岛，离大陆海岸线直线距离约900米。小岛面积虽然不足百亩，但岛上仍保持著原生态海岛的面貌，石头垒叠本已是一道风景，岛上植物形态更是形态迥异，有鸭脚木、布楂果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿植物，不少树种在陆地少见。郁郁葱葱的林木让整座小岛绿荫如盖。

古舟岛

2014年10月，为配合江门市政府提出的“全域旅游、岛岸联动”的旅游发展战略，古舟岛旅游发展有限公司投资了500万美元啔动古舟岛旅游项目开发建设，开发定位是与海角城景区岛岸联动，建成生态休闲的滨海旅游岛，打造蕴含生态环保的海洋文化、海上奇石文化及客家文化于一体的旅游项目。随著2000米环岛栈道、山顶“空中飞人”滑道、6个大型无敌海景观光平台等主体工程的完工，目前整个小岛已是魅力四射。

古舟岛

与古舟岛对望的，有一个黄金海岸度假村。这是一个是以国家AAAA为目标打造的黄金海岸旅游度假区。该景区以乡村生态游和出海休闲鱼业为基本设计理念，有主题酒店、别墅区、游艇码头、野外烧烤场、休闲钓鱼区、山泉游泳池、健身广场、山溪休闲探险区等项目。

黄金海岸度假酒店

除了上述三个景点外，赤溪还有一个拥有黑色沙质海滩的景区——黑沙湾海浴场。景区位于赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗，海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。

旅游旺季时，黑沙湾海浴场旅游区游人如织。

镇长说

赤溪镇镇长戴志滔：

>>>>

推进园镇融合 打造休闲游热点地区

推进园镇融合，打造大项目建设优良平台。赤溪镇和广海湾工业园区在未来逐步融合发展是必然趋势。赤溪镇委、镇政府正按照科学规划、从容开发的原则，加强产业发展研究，完善配套相关发展规划。除了与广海湾工业园区做好各项工作的对接和配合，实现资源互补、共同发展外，还将另辟蹊径，开发工业旅游，让更多的人认识赤溪，投资赤溪。

发挥资源优势，擦亮赤溪特色旅游品牌。目前赤溪镇委、镇政府正大力发展休闲旅游、餐饮住宿等服务业，重点做强做优具有赤溪特色的旅游产业，积极招引有实力的投资者充分挖掘和利用我镇得天独厚的旅游资源，全面开发电能源工业游、滨海游、山林水库生态游以及高级酒店、度假区等优质旅游项目和设施，尤其是根据江门和台山提出的全域旅游理念，推动山海联动，做好金豚湾旅游项目、赤溪客家风情小镇等重点项目的跟进工作，吸引更多游客，将赤溪打造成为珠三角短途休闲旅游热点地区。

猪乸潭水库山清水秀，美不胜收。

专家谈

台山市政协港澳委员、台山市外商投资协会副会长陈子强：

>>>>

练好“内功” 组团“闯海”

作为投资赤溪的企业，我们看到了赤溪让人值得期待的发展前景。对于政府发展全域旅游的思路我们也非常认同，将全力配合。此外，源于父亲一直以来对家乡的热情和关心，以及自己对自然生态和环境保护的热爱，近年我们也加大了投入，在家乡发展生态旅游事业。

但是仅靠我们企业的投入，做强赤溪的旅游，这是不可能的。政府需在壮大赤溪旅游事业的过程中起到牵头、协调的作用。首先，交通管理需要加强，目前到赤溪旅游的游客逐年增多，这虽是好事，但也暴露了我们的短板，我们在交通管理方面仍要努力，特别是旅游旺季时私家车乱停塞路的问题；其次，政府在协调景区之间的合作可以做得更多，目前赤溪暂未有可成为旅游业龙头的景区景点，要想在旅游发展之路上不落后于人，单纯依靠各景区单打独斗是不够的，必须先实现镇内景区的协作发展，以抱团之势，寻求在全省乃至全国旅游业中占有一席之地。

（来源：“江门日报台山微事”微信公众号）

看完别急著走哦~

记得戳下面的大拇指，给发布君赞一个！

文章编号: fae5d7de7485d64067877efb1d42b6ff
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (欢迎回家！泉州海域今早惊现白海豚，它们离家30年啦！) 2016-03-05 东南早报   东南早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Nzg5NDY3NjYx&mid=405524870&idx=1&sn=048987dd6f643e8119913bfe8b246928&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

现。

啦。

今天早上欢快跳跃水面身影。

白海豚有著共同回忆人称叫。谁不清从时候起开始栖息也许无从考证但名字却一代唠嗑嘴边惦记在心。

老一辈视 g一份子家人特别存在。听介绍靠为生就预知风暴每当入侵更是结群驱赶鲨鱼。

不仅如此很久以前每一年生日结伴嬉戏宫老帮妈祖庆生。

三十多年陆续消失人走再不会回来。

当中身姿喜极而泣没有忘记路。

大家见能为人们带来幸运。如果几天你边佰岛海域或是乘金客轮时。那么珍惜看到一刻。

供图黄少锋。

说到这里许多网友可能想亲眼看看咱们糊。此小编两比较出现几率相对较高地点位于五千吨旁渔业码头以及悦凯酒店往前灯塔处东角生产合作社。

建议天气较好海面无风浪满潮潮水开始退去这段时间前往观看。再次提醒请务必注意安全。

90年代白海豚。

海平面上五马江故乡。

百知识。

学名 sousa chinensis科宽吻虎鲸的近亲。很多市民均以为中华白海豚一种鱼类其实它们其他鲸鱼海豚都是哺乳类人类一样恒温肺部呼吸怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

最早发现纪录是在唐朝。清朝初期广东珠江口一带称它为卢亭也渔民称之为白忌海猪。虽然名为白海豚然而刚出生中华白海豚体深色年青会灰色至于成年则呈粉红色。

主要分布于西太平洋印度洋常见于我国东海属于国家一级保护动物素有美人鱼和水上大熊猫之称。

新闻来源石井论坛泉摄汇。

值班编辑赵鹏云。

精彩推荐。

别著急收冬装。明天起又下雨雨副 boss级寒潮下周来袭。

重磅。未来中国样。总理报告找答案。

新华都被责令整改究竟发生了什么。

白色精灵们。

欢迎你们回家。

支持的按个大拇指。

文章编号: b4167663a216b9a865a24cabe7cb5ab
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (独家揭秘｜据说这是一座引领了桥梁变革的大桥) 2016-03-03 国资小新   国资小新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIxNjczNA==&mid=403731492&idx=3&sn=2408e9deba5eac65012a055578a1979c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2426资委党委赴深圳开展专题并召开中央座谈会。张毅一行实地考察。

调研。

究竟是。

英媒七奇迹。

赞叹变革。

到底有著怎样魔力。

媒体网友一起。

探访港背后故事。

今天亲精彩回放。

继三峡工程藏铁路南水北调气输京沪高铁一世界预计16年底通车。通道穿越海域地政府共共管总投资亿元人民币。55包括结合部当前。香港澳门深刻社会意义更是引领转向强国。

集集群建造难。它其中隧道乘号。744沉管隧道全599566岛内敞开暗长度。式柔深沉放水 m. 孔青州163跨458横向 h型面斜拉桥跨度高度最具标志性。

敢叫堑变通途。

对接。

总长2922. 使更衔接转换以及通风井主体两端各中人就是。个人内陆。

均625粤分界线150东缘距西1800最近边缘间距525.

实现就要深海。气象况中华白海豚保护工期都要充分。分析选之后最终敲定直径深入形成人工机时间稳定性止水性后续环境。

之所以造价贵倍保障珠江口万吨需求未来可持续发展。99一共沉管宽3811重量隧道范围唯一埋沉管隧道我国条。

铸荒。

巨大沉管正在紧张。

整个关键。海底隧道建成后。制作33钢筋混凝土然后把按顺序最后管子这是沉管隧道基本原理目前综合之一。

一座车间。珠海香洲伶仃洋27公里便是桂山岛。沉管坐落桂山岛北端牛头曾经荒废拓荒如今已经成为岛隧组成最大流水线。

长180达万4千。8部分而成。精确误差几厘米之连接管则深44米海底克服外海复杂变海流波浪及气候车辆通行。

践控。

沉管厂。

代表当今最高体现工业化。零缺陷保祖国庄严承诺。

水成年累月经受富含氯离子海水侵蚀120沉管严格加工半成品检查。完善输送温度控制系统设立道关口。设置秉承第一段意识打造。

带来极难度无数次检验找到答案。较好的圆筒干大节箱新工艺环氧不锈钢筋材料。攻破难题申请专利发明。同时企业制定多项科研命题坚持科技创新与所大学沟通不断优化工艺。

技术人员环节考虑到了。例如结构设计者暴露寿命海洋环境受到哪些因素配制出能够达到目标。沉管隧道之间需要链接通过加速老化实验研究确保橡胶产品符合设计要求。

完交神秘看不见咱们再聊水面国中国家队承建。

采取一些打下坚实基础。

按照工厂标准化装配化理念先后同步高空低空变为陆地大大提高生产降低。具体来讲筑以前没有的使得预制实美远远高现浇。以往拼装焊接节效率低风险而且得不到。一次性方式解决传统缺点填补领域空白。采用国内首次下放整体分块出能重复使用快省。这样运用还有。

研发。

制造赶超世界水平除了掌握核心技术外还要。许多如30002500运一体海系列混凝土这些先进装备增添。

小天鹅大型起重类翘楚它们属于起吊性能稳定且三次定位精度。

就一个船队。自带动力相当于一艘起重一条同吨位驳船所需抛锚比别人要少又。137承台身构件148片9双壁锁口钢来回倒约7次每个超过1000重2000吨安全优质快速安装到位。特别是组合梁从1312开始至2015210日架设仅仅436除去季风恶劣天气可以基本上天一片这个架梁速度国内外海上跨海大桥领先。佘巧宁介绍。

组建高效。

规模宏大影响深远。建港责任重大使命光荣。标准高质量好集团派出史最豪华管理。经理由股份公司总经理由担任。各个部门负责人人员经过精挑细选。级都是内部过硬战斗力强。

人才优势提供有效智力支撑。一生摸爬滚打参加40或主持二三十座提出很多有创造性工法方案取得良好的效果被行业内称为王。总宏观布局进度安排资源调配等等把握精准是领航员让过程走弯路。其他比如负责兰其平教授年纪不大经验十分丰富带领团队布设精密准确控制网顺利擦亮眼睛不仅优秀地完成我们段工作还帮助指导兄弟单位测量。中铁局副总经理 cb 0标党工委书记罗兵如是说。

发挥优良作风。

项目谭顺同志六十仍然桥梁一线保证稳步推进连续四春节坚守工地。在港年来他老父亲多次生病都未能及时赶回去陪伴照顾。非通航围堰遇到不少困难围堰一度下去也拔不出来。五公司领导班子们将指挥中心前移一班人马住到船舶。工区副经理何伟三没有下过船。总工程师潘军九洲航道主206号墩上塔柱竖转施工期间曾冒风雨工人战斗30多小时。

建设凝聚著参者辛勤付出汗水也是每一位建设者自豪和骄傲。他们用心铸造爱岗敬业无私奉献战高温斗酷暑抗台风顶暴雨用实际行动演绎辉煌建岁月造就伟大的超级世纪大国工程港珠澳大桥。

趣味小贴士。

在方面施工方邀请了国际环保专家队伍对海豚进行现场观测尽量做到维持生态原样。56月份为白海豚繁殖期为了减少噪音这两个月钻孔全部停止作业。

点击阅读原文走进新国企揭秘中国桥等你了解。

文章编号: 309e057956e69cddc753b1b03eb3fe98
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【把旅行当做一种信仰】2016春节，香港－锡婚之旅) 2016-03-02 E旅行网   E旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAzMDE2MA==&mid=403444409&idx=4&sn=19e73a9b5a10f0ff25e56ea163529ff2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

大奖咯。

记大比拼免费保险券赢。

怀一份当做一种信仰。

友 y前往并分享。

她。

生活分割一部分初始跃跃欲试愈来愈享受走出的心情。

起飞寻味体会旅途种种细节更新自我。瞬间信号切陌生景色逐渐变成以前剧集到过耳机唱生命。

201脚步踏。

铜锣湾会展中心新翼金紫荆迪金价苹果手机。初级。

佐敦美食好吃赤柱莎莎卓越化妆品专柜机场快线文华东方酒店张国荣歌迷纪念夜市摆摊。中级。

长洲岛南丫岛大澳渔村出海白海豚半价沙田马场周末日马跑马地周三夜马元朗屯门繁华九龙城九龙塘山顶缆车除了云霄阁亭。那么高级。

曾经沉香产地无间梁朝伟和黄秋生见面黄推下去上环名粤海投资乘方观塘太子油麻地乘方所有渡轮名字古老艘叫。知道这些恭喜骨灰。

准备。

港澳资料身份证正反面户口本原以及复印件。注一次。工作日第一次签代办。实际。

如果几个月折把通行证办下来航空公司。由于代理证件收手续费所以更改事实证明护照办理牌。

航空154.

订盛世。202三晚提示 ago da或 booking e填写利申请返支付帐户。

200650以上均省不少钱。各人家遵循现场原则二手真伪自己哈。

转让 mm一个即开通无限流量打对于只要网络。

必备货币个人直接买划算折合人民币淘些。150包含100现金押金不够月退还要扣除交通工具小轮商店使用比如711.

兑换1000汇率846携带华夏银行信用卡。

费用总计机票3081947电话1050吃饭购物125人均3700不到。

当然出行。

附都有取。

正式。跟随一起欢乐游乐场情境。

抵达。

小时飞行赤鱲。在下出发上层。明确。

提供卡购买离开退还。

自助购票。到处弥漫如此一下飞机到了节日。

将近零点老无将就显得。

之前做过功课机场快线9021也可达到33实惠 s公交车往返港元市区需13元。

弥敦道真正意义第一。

一早寄存行李或者一些。

真是寸土寸金面积真心设置齐全新年之际送巧克力幅字温暖。

应下午早上房间提前给入住觉。

休息片刻原来传说茶餐厅酒店果断。总算足暴模式啔。街头寻找 tvb足迹萌粉色小车。

向星光大道方向却得知维修持续月份遗憾放弃一路阳光明媚这是春天。

标志性钟楼怎能错过。不是见证世事变幻。打算。

雪糕车实在及时。

位于中西区金钟道交界处中国银行现代化建筑由贝聿铭建筑师事务所。附近方式1天星小轮码头 c圣约翰大厦。尖沙咀环线地铁金钟ｂ力宝中心巴士站搭。喜爱则可从中环地铁站 j２出口沿著中银大厦及长江集团中心花园道。直达。

这缆车站一直很多方便便宜价格9港币。游览。

全景太平山大部分等随著渐渐越来越。天色渐变过程滴。正是三十太平山顶别样。

一日。

赶往早餐依然楼翠华套餐足够吃饱。

在港铁荃湾上车荔景东欣澳换专线总站啦。

目前包括幻想明日美国镇灰熊反斗奇兵。

关于 fast pass服务只有乐设施熊维尼。

具体做法将插入口自动弹退出指示内该段不能任何游戏。后先其它地方预定优先。换取 fp因此保留门票。

留意类。

a前面较清晰两边演出过道挥手互动。

b狮子王庆典其他攻略提议大门左手边中间方阵2排。认为尽量靠即可舞台演艺人员照顾四面众。

官网若您希望欣赏同时观看简体字幕请观众席就座。

金奖音乐剧通过光影技术展现童话人物故事。星际历险与战士巴斯光年驾驶星空做手激光炮摧毁敌人。本人觉得。

遇白雪公举飞越太空山快速室内漆黑天际不断转弯急堕经历来往于宇宙恒星之间兴奋回来说幸亏偶。乘找死节奏随意小小游船漫游7大洲30国家沿途数百穿著民族服饰更遇见首次露面朋友木偶。只摇头晃脑停转圈吗。弓疯狂快感。机车天地蛮好玩。

必全球独。奇花异草包围游客将会探险家亨利爵士体验前所未有私人博物馆旅程充满气氛。独特参观工具迷离庄园电磁厢类似游乐园碰设计每6旋转进入36部投影机营造剧院级视听效果历时分钟近距离感受大宅主人珍贵藏。

油麻地宝灵街440劳资审裁处171路经过3香港仔隧道收费广场下车步行740便到达终点正门。

也是开门同样门口地图迪士尼更加惊险刺激适合胆小鬼。

比较空排队。

后面帅哥酷。缆车看到真的超美的再楼高。据说机自杀不敢选择。过宝贝计划你们应该当中古天乐被吊上面情景成龙大哥过山车场戏。慢慢一点点上升害怕的话闭眼睛关系但一点儿不可怕因为到顶哐声会意识跳楼。停留20秒突然垂直下降大约弹上去这样来回算了看看好。

翻天飞鹰半空中兜圈某晕。冲天呈现眼前平常所说海盗离地面1575角左右摇摆起来感觉其实瞒 high特别是船船尾。注意图没玩哈哈。滑浪飞船登山电梯隔壁会带穿越狭窄航道翻越无数暗涌然后道斜坡超过58千米时速俯冲而溅水花让开怀大笑。穿雨衣落汤鸡。

摩天它可是全东南亚最高观景时候就静静风景。乘坐塔缓缓登72米高空加上360度环转居高临下美景尽收眼底。

整个全貌继续开发下次来肯定项目又。赶上海豚这个一定看为患太阳直晒位置坐下热成狗。

剧场出来就要马上馆。海洋公园热门景点之一。记得电影总动员么。里面看见。当置身其中神秘海底尽现眼底如海洋层次2000多条不同鱼类你可以观赏长约七尺哦那种可爱苏眉让人大开眼界。小鱼儿活泼以至于好的照片。

每年大年初二晚上8点都会举行早早过去结果已经管制好多 sir啊。交警叔叔警车等待许久表演终于开始照亮夜空绚烂无比。

本维多利亚港夜景人山人海只能拨开喀嚓两张。黑压压人群疏散速度还是非常。拍各种品牌此时快累断。庙街从另一头才发现开头走回去。来到海皇店个夜宵赶紧睡觉肠粉味道相当不错粥很好喝稠。

day.

最后睡到自然醒旺角逛前几暴乱呢现在一片平静。

此次行印象最深就是这里拥堵双层不会出现有人站象我们上班坐脚无法著地还拼命往塞路上都是公交10车里5巴士4是出租还有辆交通很发达基本不需要私家车。但是道路貌似想象干净整洁比起新加坡差远。

琳琅满目的广告牌。阿信屋汇聚世界各地零食。天桥上壮观一幕也不知道什么情况。边走边。鸡蛋仔鱼丸菠萝包小吃杠。时间差不多按照原路线去这次八达通都没有冲值竟然完全够用我太精明了机场浓浓年味正在举办传统艺术展吃有拿。

结束了整四天春节香港锡婚之旅在维港美丽的烟花中期待我的下一场旅行吧。

想和原作者。

猛戳下方阅读原文可进贴交流讨论。

文章编号: 8ffe6aba0850c78fad02b2ee0e4b678d
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (大广西100多个4A景区，你去了几个？) 2016-02-29 南国微生活   南国微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3NDcyOA==&mid=403085559&idx=1&sn=48383b7f6d7c3273b232bf69d01f4cff&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这几天有好基友来质问小南南，为什么总是调戏女助。天地良心啊，你们真是冤枉南哥了，都是女助调戏南哥的。就比如今天，女助兴匆匆的跑过来告诉：南哥，南哥，我已经是世界上最美的人啦，快来膜拜我！

南哥顿时就惊呆了，赶紧问她是哪个瞎子说的？最后，知道真相的我眼泪都掉下来。

女助给南哥展示的证据↓↓↓

这siri也太木有立场了，说好的威武不能屈呢？你们说，有这么一个女助，南哥是应该高兴呢？还是高兴呢？（谁敢不高兴，女助拿著刀在后面看著呢）

好吧，南哥也来问个问题试试，南哥的问题可没有女助那样肤浅。

南哥为什么要问这个问题，因为南哥最近数了下大广西的5A、4A景区，竟然有100多个那么多，而南哥已经去了41个。友仔友女们赶紧也叫身边的人一起来看下吧，看看你们去了几个？

南宁

5A景区

1.南宁青秀山风景区

门票：20元

青秀山，南宁人也习惯叫它青山，在邕江江畔，顶上有一座高高的宝塔，叫龙象塔。山上有花有草有树，风景棒棒哒，被誉为“南宁市的绿肺”，也是南宁唯一的一个5A景区。青秀山很适合一家老小一起游玩，今年大年初一，据说有10万南宁人上青山行大运。

4A景区

2.南宁嘉和城景区

门票：138元

在南宁市南梧大道嘉和城内，来这里主要是泡温泉。有103个冷热泡池，水源来自于1300米深处的寒武系地层。除了温泉，还有儿童水世界和活力SPA等项目。

3.南宁九曲湾温泉景区

门票：168元

也是南宁人泡温泉的好去处，在南宁市三塘镇。景区有浓郁民族风情，可以观光度假、休闲娱乐、康体疗养……景区也有大型的水上乐园，适合带小朋友去。

4.广西八桂田园

门票：10元

八桂田园是一个现代农业科技观光园，位于南宁市大学东路176号，距市中心约10千米。除了可以看到各种高科技种植的蔬菜瓜果，还可以玩采摘、认领菜地，算是寓教于乐。景区还有特色的野菜大餐，有兴趣的可以去试试。

5.南宁市动物园

门票：50元

也在大学路上，以观赏野生动物为主的专业性大型动物园。在南哥看来，除了没有大熊猫看之外，南宁动物园还是不错的。这几年，还新增加了主题乐园和水上乐园等项目，不过是要另外算门票的哦！

6.广西药用植物园

门票：15元

在南宁市厢竹大道上，是中国对外（国际）开放的21个大型植物园之一，共收集、保存活体药用植物品种5600多种，其中珍稀濒危药用植物100多种。园内景色也是很棒，林木苍翠、藤蔓纵横、小桥流水……

7.南宁大明山风景区

门票：108元

大明山在南宁市武鸣，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南最高峰，以“雨后明空晴翠”而得名。山上自然景观很多，大峡谷、古松树、瀑布、杜鹃花……如果工作压力大了，去山上小住两天，一定能得到全身心的放松。

8.广西科技馆

门票：免费

在民族大道上，靠近市中心。从去年开始，不管是成年人还是未成年人，都可以免费进入广西科技馆的常设科普展厅参观（里面还有其他展厅，像4D影院等影厅还是需要收费）。需凭身份证领票，开放时间：9:30-17:00（16:00停止入馆），周一闭馆。

在这里，你可以和机器人对话；当一回“隐形人”；用手掌导电帮助卡通屋拉开窗帘，还能揭秘神奇的魔术世界……

9.广西民族博物馆

门票：免费

在南宁市青环路上，需拿有效证件在入口换票。开放时间：9:30-17:00（16:00停止入馆），周一闭馆。广西最高大上的博物馆之一，主体建筑外形像个大铜鼓。除了有各种大小各种年代的铜鼓，还有多个少数民族的风俗民情展示。没有去过的，小南南建议一定要去一下，你哋南哥都去过好几次了。对，我就是传说中的爱学习的好孩子！

10.南宁市乡村大世界

门票：免费

在南宁三塘镇蒙村，是一个大型生态休闲度假村。景区绿化还是不错的，有溪流、水塘、湖泊、岛屿等多种水域景观。玩的项目也不少：采摘水果，有葡萄、大青枣、杨桃、火龙果等；搞团队活动，有球馆、拓展、烧烤场、野战基地和钓鱼基地。

11.南宁市武鸣县伊岭岩

门票：60元

在从南宁去武鸣的路上，距南宁市区约21公里。是一座典型的喀斯特岩溶洞，素有“地下宫殿”之美称。景区林中环山道猴子成群，登山远眺，壮丽的田园风光和大自然美景尽收眼底。

12.南宁市良凤江森林公园

门票：淡季15元，旺季60元

在南宁市南郊，距市中心约14公里。园内有良凤江缓缓流过，江畔林木繁茂，亭阁错落。园中有不少亚热带树种及广西濒临灭绝的树种。另外还有菩提山庄、植物王国、游乐世界和野战基地等娱乐休闲设施。

13.广西规划馆

门票：免费

据说是全国最大的省区级规划馆，在南宁市五象新区宋厢路8号，开馆时间为周二至周日9：00-17:00(16:00停止入场)，周一闭馆。出示二代身份证即可入馆参观，不需换票。主要展示广西经济社会发展成就和未来规划，用高科技手段展示了广西各城市各民族规划的方方面面，史料详尽。老人小孩可以去细细逛上大半天，对广西肯定能了解得很透彻深入。

14.南宁市民歌湖景区

门票：免费

南宁夜景最漂亮的地方之一，是南宁市环城水系的一部分，也是市中心最优美的环城水域风景带。景区游览项目包括水上游览、徒步游览、现代艺术酒吧街、广场活动、文艺表演等。

15.隆安县龙虎山旅游景区

门票：60元

在隆安县境内，距南宁市约83公里，是中国“四大猴山”之一。南哥要提醒下，龙虎山的猴子是出了名的野，注意保护好自己。除了被猴子玩，还能看自然风光，体验农家乐，玩漂流。

16.南宁市凤岭儿童公园

门票：免费

是这几年才新建的陆地和水上综合性休闲娱乐主题公园。园内树荫似盖，绿草成茵，具有南国亚热带特点和生态化园林景观，集水陆游乐、购物餐饮、休闲观光为一体的主题乐园。对了，在公园走走是免费的，但要玩游乐设施可不免费哦。

17.南宁马山金伦洞景区

门票：80元

位于大明山下马山县杨圩镇，距南宁市约90公里，是广西喀斯特地貌最大、最深、最长，溶岩景观最丰富的原始石漠溶洞，与沿线清清灵水湖、巍巍大明山、滔滔江水河、莽莽七百弄被人称为广西五大自然景观。洞内游程10公里，洞穿12座山腹。

柳州

4A景区

1.柳州龙潭景区

门票：免费

在柳州市中心附近，是一个融喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物科研、科普、植物景观为一体的大型风景游览区。

2.柳侯公园

门票：免费

为纪念唐代大文豪、曾任柳州刺史的柳宗元而建的公园，也是广西最著名的名胜古迹。它始建于清代宣统元年，2009年入选国家重点公园，说是广西唯一一个国家重点公园。

3.柳州立鱼峰风景区

门票：免费

立鱼峰是柳州名山之一，位于柳江南岸闹市区，平地崛起，突兀耸秀，柳宗元称其“山小而高，其形如立鱼”，故得名立鱼峰，当地人习惯叫鱼峰山。公园因此山峰而得名。山上树木葱茏，亭台楼阁遍布其间，有翠松亭、冠山亭、观美阁等建筑。至峰顶，居高俯视，柳江如带，可尽览全城风貌。

4.三江程阳侗族八寨景区

门票：淡季60元、旺季80元

程阳八寨在柳州市三江县，距三江县城19公里。程阳八寨有八个自然村屯，俗称“程阳八寨”，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉。举世闻名的程阳风雨桥，就坐落于此程阳八寨旁的林溪河上。

5.柳州博物馆

门票：免费

位于柳州市人民广场东侧，是一座拥有先进设施与现代化功能的综合性国家级重点博物馆，是柳州市标志性建筑之一。

6.广西鹿寨香桥岩风景区

门票：60元

在鹿寨县境内，距县城28公里，离柳州市72公里。被誉为集桂林山水、漓江秀色、九寨风光、云南石林、黄山险峻为一体的妙境佳景。香桥是一座巨大的天然石桥，横卧在峡谷两侧的高山之巅，“桥洞”高35米，宽40米，桥身厚达10米，气势磅礴，雄奇壮观。

7.柳州市融水县贝江景区

门票：198元

贝江全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。游完贝江，游人别忘了品尝贝江鱼，这种鱼腥味很少，肉质细嫩，味道鲜美。

8.柳州市三江县丹州景区

门票：20元

是座古城，处在融江河中四面环水的一座小岛上，今尚存明代古迹丹洲书院、闽粤会馆、东门城楼、北门城楼、古城墙、怀远县城石刻地图等著名景点。抗战期间，包括社会学大师费孝通、著名文学家鲁彦在内的众多文人墨客、专家学者集聚丹洲，使丹洲名噪一时。

9.柳州文庙景区

门票：淡季10元、旺季30元

文庙也叫孔庙，是祭祀孔子的地方。柳州文庙始建于唐贞观年间。唐元和十年（公元815年），柳宗元重修柳州文庙，并撰写了《柳州文宣王新修庙碑》。

10.柳州城市规划展览馆

门票：免费

位于柳州河东新区河东公园旁。柳州古代的建制沿革、民国时期的珍贵图片、当代城市面貌的巨大变迁、未来规划的迷人前景，都可在馆内一览无余。展厅中最吸引参观者眼球的，是一个按1：750比例制作，面积达500多平方米的沙盘模型。

11.柳州市马鹿山奇石博览园

门票：免费

在柳州市东环大道272号，是全国最大的奇石主题公园之一。柳州有“中华石都”的美誉，柳州奇石馆是马鹿山奇石博览园的核心景区，该馆展藏品逾千件，石种百余种，有“奇石梦之馆”的美誉。

12.柳州市三江县大侗寨景区

门票：免费

三江大侗寨景区位于三江县城，主要景点包括木构建筑侗乡鸟巢、被誉为“世界第一鼓楼”的三江鼓楼、长度和规模均为世界之最的三江风雨桥，以及侗族历史文化碑廊、月亮街、三江奇石城、多耶广场等景点。

13.柳州市工业博物馆

门票：免费

坐落在柳州市文昌桥头东。柳州以工业而闻名，柳州工业博物馆展现了柳州工业100多年来，从无到有，从弱到强的发展历程。

14.柳州市百里柳江旅游景区

门票：免费

百里柳江在柳州城中蜿蜒而过。柳江的夜景最为经典，在滨江公园一带，可以看到神奇瑰丽的水上音乐厅，南岸的山水被景观灯勾勒出迷蒙的线条，相当漂亮。夏天乘船夜游柳江，可以吹著江面微凉的夜风，欣赏缤纷的城市夜景、柳江大桥、蟠龙山瀑布。白天可坐水上公交沿著柳江缓行，坐在船舱内欣赏两岸林立的建筑和江面上的桥梁，又是另一番景象。

15.柳州园博园景区

门票：免费

柳州园博园为2011年第一届广西园林园艺博览会举办地，是集园林园艺、民族文化、科普科研、旅游展览、生态展示的省级公园。

16.柳州市融安石门仙湖

门票：淡季50元、旺季90元

位于柳州市融安县大良镇境内，距柳州70公里。核心景区主要由石门、石门栈道、石门岩洞等。旅客可以观仙湖、望石门、坐游艇、行栈道、戏湖水、吃烤全山羊……享受到山、水、天、地浑然一体的和谐与宁静。

17.柳州柳城县知青城

门票：50元

知青城位于柳城县大埔镇洛崖村，地处融江河畔，是以知青文化为主题，融山水、古镇风光于一体的知青文化创意园。

18.柳州市都乐岩景区

门票：免费

位于柳州市南12公里处都乐村旁的山腹里，故名“都乐”。 都乐岩并非一个岩洞，而是这里溶岩群的总称。景区由12座山峰、46个岩洞、一段3400米长的清溪和4个人工湖组成，方圆10公里。

19.融水元宝山龙女沟景区

门票：淡季90元、旺季150元

龙女沟景区峡谷长2500米，分为观光亲水区、徒步健身区、红色旅游区和养生休闲区。沿途有元宝山的金色梯田、云海观日、飞瀑流泉和万亩杜鹃，更有独特的高山天湖、仙穀奇石、翡翠碧水和竹海古树。

桂林

5A景区

1.桂林漓江景区

门票：免费

漓江沿岸风景繁多，在短期内只能择其主要景点游览，其中一江（漓江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（独秀峰、伏波山、叠彩山）具有代表性，基本上是桂林山水的精华所在。南哥总结了一下：看漓江的确是不用花钱，但漓江上好看的地方都要花钱才看得到！

2.桂林乐满地休闲世界

门票：150元

在桂林市兴安县，是一个大型的主题乐园，另外还有度假酒店、高尔夫俱乐部等。以前广西主题乐园比较少，乐满地很受欢迎，不过现在主题乐园已经是遍地开花到处都有了。

3.桂林独秀峰-王城景区

门票：130元

在漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。南哥去过的，独秀峰很好看，王城也很漂亮，就是票价有点贵。

4A景区

4.七星景区

门票：75元

桂林市人人皆知的七星公园，因有七星山、七星岩而得名，是桂林市最大、历史最悠久、景点最多的综合性公园。对了，这个门票是不含你进七星岩和里面动物园的门票的。这两个还得另外买门票。

5.芦笛景区

门票：120元

也就是大家常说的芦笛岩，因洞口长有一种可做笛子的芦荻草而得名。芦笛公园内有芦笛岩、芳莲池、光明山、芳莲岭等主要景点。芦笛岩被誉为“大自然的艺术之宫”，1000多年前就是景区了。不过，那时候应该不收门票，呵呵，你们有木有跟南哥一样后悔晚生了1000多年。

6.桂林世外桃源旅游区

门票：70元

在阳朔，有荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落等自然景观和人文景观。可以坐船看山水田园风光，也有民族风情的表演看。

7.象山景区（象山公园、滨江公园）

门票：75元

也就是象鼻山，桂林最有名的大象鼻子，2003年被列为“世界旅游组织推荐游览景区”。主要景点有象鼻山、水月洞、象眼岩、普贤塔、三花酒窑、爱情岛、云峰寺太平天国革命遗址陈列馆等。

8.桂林冠岩景区

门票：80元

位于桂林市南29公里处，因山形如帝王的紫金冠而得名。冠岩是一个巨型地下河溶洞，全长12公里。冠岩的游览方式很独特，先从半山腰入洞，乘坐30多米高的观光电梯直入洞内，然后乘坐有轨电车穿越地下峡谷，还能乘小游船在约一公里的暗河中探奇。

9.桂林愚自乐园艺术园

门票：普通票80元/人，含园内娱乐项目600元/人（日游）、800元/人（夜游）

位于桂林雁山区大埠乡，是以洞窟艺术与当代雕塑为主的大型国际地景艺术公园。

10.桂林两江四湖景区

门票：免费

两江，指漓江的市区段和桃花江的市区段；四湖，指市中心的杉(读“沙”)湖、榕湖、桂湖、木龙湖。步行游览是免费的，当然也可以买船票坐船游览。时间充裕的建议步行。

11.桂林银子岩旅游度假区

门票：84元

位于荔浦县马岭镇，距桂林市中心85公里。银子岩贯穿12座山峰，现已开发游程2000米，分为下洞、大厅、上洞三个部分，洞内绚丽、幽美的景点28处。

12.桂林古东瀑布景区

门票：75元

位于大圩镇古东村，距桂林市25公里。古东瀑布溪水清澈，瀑布共分13级，全程落差90米，平均宽度为20米。景区还有3000余亩红枫林，秋天的时候可以看红枫。

13.兴安灵渠景区

门票：60元

灵渠与都江堰、郑国渠并称为秦代三大水利工程，不仅是我国、而且也是世界最古老的运河之一。灵渠两岸风景优美，水清如镜、古树参天、文物古迹众多、尤其是水街的亭台楼榭、小桥流水、市井风情都鲜活地再现著千年历史文化。

14.桂林丰鱼岩旅游度假区

门票：70元

位于荔浦县城南12公里的龙怀乡，距桂林市120公里，属洞穴与地下河景观构成的溶洞观光风景区。在洞内暗河可漂流观赏，全长3.3公里，河道曲折，沿河两岸乳石千姿百态。

15.桂林龙胜温泉旅游度假区

门票：128元

龙胜的温泉是很出名的。位于龙胜县城东北32公里的矮岭溪边，从县城乘车需40分钟可到达。温泉由地下1200米深处岩层涌出，水温在45℃~58℃之间，水中含有十几种于人体有益的微量元素。

16.桂林穿山景区

门票：80元

穿山是桂林的名山之一，其主峰有一穿洞，空明正圆，好似一轮明月高挂，人称“月岩”；由于它南北穿透，故又名“穿岩”，穿山也因此而得名。穿山有大小30多个岩洞，其中最美的要数穿山岩，是桂林市继七星岩，芦笛岩之后的又一大型风景溶洞。

17.桂林尧山景区

门票：120元

尧山位于桂林市东郊，距市中心8公里，主峰海拔909.3米，是桂林市最高的山峰。因周唐时在山上建有尧帝庙而得名。尧山是一个风水宝地，有全国保存最完整的明代藩王墓群靖江王陵，规模宏大。

18.荔浦荔江湾景区

门票：60元

位于桂林荔浦县青山镇，距阳朔60公里。景区以欣赏田园风光，乘坐游船，民族风情表演为主。

19.桂林义江缘景区

门票：90元

距桂林市区32公里。以清澈的义江为依托，整个村庄以古朴为基调，配上苗、瑶、侗、壮等多个少数民族特有风情的完美演绎，是一个大型民族风情主题景区。南哥去过的，表演还不错啦，景色也还可以。

20.桂林叠彩伏波景区

门票：60元（叠彩山+伏波山景区套票）

伏波山、叠彩山，是桂林经典的“三山两洞一条江”中两座名山，也是一处千年胜地，素有“江山会景处”、“伏波胜景”、“城中碧玉”之誊。关键是这门票，在桂林的景区里面真是良心价！

21.阳朔图腾古道-聚龙潭景区

门票：图腾古道景区50元/聚龙潭景区60元

图腾古道位于阳朔著名的“十里画廊”中。景区展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩……再现了12000--7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和甑皮文化的历史风貌。

聚龙潭是阳朔境内唯一可兼水陆游览的溶洞，洞内移步换景，40多个景致，令人目不暇接，仿佛在水晶龙宫遨游。

22.永福金钟山景区

门票：免费

位于“中国长寿之乡”永福县罗锦镇，距桂林48公里。景区旅游项目有溶洞及天坑的观光、养生温泉、水上乐园、度假式别墅酒店、高尔夫练习场等。别嫉妒，南哥也去过，温泉还可以。

23.龙胜龙脊梯田景区

门票：100元

这个南哥就不介绍了，说点痛的领悟吧。去龙脊一定要选对时间，南哥上次去碰上大雾天，眼前全是白茫茫一片，啥都没得看。

24.灌阳千家峒景区

门票：免费

位于桂林市灌阳县苏东村，距离桂林市150公里。有神秘幽深的亚洲第一水洞——腾龙洞，向您述说著瑶族千百年来悲壮而感人的历史；经过千年风雨洗礼的情侣林；岭南三大古道之一的全灌恭古道；罕见的恒温18℃的天然泉水游泳池……

25.桂林市南溪山景区

门票：35元

在桂林市区南面的将军桥头，离火车站约1公里，因南溪萦绕而得名。在古代“南溪新霁”就是桂林八景之一。南溪山洞多而奇，以北面的白龙洞最为著名。

26.桂林市神龙水世界景区

门票：60元

距桂林市区40公里，有乐水幽谷、饕餮美食、度假酒店、山吧等项目。

27.桂林市雁山园景区

门票：90元

雁山园始建于1869年，是清代桂林士绅唐岳的私人园林。1911年清代两广总督岑春煊以纹银4万两买下此园，改名“雁山公园”。“桂林佳境，一园看尽”。在雁山园这个300亩的大院子里，桂林山之秀、水之丽、洞之奇、树之异全部可以看到，所以称之为桂林的缩影。雁山园建好以后，就被称为“岭南第一园”。

28.桂林经典刘三姐大观园景区

门票：100元

位于桂林城区西部狮子岩，前临漓江的支流桃花江。是一座展示刘三姐文化及广西少数民族文化经典的主题游园，园外山清水秀，有桂林古八景“西峰夕照”、桂林续八景“阳江秋月”；园内亭台楼榭、峰峻洞幽，有百鸟园；有电影《刘三姐》的壮楼、莫府。

29.桂林阳朔县蝴蝶泉旅游景区

门票：60元

位于阳朔月亮山风景区“十里画廊”的精华旅游地段，景区内有蝶洞、蝶山瀑布、蝶桥、蝶山、蝶缘、蝶厅等景点。

30.桂林西山景区

门票：75元

位于桂林市中心，早在1000多年前的唐代便成为旅游胜地。景区由西山群峰、西湖及隐山组成，是桂林老八景之“西峰夕照”。现存的1000多件唐碑石刻、摩崖造像，距今已有1000多年的历史。

31.桂林市逍遥湖景区

门票：65元

位于灵川县大圩镇，距桂林市25公里，属于以山、林、溪、湖为主体的自然生态景区。景区内自然景观有：古木参天、飞瀑流泉、湖光山色等。景区还重建了已经消失的桂林历史名楼名亭，再现桂林的历史文化。

32.桂林罗山湖玛雅水上乐园景区

门票：160元

水上乐园涵盖15个大型设备，及多个国内先进的水上乐园系统设备，划分为宝贝水域亲子活动区，山地滑水探险区，冲浪漂流休闲区。乐园还将新增大型设备——水上智勇大冲关。

梧州

4A景区

1.梧州骑楼城—龙母庙景区

门票：28元

梧州素有“百年商埠”之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心，骑楼是昔日商贸繁华的标志。梧州还是龙母的故乡。为纪念龙母，梧州于北宋年间在城北桂江河畔建成龙母太庙，明万历、清康熙、雍正年间均曾重修，是广西少有的保留宋代建筑特色的文物古迹，兼有宋、明、清时代的建筑风格。

2.藤县石表山休闲旅游景区

门票：淡季168元、旺季190元

景区坐落的象棋镇道家村是历史名村，隋唐以来，历朝均在此设立驿站，现村中尚存多处文物古迹，隋时护城河、唐时通济桥、清时福隆庄等仍保存良好。景区包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方，

北海

4A景区

1.北海银滩旅游区

门票：免费

呵呵，这个大家应该都去过了的。

2.北海海底世界

门票：138元

座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，每天还会有多场精彩刺激的水下表演。

3.北海海洋之窗

门票：138元

是一座融养生、文化、高科技、艺术以及科普教育为一体的大型综合性海洋博览馆，有水族馆、人鲨共舞表演、时光隧道、梦幻水母宫等。

4.涠洲岛火山国家地质公园鳄鱼山景区

门票：115元

涠洲岛是广西最大的海岛，风景美得不要不要的。鳄鱼山景区内有鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩景象、海枯石烂等景点，还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。

5.北海市嘉和-冠山海景区

门票：118元

位于北海银滩西区，西与冠头岭山麓相接，南向大海，北靠市中心，与北海世纪儿童公园隔路相望，东接北海大道。冠山海景区包括大型水上主题游乐园——欢乐海岸、标准18洞高尔夫、酒店式集群建筑。

6.北海老城历史文化旅游区

门票：免费

北海老街——珠海路始建于1883年，长1.44公里，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。对南哥来说，影响最深的是街上有很多好吃的！

钦州

4A景区

1.钦州三娘湾旅游区

门票：50元

广西十佳景区之一。三娘湾是中华白海豚的故乡，位于钦州市犀牛脚镇南面，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。

2.钦州刘冯故居景区

门票：免费

分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。

3.钦州八寨沟旅游景区

门票：40元

八寨沟地处广西十万大山，距离钦州50多公里。八寨沟有奇石作底，清澈的泉水潺潺流过，8公里的穀内遍布著大大小小近百个石潭，这些石潭由低到高成阶梯式排列，形成了一个个天然浴池。

4.钦州市浦北县五皇山景区

门票：30元

五皇山是钦州市著名的森林公园，距浦北县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区。

玉林

4A景区

1.玉林容县“三名”旅游景区

门票：68元

由真武阁景区、贵妃园景区、都峤山景区三部分组成。名楼，是指全国重点文物保护单位古经略台真武阁景区；名人，是指反映“古代中国四大美女”之一杨贵妃一生传奇的贵妃园景区；名山，是指中国道教三十六洞天之第二十洞天，自治区级风景名胜都峤山风景区。

2.兴业鹿峰山风景区

门票：75元

距兴业县城18公里，景区由龙泉岩和鹿峰山石林公园两大部分组成，自然景观特点主要表现为奇、幽、险、壮、秀；人文景观主要有李宗仁屯兵遗址、北帝阁、华龙泉、华龙寺等。

3.陆川谢鲁温泉休闲景区

门票：27元

可以泡温泉，有人造沙滩、高尔夫练习场、山顶观日台、天堂钟、儿童乐园、彩弹射击场等。

4.桂平西山风景名胜区

门票：100元

以距桂平市城郊1公里处的西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址，太平山动植物自然保护区，紫荆山壮村瑶寨风情，天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光，北回归线标志等景观景点。

5.贵港市龙潭国家森林公园

门票：淡季60元、旺季100元

龙潭公园因有主要景点龙潭瀑布、龙潭峡谷而得名，以其秀丽多姿自然景观，珍稀罕见的动植物吸引游客。

贺州

4A景区

1.贺州姑婆山旅游区

门票：115元

姑婆山距市区（八步）中心仅26公里，兼有山水型、城郊型公园之特点。姑婆山负离子含量很高，是天然森林氧吧。香港电视连续剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》均在广西贺州姑婆山拍摄取景。

2.昭平黄姚古镇风景名胜区

门票：100元

黄姚古镇是“中国历史文化名镇”，发祥于宋朝年间，有近1000年历史，保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。

3.贺州市十八水原生态园景区

门票：86元

距贺州市区21公里，景区有独特的落差近300米的叠水式瀑布，飞瀑、碧潭、涛声、水雾堪称水景四绝，享“岭南九寨沟”之美誉。徒步森林氧吧，欣赏景区内奇树、奇石，还可免费划竹排。

百色

4A景区

1.靖西通灵大峡谷景区

门票：115元

总长10多公里，整个景区古树老藤遮天蔽日，峻峭的绝壁上还有古老的壮族崖葬遗址、建立南天国的传奇人物侬智高藏金洞遗址、古石垒等众多人文景观。通灵大峡谷最奇特的还是单级落差达160多米，宽30多米的特高瀑布。

2.百色乐业大石围天坑群景区

门票：90元

大石围天坑被誉为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。大石围天坑东西走向长600多米，南北走向宽420米，垂直深度613米，象个巨大的火山口，四周似刀削的悬崖峭壁，异常险峻。

3.百色起义纪念馆

门票：免费

馆内设“百色风雷”、“革命英杰”、“邓小平与百色”、“建设新百色”等多个展厅，共展出文物270余件，图片1000余幅，场景16处，展出的起义人物达4000多人次。

4.靖西古龙山峡谷群生态旅游景区

门票：淡季138元、旺季190元

有“山水小桂林，气候小昆明”之美誉，集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的景区，可峡谷观光、暗河漂流、观瀑休憩。

5.百色大王岭景区

门票：淡季158元、旺季180元

距百色市42公里，景区内山峰连绵，森林景观苍翠原始、生态系统保存完好。其原始森林峡谷漂流项目全程穿梭在茂密的藤蔓绿荫之下，漂流全长5公里，起点到终点落差高达126米。

6.凌云茶山金字塔景区

门票：60元

位于茶乡凌云县加尤镇内，海拔1100多米，由大大小小五十余个茶峰组成，终年云雾缭绕，空气负离子含量高，空气清新。景区集茶叶种植、加工，生态农业观光，采茶、制茶体验，民族风情体验，餐饮、住宿、购物、休闲娱乐于一体。

7.百色市德保县吉星岩景区

门票：100元

吉星岩属溶洞类自然风景旅游区，被称为一个罕见的“岩溶造型博物馆”和“天上迷宫”。景区贯穿五座大山，主要由序洞、通天洞、龙王宫（地下河），惊天洞、无名洞、摩天洞等六大景区组成。

8.百色市澄碧湖风景区

门票：50元

位于百色城东北七里处，是广西大型水库之一，风光很漂亮。两条环湖公路沿著湖岸延伸十余公里，自驾非常不错。

9.百色市德保县红叶森林旅游景区

门票：80元

距德保县城3.5公里。以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为主要景观，秋天的时候漫山的红枫倒映在水中，非常漂亮。

10.平果黎明通天河旅游景区

门票：淡季118元、旺季128元

又称“敢沫岩”，是一个溶洞暗河型景区。位于平果县黎明乡208省道旁，四周山海林涛、依山傍水，可陆路游览，也可暗河游船观光。

11.田阳聚之乐休闲农业景区

门票：35元

集农业观光、QQ快乐农场、农家课堂书屋、少儿科普基地、珍稀动物养殖、休闲度假、生态美食、团队拓展培训、辟穀养生文化园、汽车露营集散地、外景婚纱摄影、艺术展览、节假日游乐为一体的休闲胜地。

崇左

4A景区

1.凭祥市友谊关景区

门票：42元

友谊关是中国十大名关之一，两边高山矗立，形势险峻，卡在峡谷通道上。它是一座城楼式建筑，楼高22米，底层是厚实的城墙，中央为圆拱顶的城门，非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字，是陈毅元帅亲笔题书的。

2.凭祥红木文博城景区

门票：免费

文博城内有一个综合性红木文化长廊，展示厅用图片、文字、影视、实物展示等多种方式，向游客全面介绍了红木的各种知识。

3.大新德天跨国瀑布景区

门票：80元

位于崇左市大新县硕龙乡德天村，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，还是热播剧《花千骨》的外景拍摄地。

河池

4A景区

1.巴马盘阳河景区

门票：免费

沿河主要景点有江洲仙人桥、水泥洞、兴仁瀑布、百魔洞、百鸟岩、巴盘长寿村、弄龙天然八卦图、龙洪双狮、赐福疗养度假村、睡美人、赐福湖等等。

2.巴马水晶宫景区

门票：180元

位于巴马县那社乡大洛村牛洞屯，距县城约43公里，洞中到处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石。水晶宫有地下溶洞大厅5个，最高大厅顶部距地面高度近50米。走进水晶宫，恍若置身一个冰雕玉彻的的动画世界。

3.广西凤山国家地质公园景区

门票：98元

由三门海天窗群旅游景区、江洲仙人桥旅游景区、穿龙岩旅游景区、鸳鸯泉旅游景区、恒里暗滩旅游景区五大景区组成。

4.河池市东兰红色旅游区

门票：免费

东兰县红色景区众多，东兰烈士陵园、韦拔群纪念馆、广西农民运动讲习所旧址列宁岩、红七军前敌委员会旧址魁星楼、韦拔群故居等5个景点被列入全国红色旅游经典景区第一批名录。

5.宜州刘三姐故里旅游区

门票：120元

距宜州市7公里，整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐乡的下枧河段交汇构成。有刘三姐故居、壮古佬、水上石林、歌仙桥等游览区。

6.河池天峨县龙滩大峡谷景区

门票：50元

位于天峨县城西6公里处，景区内植被繁茂、古树参天。景区内的聚龙大峡谷全长15千米，峡谷高深险俊、两岸山体巍峨，每当夕阳西下，河面铺金，犹如巨龙静卧，非常壮美。呵呵，南哥去过，还行。

防城港

4A景区

1.上思十万大山国家森林公园

门票：35元

群山绵延，峭壁林立，沟穀纵横，飞泉流泻，林海茫茫，云雾缭绕，有奇峰、幽谷、溪泉、瀑布、密林、山花、云海等自然胜景，以及取材拍摄于十万大山的电影《英雄虎胆》中阿兰姑娘等动人的神话传奇。

2.防城港东兴市京岛风景名胜区

门票：免费

京岛，就是京族三岛的简称。京族是广西东兴独有的世居少数民族之一，是中国少有的整体以海为生的海洋民族。

3.东兴市屏峰雨林景区

门票：淡季60元、旺季80元

位于东兴市马路镇平丰村内，坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，距东兴市区18公里。总体分为红石穀、石门穀两大景区，可漂流、森林观光等。

4.防城港市江山半岛白浪滩旅游景区

门票：免费

白浪滩（又名大平坡，因海滩地平宽广而得名），位于防城港市江山半岛的东南部，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白 浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

5.防城港市西湾旅游区

门票：免费

西湾旅游景区是防城港市的城市名片，以“都市港湾、城市名片”为主题定位，重点建设西湾海上旅游，北部湾文化广场、仙人山公园、西湾环海景观带等，是一个滨海休闲景区。

来宾

4A景区

1.金秀莲花山旅游景区

门票：100元

莲花山景区是国家级自然保护区，主峰能多峰海拔1350米，因群峰耸立，远远望去，整座山体酷似一朵含苞欲放的莲花，因此而得名。每年2~5月，这里山花浪漫，尤其是满山遍野的杜鹃，非常漂亮。

2.来宾市象州古象旅游区

门票：免费

象州温泉，那还有什么好说的，一直都很有名。对了，泡温泉可不免费啊。

3.来宾市金秀圣堂湖景区

门票：免费

圣堂湖源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下，以突出水文化为主题，有漂流，有轮船、竹筏观光，有木屋生态宾馆。

4.忻城县莫氏土司衙署景区

门票：50元

忻城县莫土司衙署始建于明万历十年，是全国乃至亚洲现存规模最大，保存最完整的土司建筑之一，被誉为“壮乡故宫”。

5.忻城薰衣草庄园

门票：80元

庄园内遍植了上百个香草品种，几乎可以闻遍世界所有的香草味道，其中以薰衣草的种植面积最大。目前，庄园种植的主要花卉有薰衣草、美女樱、马鞭草、硫华菊、格桑花、玛格丽特、向日葵等等。

景区门票信息来源于广西旅游发展委员会网站，根据各景区景点提供数据汇总，供参考，数据截止至2015年12月。

本文为南国微生活（微信号nanguowei）原创，图片为网络图片，作者见水印。文章非授权禁止转载，否则将追究法律责任。

◆◆◆◆◆

你以为这就完了？往下看，有惊喜…

文章编号: 9ee51ef226ddf20d87f460547b5d5507
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (珠海有轨电车吉祥物入围昵称出炉，你喜欢哪一个？) 2016-02-24 "海之蓝"   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=401315852&idx=3&sn=48740c634315a17d7f9aacf5df16e737&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

　　1月12日，珠海有轨电车的吉祥物就已经正式和大家见面啦！

　　自1月15日珠海现代有轨电车吉祥物昵称征集活动开展以来，市民积极投稿，反响热烈。珠海城建现代交通有限公司共收到608份投稿，其中网站投稿276份，微信投稿332份。

　　

　　经过评审，共选出10份入围作品，现公布如下：

作品1

　　五个昵称连起来寓意为“珠海新交通”，契合珠海城建现代交通有限公司名称，代表珠海新型公共交通。

珠珠“珠”代表珠海，寓意珠海现代有轨电车如珍珠一般闪闪发光，将会为珠海人提供便捷的乘车服务。娇娇“娇”与“交”、“骄”谐音，代表有轨电车交通属性，希望有轨电车成为珠海值得骄傲的新生事物，珠海的娇娇宝贝。星星“星”与珠海的岛屿星罗棋布契合，与“新”、“辛”谐音，象征珠海有轨电车是新的公共交通方式，代表珠海人不断创新、辛勤工作、开拓进取的特区精神。童童“童”与“通”谐音，代表为有轨电车是像儿童一样的新生事物，带来了清新的童乐，打造绿色环保的珠海交通系统，充满生命力。海海“海”是珠海名称的一部分，代表珠海是海滨城市，象征珠海蓝色海洋、科学崛起的发展路径和海纳百川的胸怀，以及如海洋一般的包容精神。

作品２

畅畅现代有轨电车的横空出世，首先要满足人民群众对交通的第一需求---畅行；畅畅，更让人联想到在海洋中欢畅游弋的白海豚。靓靓寓意有轨电车将带领著珠海市民和各国游客穿行在珠海大街小巷，拥抱靓丽的市花勒杜鹃，更拥抱这个城市的靓丽景色。金金金色的沙滩是珠海海滨城市的一大标志。金色代表财富，寓意珠海人民在有轨电车带来的快捷交通的支持下，以珠海为支点，掘金珠三角，财富辐射全世界。康康将节能环保，绿色健康的有轨电车引进珠海，造福市民，是珠海坚持科学发展，走生态文明之路的集中体现。有轨电车带给人们的不只是快捷，更是健康。蓝蓝蓝色是代表珠海的最佳颜色：珠海的海之蓝，天之蓝，让多少人心醉神往。电车将带领人们徜徉珠海蓝，讲述“蓝蓝”的故事。

作品３

慧慧智慧：海豚在人的印象中是聪明智慧；珠海创建智慧城市的方向和成绩；以珠海现代有轨电车为代表的智慧交通。美美美丽：代表珠海市花勒杜鹃的美丽；意含"美丽/浪漫之城"-珠海；有轨电车靓丽的外观和内在。沙沙自然：代表岛屿沙滩；蕴含"聚沙成塔""众志成城"的精神；拟声自然界特有的"沙沙"声，突显有轨电车的低噪音。青青绿色：代表生态/绿色城市，青山绿水；以有轨电车为代表的绿色交通，低碳生活。海海大海：代表珠海的特色之一海洋；大海亦代表胸怀、包容、生生不息等寓意；比喻有轨电车的大载客量和大运力。

作品４

沃沃 萌萌 艾艾 珠珠 海海五个吉祥物连起来读为"我们爱珠海"！寓意身为珠海人，我们深爱这个美丽的海滨城市。使用两个相同汉字～朗朗上口。此外"沃""萌"形象表示出有轨电车的沃动和萌萌哒～

作品５

聪聪结合珠海有轨电车智能高科技的特点，带来新颖的出行工具的同时亦不脱离智慧交通的概念。欣欣取欣欣向荣之意，代表珠海有轨电车的可持续发展；且欣欣让人产生温柔舒适之感，代表珠海有轨电车贴心服务的宗旨。壮壮代表珠海有轨电车具有一个强大的队伍，且不断茁壮成长，为有轨电车的安全运营做好全面的保障。康康象征健康阳光的生活，珠海有轨电车秉承著“绿色出行，低碳环保”的理念，同时不失活力与激情。浩浩海洋浩浩荡荡，绵延不息，代表珠海有轨电车为一代代珠海人服务的意愿；“浩”与“好”同音，代表珠海及有轨电车美好的明天。

作品６

灰小科代表著珠海有轨电车以科技发展为基础，开创智能化交通之路；粉小漫象征著珠海的浪漫之城，代表现代交通公司人将以热情的服务为浪漫之城增加魅力；黄小勤代表著珠海有轨电车人将以勤劳、奉献之姿为有轨电车的安全运营保驾护航。绿小希象征著在生态文明之城开行绿色有轨电车，驶向充满希望和梦想的未来。蓝小勇象征有轨电车人以海一样的胸怀接纳天下宾客，以真诚勇敢的心追求有轨电车更卓越的发展。

作品７

可可Coco“可”取自谐音“科”，代表珠海现代有轨电车技术先进，是充满智慧的科技之星。妮妮 Nini粉色吉祥物代表市花勒杜鹃，取名“妮妮”，象征美丽，浪漫。菲菲Free“菲”字意思是花香浓郁，草木茂盛的样子，这里代表珠海的众多岛屿草木繁盛，郁郁葱葱，一片欣欣向荣的景象。菁菁Jingle"菁”是精华的意思，代表事物最纯粹、最美好的部分。“菁”字里由草字头和青字组成，寓意著珠海绿色的生态文明。洛洛Lulu“洛"三点水代表珠海的海洋，谐音“落”，寓意珠海人民落落大方，欢迎全国各地的游客乘坐珠海有轨电车。

作品８

欢欢欢快、灵活、智慧，展示电车灵活欢快地穿梭于美丽的浪漫之城，智慧的结晶。美美美丽、热情、浪漫，展示珠海浪漫之城的美丽、珠海人民的热情洋溢。安安安全、稳定、发展，展示珠海电车的安全运营，同时带动珠海的发展更加稳健。乐乐快乐、幸福、健康，展示“海上云天，天下珠海”的珠海人民幸福快乐健康的生活。洋洋海洋、宽广、创新，展示珠海浪漫的滨海之城，珠海人民宽广的胸怀与勇于创新的精神。

作品９

点点灰色吉祥物体态可爱。点点寓意有轨电车准点、便捷。心心粉色吉祥物让人感觉温婉平和。心心寓意如同初恋般温暖沁心。灿灿黄色吉祥物与珠海广阔的沙滩相呼应。灿灿寓意阳光、沙滩、大海，灿烂的。乐乐绿色吉祥物与珠海大面积的绿化相呼应。乐乐寓意在珠海这座充满氧气与动力的城市里，快乐的生活。洋洋蓝色吉祥物代表珠海的海洋。洋洋寓意广阔无垠。

作品10

萌小淘彰显城市活力，积极进取精神萌小美整洁舒适，文明之城萌小宝安全小卫士萌小乐乐观、自信，体现珠海的开放包容环境萌小达自信、乐观、进取必能有美好未来

看了这么多

有没有哪个是合你心水的吉祥物昵称呢？

　　以上10份作品将于2月23日9:30-2月29日16:30在有轨电车的官网进行大众投票，投票结果将于3月1号公布哦！

珠海网综合报道

如需转载，请联系后台授权

文章编号: e7dfb7f7494343ef2518ea9c5e0fb9e5
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (仅128元，宿外伶仃岛，领略亚热带海岛风情！) 2016-02-23 客轮   带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI2ODc3OQ==&mid=402362376&idx=1&sn=3ca7dafb9cf7969e7f20de5828e20793&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

外伶仃岛自由行

特价回馈！

海逸度假屋

超低体验价：128元/间

酒店入住一晚价格，体验房型：标准双床/大床房。

海逸度假屋

珠海外伶仃岛海逸度假屋位于外伶仃岛沙滩附近，距沙滩步行两三分钟可到达，与香港遥海相望。

岛上最新按三星标准装修的经济型客栈。

开业时间2015年04月。

干净、舒适、性价比高，外伶仃岛自由行给力推荐！

旅游休闲胜地

外伶仃岛在珠海香洲东南部。因该岛伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛。岛上地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。

游

1

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。

吃

可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。 当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

【伶仃三宝】

将军帽、狗爪螺、海胆

游

2

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。

“雾海仙槎” 石景公园

回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

【北帝晨钟】

温馨提示

注意事项:

1：取票方式：出发当天开航前30分钟抵达码头，凭“短息”联系送团导游领取船票和住房单。

2：BB船票：1.2米以下小童不收取船票费用，但需提前报数申请BB票，无提前申请当天码头售票窗口购买小童票登船，费用自理。

3：关于退款：因台风、恶劣天气影响开航，可改期或全额退款，个人原因一经预定不得退改，海岛景区酒店和市区不同，请准确落实好出发日期再下订单。

4：特别提醒：请备好足够现金上岛，岛上没有银行和ATM自动取款机，船票实名制，请自带证件登船，检票时边检会检查身份证件（驾驶证/居住证/护照等有效证件），小童没有证件需大人陪同登船。

5：团体船票：票面金额为0元，团体船票不得退改，若迟到没赶上船，船票作废不予退款。

6：船票实名制：预定请提供所有人身份证号码和全名。

文章编号: 94a4e5e1f443a287e9915533fc16b51
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (《美人鱼》不只是电影，还是真实的深圳地产江湖！) 2016-02-20 福田 不作为   平说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgxOTQwMg==&mid=1171172732&idx=1&sn=ab1c9d7b07f043e8a0c9d689e316e026&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

明源地产研究所 王恒嘉｜文

大多数观众是把电影《美人鱼》当童话或科幻来看的，深圳人则发现电影中大部分场景是取自耳熟能详的地方：海景取自大鹏半岛、办公室是某楼盘、吃鸡在东湖公园、堵车在科园路……

明源君前两天也去看了《美人鱼》，一看之下就被震撼了：这哪里是什么童话，这分明是一部纪实片！这些故事都真实地在深圳地产界发生过。

具体来说：填海是真实的；拼命抵制填海是真实的；成功后做环保的地产大佬是真实的；地产富豪爱吃大排档是真实的；灰姑娘和富豪在一起的故事是真实的；飞行背包是真实的；人鱼也很可能是真实的……

你不信？请听我一一道来……

一、真实的填海！深圳填海造出的土地已超69平方公里

《美人鱼》的开场，邓超饰演的地产富豪刘轩拿下青螺湾项目，不被看好，但他拿到填海批文之后，事情就反转了。

这种反转是真实的，考虑到每亩地价动辄几百上千万乃至上亿，而填海成本许多时候每亩只有20万，这实在是一本万利。

深圳建市以来至2013年通过填海变成陆地的海域至少为69平方公里，超过6个蛇口半岛面积。而《深圳市土地利用总体规划(2006-2020年)》大纲中规定，目前深圳市已划定围海造地功能区15个。

也就是说，到2020年，深圳又将增加几十平方公里的填海面积。总填海面积达到100平方公里以上。

光说，你可能不明白，下面给你看几张卫星地图。

这是1990年的后海，注意，白线内蓝色的区域还是海！

这是2009年的后海！

这是1990年的前海！

注意，白线内蓝色的区域也还是海！

这是2015年的前海！

想象一下十年之后，这里会是怎么样？

足够明白了么？

如果你生活在深圳，一些你很熟悉的繁华之地，都曾经是大海：

福田保税区到红树西岸及欢乐海岸一线，诞生了轰动全国的地王，建成了红树西岸、中信红树湾等顶级豪宅，还有华侨城的欢乐海岸商业区，以及计划中的的深圳湾超级总部基地。

今天的后海中心区，包括海岸城周边、后海总部基地、华润深圳湾体育中心及深圳湾口岸，也几乎完全来自填海造陆。

1990年的前海，没有大铲半岛，没有宝安区政府以南的陆地，没有沿江高速，更没有现在的前海深港现代服务业合作区，月亮湾大道和深圳西站也还没“浮出水面”。前海合作区总面积约15平方公里，其中，填海区域由双界河、月亮湾大道、铲湾路和外海堤围合而成，总面积约7.7平方公里。

二、填海真的造成了物种的减少，很多人拼命抵制填海

《美人鱼》中，填海威胁到了人鱼们的生存，因此他们拼死反抗。

而现实中，填海也威胁到了深圳沿海众多物种的生存，让物种种类减少了一半以上，深圳市民、人大代表、政协委员、媒体也是群起反抗。

几万年自然形成的海岸线，当然有其存在的价值，深圳的填海，已经损害了80%的海岸线，自然开始报复。下面几个方面的情况开始显现：

1、填海区域海洋失去自净功能，深圳市区失去了沙滩和干净的海

目前，深圳人感觉自己离海很远，要开车几十分钟乃至一个多小时到东部大鹏半岛，才可以看到干净蓝色的海。当然，市区还有深圳湾和蛇口。但是，深圳湾的气味是在是不好闻，完全就是污水的气味。修在市区沿海的豪宅，推开窗户一看，下面的海根本就类似于黄河……

很少有人知道，当年，南山就有两片干净的沙滩，是很好的海滨浴场，生活在南山的人们走路就可以到海里游泳。

2、红树林大量被毁，残存的红树林中物种减少

红树林作为城市之肺，既能为深圳制造氧气，也能洁净水体，还是多达189种候鸟的栖息地，深圳“市鸟”黑脸琵鹭每年回来就栖息在红树林。过去35年中大规模的填海造陆，已经令深圳损失了80%的天然海岸线，与75%的红树林。

目前，深圳残存的红树林，主要就是福田的红树林自然保护区，而保护区内生物种类近些年珍稀涉危种类减少了54.8%。

3、近海生物种类减少，珍稀鱼类消失

明源君曾经和渔民们一起出海，了解到因为填海、排污等原因造成的海洋污染，深圳的赤潮发生频率呈逐步上升的趋势，赤潮会掠夺海里的含氧。每次发生赤潮，最终不管是养殖的鱼类还是天然鱼类都会大量死亡。

所有好的海产品，都相对娇贵，而贝类等便宜的海产品，却影响不大。目前深圳近海，珍稀的鱼类几乎消失了。老渔民陈吉光曾告诉明源君说：“现在就是撒100网也打不起一只龙虾和石斑鱼上来，现在海里鱼的品种已经从1990年前的30多种下降到十几种了。”

4、填海与反填海的斗争从未停止

据明源君所知，早年在深圳填海相对容易，但现在，一般地产项目不可能获得填海批文，不填海想在东部建设地产项目而最终被否决的也不少。而即使国家或地方政府主导的重点项目，也得回应深圳市民的质疑，做出改变。

1995年，深圳市政府决定让规划中的滨海大道北移200米，避开红树林保护核心区，为此多花了一亿元。

目前，深圳残存的未经填海的天然海岸线，几乎全部集中在东部大鹏半岛一带，围绕著这个半岛上的各个海湾，种种填海与反填海的斗争从未停止。在这里发生的每一件小事都会引起全市人民的关注。

比如，东部海边风光秀丽的坝光村，先是准备建设化工园、后来又准备建设燃煤电厂。市民反对，深圳的彭伊娜、张学虎、金心异等政协委员振臂一呼，引来媒体及人大代表多方关注，最终使得两个计划都被取消，转而提出构建山海特色的绿色生态湾区和生命科学小城，强调生态保护。

2014年，深圳市规划和国土资源委员会（海洋局）转发国家海洋局南海分局公告透露：大鹏湾填海工程拟造地约39.7公顷。公告显示，中国石油天然气集团公司拟填海建造LNG应急调峰站。市民反对后，中石油深圳项目部与10余名深圳市人大代表进行对话座谈。最终形成的填海方案改变，填海面积减少22%，共减少8.7707公顷。同时承诺施工过程中尽可能减少对海底生物的影响。

而市民反对意见中最重要的一条，就是这些会影响海洋生态环境，影响鱼类、珊瑚等的生存。

三、事业成功后做环保的地产大佬不少，深圳王石就是代表

《美人鱼》中，刘轩最终放弃自己的地产事业，转型做环保。深圳也不乏类似的例子，比较典型的就是王石。

2016年1月23日，世界自然基金会在深圳向万科董事会主席王石授予“自然保护领导者卓越贡献奖”。表彰他在引领中国企业界开展环保转型，尤其是应对气候变化，推动城市绿色低碳转型方面做出的努力。

作为万科的创立者和董事会主席，王石推动万科开展了一系列可持续发展项目，万科在绿色建筑、绿色供应链、节能节水等方面制定了清晰的目标与日程，于2014年底加入WWF“碳减排先锋”项目，承诺到2018年，累计开发采用产业化技术的住宅面积4900万平米，累计减排146万吨二氧化碳当量。

在2015年底的巴黎联合国气候大会上，万科与WWF等机构和企业共同发起《森林宣言》，承诺到2030年将全面避免或剔除导致“毁林”等生态环境破环的木材。

同时，王石积极推动企业界参与中国的环保事业，参与创建了阿拉善SEE基金会、深圳市红树林湿地保护基金会等机构；推动亚洲赛艇联合会发起“干净淡水”流域治理项目，并支持雪豹等濒危物种保护工作。

看一下专做环保的阿拉善SEE基金会历届理事会名单，你就会发现众多地产大佬的身影，任志强、冯仑、陈劲松、钱晓华、朱仝等都是其中成员。

王石曾很诚恳地说：“未来充满不确定性，但至少未来是不是环保，是不是绿色，我想这个是确定的。这不是企业来确定的，因为我们这个地球支撑不了我们现在这样的一个消费方式。企业一定会首当其冲，所以你必须来为未来的绿色建筑做准备。万科为什么做绿色建筑就这么简单，就是你要为未来不被淘汰做准备。”

四、深圳地产富豪爱吃大排档也是真实的

《美人鱼》中，刘轩和美人鱼珊珊在深圳东湖公园的一家大排档吃鸡，两个人都吃得很高兴，最终唱歌唱到高潮。

人喜欢吃什么东西，其实在少年时就定型了，后期不会改变。小时候家里穷，就不会特别喜欢吃太复杂精细的东西。

深圳的富豪，当年睡过桥洞和公园的都很多，出身贫苦的更不少，他们不像别的地方那样讲什么面子和派头，只要好吃就足够了。

开著价值数百万的名车，在街头吃一两百一桌的大排档，或者到门脸只有一米宽的小店花十几块吃米粉。明源君都见过。

五、灰姑娘和地产富豪在一起的故事是真实的

《美人鱼》中，如果排除人和人鱼的种族差异，其实就是一个灰姑娘的故事。

早年，明源君曾经写过情感版，讲述各种情感故事……当时的单位离豪宅区很近。

曾有一位27岁的姑娘来找我，她在豪宅区做钟点工，主要负责打扫清洁，于是难免就和雇主们有接触。一天，就有一位雇主向她表白了，这位雇主是一家房地产公司的老总。

她当时问明源君，对方会不会在骗她，明源君摇头，明源君不觉得有骗的必要。

深圳的许多富豪，出身都很贫苦，没有富二代们那些讲究门当户对的规矩，他们要找的，就是一个不是为了钱和他在一起的人。而就凭那位姑娘那样犹豫，她就是这样一个人，富豪没有看走眼。

真实的灰姑娘故事，明源君看到过不止一起。

六、飞行背包是真实的，在科园路附近可以买到

《美人鱼》中，刘轩堵车在科园路，随后在当地借到了飞行背包，最终在最后一刻出现在海边，救了珊珊。科园路的路牌还在电影里出现两次。

科园路位于深圳科技园，明源君现在也在同一区域上班，这里高科技企业云集，出现一些奇形怪状的出行工具毫不奇怪。脚踩一个或两个轮子上班的人非常的多。

说到飞行，这片区域有两个企业你肯定知道，一个是制造无人机的大疆公司，另一个就是制造了飞行背包的光啔公司。

2015年12月6日，一片惊呼声中，深圳欢乐海岸水秀剧场上空，网上流传许久的马丁飞行包终于露出庐山真面目，它在湖面上空时高时低，灵活腾挪，最后稳稳落在对岸标记位置，实现了在中国的首次载人飞行。

马丁飞行包，如今的正式官方名称为光啔马丁飞行喷射包，目前京东商城已正式上线开售，售价人民币160万元。

其控股方光啔科学宣布，已同运营商伙伴签订了100台飞行包的合作协议，而迪拜警方已经购买了20台，每台价值35万美元。

所以，只要肯出钱，在深圳科技园找到一台飞行背包并不难。

七、除了这些，人鱼也很可能是真实的……

有一种说法是，人们看到的人鱼实际上就是海豚或者海牛；还有说法是，人鱼真的存在，只不过比较早的时候已经灭绝。

深圳、香港海域是有海豚出没的，星爷当年拍《龙的传人》，是在香港大澳，那边码头旁边就有白海豚出没。明源君在那里出海的时候，亲眼见过。

海豚是很聪明的动物，可以和人互动……下面是实拍的大澳白海豚……

至于有没有人鱼，在上述所有事情都是真实的情况下，明源君已经不敢断言了……

刘轩和珊珊在一起后的故事，星爷没有说……曾经有记者问他，为什么他的作品，两人幸福的在一起后就没有然后了，星爷说他没有这样的经历，因此也不知道那生活是怎样的。

确实，星爷不知道！

文章编号: 9121801c494f776e19425d686805556d
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (重磅：港珠澳大桥明年夏季通车，珠海与港澳陆路连接！！！) 2016-02-20 深海平台   珠海楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM1MDMyMw==&mid=402988618&idx=1&sn=bb72c5bfee5b886fe18ab5425bcc3f3f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2016-02-18珠海及时帮

| 好玩 | 美食 | 生活 | 信息 |

小编微信号：jishibang

投稿 / 商务 / 合作：0756-2222606

中新网2月18日电 据《澳门日报》报道，今年是港珠澳大桥的决战之年，大桥主体工程年内计划完成投资55.4亿元人民币，预计今年8月份实现全桥合龙、明年初接通整条海隧、明年3月前完成桥面铺装，到明年夏季达到通车要求。

主体工程决战年

猴年新春期间，港珠澳大桥工程继续按计划推进，大桥管理局形容今年是大桥主体工程的决战之年，年内需完成海隧全部沉管的预制和安装，并要力图完成最终接头的预制，争取明年初实现隧道全线贯通。

桥梁工程需在今年8月份完成全部钢箱梁的吊装任务，以实现全桥合龙；桥面铺装要抢在今年下半年和明年初的旱季全部完成；交通工程需紧随土建工程的步伐，用最短时间完成各项施工任务；房建工程中的大桥管养中心今年底必须具备进驻条件，东、西人工岛和大桥管理区的建筑亦须配合通行政策研究，尽快完成各种管理、养护设施的建设。

岛隧工程最艰巨

港珠澳大桥今年最艰难的施工节点依然在岛隧工程部分，包括约一公里长的海隧沉管曲线段预制、东岛岛头与沉管的对接安装、海中沉管最终接头、人工岛上建筑以及海隧沉管内施工等，其中多数施工流程复杂交叉、环环相扣，尤其是东西两个人工岛的施工队伍多、环节多、设备多、空间小，各种不确定性非常复杂，需要极强的界面协调才能有效应付。

去年是港珠澳大桥爬坡过坎的一年，施工团队克服困难，主体工程取得平稳推进，岛隧施工超额完成修正后的年度计划，海底隧道完成28个沉管预制、24节沉管安装，海隧已延伸到4185米，东西人工岛隧道暗埋段施工亦全部完成；桥梁工程的下部结构施工全部完成，组合梁提前完成吊装，钢箱梁完成八成七的架设任务；九洲航道桥、青州航道桥的桥塔施工也已完成，江海直达船航道桥完成两座钢塔吊装，在靠近珠澳口岸人工岛侧已拉通长20余公里桥面。

视频：超级工程——港珠澳大桥

视频耗费流量，建议wifi观看

大桥简介

港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长接近50公里，主体工程长度约35公里，包含离岸人工岛及海底隧道，将会形成“三小时生活圈”，缩减穿越三地时间。大桥落成后，将会是世界上最长的六线行车沉管隧道，及世界上跨海距离最长的桥隧组合公路。

大桥规划

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，设计时速每小时100-120公里。跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。工程建设内容包括：港珠澳大桥主体工程、香港口岸、珠海口岸、澳门口岸、香港接线以及珠海接线。大桥主体工程采用桥隧组合方式，大桥主体工程全长约29.6公里，海底隧道长6.7公里。

大桥还将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。大桥将采用最高建设标准，抗震达8度（地震烈度），能抗16级台风，设计使用寿命120年。

大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥将连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。

资金概算

根据内地有关研究机构的估算，港珠澳大桥主体预算为大约300亿，其中需由三方面政府补贴的约为120亿；照此计算，香港政府需承担补贴约60亿元。不过，香港有财务和工程专家表示，由于通胀和利率等动态因素影响，加上大桥建设难度很大，目前还难以准确估算成本，但主桥预算很可能超过400亿。

预计收费

私家车每程估计收100元人民币，货车为200元，甚至更低。最终的收费标准在收费通车前3个月才确定并公布。

港珠澳大桥创世界六大最

★最长：港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

★最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

★最重：沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

★最精心：海上的气候条件，很大程度上决定了沉管浮运和对接的成败。工程方一年多前就与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

★最精细：在沉管隧道安装之前，还要在挖好的基槽中做碎石基床基础，即要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

★最精准：春节过后，一旦找到合适的时间，堪称世界最大难度的“深海之吻”就将开始，沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接。对接在环境复杂的海底进行，受多种环境介质影响，共需对接33次，耗时3年。沉管连接处橡胶止水带要可用120年，对接误差控制在2厘米以内。

文章编号: 3e0384534ebc6b9eb2ebc8015dfcbd57
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (《美人鱼》并非虚构，而是真实的深圳地产江湖！) 2016-02-19 深圳 警方   旅游地产观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2Mzk0Mw==&mid=402403103&idx=2&sn=5f61e06f77abffc47ae9b6380c01f2e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

大多数观众是把《美人鱼》这个故事当童话或科幻来看的；深圳人则发现电影中大部分场景是取自深圳：海景取自大鹏半岛、办公室是某楼盘、吃鸡在东湖公园、堵车在科园路……

明源君前两天也去看了《美人鱼》，一看之下就被震撼了：这哪里是什么童话，这分明是一部纪实片！这些故事都真实地在深圳地产界发生过。

具体来说：填海是真实的；拼命抵制填海是真实的；成功后做环保的地产大佬是真实的；地产富豪爱吃大排档是真实的；灰姑娘和富豪在一起的故事是真实的；飞行背包是真实的；人鱼也很可能是真实的……你不信？请听明源君一一道来……

一、真实的填海！深圳填海造出的土地已超69平方公里

《美人鱼》的开场，邓超饰演的地产富豪刘轩拿下青螺湾项目，不被看好，但他拿到填海批文之后，事情就反转了。这种反转是真实的，考虑到每亩地价动辄几百上千万乃至上亿，而填海成本许多时候每亩只有20万，这实在是一本万利。

深圳建市以来至2013年通过填海变成陆地的海域至少为69平方公里，超过6个蛇口半岛面积。而《深圳市土地利用总体规划(2006-2020年)》大纲中规定，目前深圳市已划定围海造地功能区15个。也就是说，到2020年，深圳又将增加几十平方公里的填海面积。总填海面积达到100平方公里以上。

光说，你可能不明白，明源君下面给你看几张卫星地图。

这是1990年的后海，注意，白线内蓝色的区域还是海！

这是2009年的后海！

这是1990年的前海！注意，白线内蓝色的区域也还是海！

这是2015年的前海！

足够明白了么？

如果你生活在深圳，一些你很熟悉的繁华之地，都曾经是大海：

福田保税区到红树西岸及欢乐海岸一线，诞生了轰动全国的地王，建成了红树西岸、中信红树湾等顶级豪宅，还有华侨城的欢乐海岸商业区，以及计划中的的深圳湾超级总部基地。

今天的后海中心区，包括海岸城周边、后海总部基地、华润深圳湾体育中心及深圳湾口岸，也几乎完全来自填海造陆。

1990年的前海，没有大铲半岛，没有宝安区政府以南的陆地，没有沿江高速，更没有现在的前海深港现代服务业合作区，月亮湾大道和深圳西站也还没“浮出水面”。前海合作区总面积约15平方公里，其中，填海区域由双界河、月亮湾大道、铲湾路和外海堤围合而成，总面积约7.7平方公里。

二、填海真的造成了物种的减少，很多人拼命抵制填海

《美人鱼》中，填海威胁到了人鱼们的生存，因此他们拼死反抗。而现实中，填海也威胁到了深圳沿海众多物种的生存，让物种种类减少了一半以上，深圳市民、人大代表、政协委员、媒体也是群起反抗。

几万年自然形成的海岸线，当然有其存在的价值，深圳的填海，已经损害了80%的海岸线，自然开始报复。下面几个方面的情况开始显现：

1、填海区域海洋失去自净功能，深圳市区失去了沙滩和干净的海

目前，深圳人感觉自己离海很远，要开车几十分钟乃至一个多小时到东部大鹏半岛，才可以看到干净蓝色的海。当然，市区还有深圳湾和蛇口。但是，深圳湾的气味是在是不好闻，完全就是污水的气味。修在市区沿海的豪宅，推开窗户一看，下面的海根本就类似于黄河……

很少有人知道，当年，南山就有两片干净的沙滩，是很好的海滨浴场，生活在南山的人们走路就可以到海里游泳。

2、红树林大量被毁，残存的红树林中物种减少

红树林作为城市之肺，既能为深圳制造氧气，也能洁净水体，还是多达189种候鸟的栖息地，深圳“市鸟”黑脸琵鹭每年回来就栖息在红树林。过去35年中大规模的填海造陆，已经令深圳损失了80%的天然海岸线，与75%的红树林。

目前，深圳残存的红树林，主要就是福田的红树林自然保护区，而保护区内生物种类近些年珍稀涉危种类减少了54.8%。

3、近海生物种类减少，珍稀鱼类消失

明源君曾经和渔民们一起出海，了解到因为填海、排污等原因造成的海洋污染，深圳的赤潮发生频率呈逐步上升的趋势，赤潮会掠夺海里的含氧。每次发生赤潮，最终不管是养殖的鱼类还是天然鱼类都会大量死亡。

所有好的海产品，都相对娇贵，而贝类等便宜的海产品，却影响不大。目前深圳近海，珍稀的鱼类几乎消失了。老渔民陈吉光曾告诉明源君说：“现在就是撒100网也打不起一只龙虾和石斑鱼上来，现在海里鱼的品种已经从1990年前的30多种下降到十几种了。”

4、填海与反填海的斗争从未停止

据明源君所知，早年在深圳填海相对容易，但现在，一般地产项目不可能获得填海批文，不填海想在东部建设地产项目而最终被否决的也不少。而即使国家或地方政府主导的重点项目，也得回应深圳市民的质疑，做出改变。

1995年，深圳市政府决定让规划中的滨海大道北移200米，避开红树林保护核心区，为此多花了一亿元。

目前，深圳残存的未经填海的天然海岸线，几乎全部集中在东部大鹏半岛一带，围绕著这个半岛上的各个海湾，种种填海与反填海的斗争从未停止。在这里发生的每一件小事都会引起全市人民的关注。

比如，东部海边风光秀丽的坝光村，先是准备建设化工园、后来又准备建设燃煤电厂。市民反对，深圳的彭伊娜、张学虎、金心异等政协委员振臂一呼，引来媒体及人大代表多方关注，最终使得两个计划都被取消，转而提出构建山海特色的绿色生态湾区和生命科学小城，强调生态保护。

2014年，深圳市规划和国土资源委员会（海洋局）转发国家海洋局南海分局公告透露：大鹏湾填海工程拟造地约39.7公顷。公告显示，中国石油天然气集团公司拟填海建造LNG应急调峰站。市民反对后，中石油深圳项目部与10余名深圳市人大代表进行对话座谈。最终形成的填海方案改变，填海面积减少22%，共减少8.7707公顷。同时承诺施工过程中尽可能减少对海底生物的影响。

而市民反对意见中最重要的一条，就是这些会影响海洋生态环境，影响鱼类、珊瑚等的生存。

三、事业成功后做环保的地产大佬不少，深圳王石就是代表

《美人鱼》中，刘轩最终放弃自己的地产事业，转型做环保。深圳也不乏类似的例子，比较典型的就是王石。

2016年1月23日，世界自然基金会在深圳向万科董事会主席王石授予“自然保护领导者卓越贡献奖”。表彰他在引领中国企业界开展环保转型，尤其是应对气候变化，推动城市绿色低碳转型方面做出的努力。

作为万科的创立者和董事会主席，王石推动万科开展了一系列可持续发展项目，万科在绿色建筑、绿色供应链、节能节水等方面制定了清晰的目标与日程，于2014年底加入WWF“碳减排先锋”项目，承诺到2018年，累计开发采用产业化技术的住宅面积4900万平米，累计减排146万吨二氧化碳当量。

在2015年底的巴黎联合国气候大会上，万科与WWF等机构和企业共同发起《森林宣言》，承诺到2030年将全面避免或剔除导致“毁林”等生态环境破环的木材。同时，王石积极推动企业界参与中国的环保事业，参与创建了阿拉善SEE基金会、深圳市红树林湿地保护基金会等机构；推动亚洲赛艇联合会发起“干净淡水”流域治理项目，并支持雪豹等濒危物种保护工作。

看一下专做环保的阿拉善SEE基金会历届理事会名单，你就会发现众多地产大佬的身影，任志强、冯仑、陈劲松、钱晓华、朱仝等都是其中成员。

王石曾很诚恳地说“我的动机并不那么崇高，并不那么伟大……作为一个企业家,要考虑到企业的可持续发展。未来充满不确定性，但至少未来是不是环保，是不是绿色，我想这个是确定的。这不是企业来确定的，因为我们这个地球支撑不了我们现在这样的一个消费方式。企业一定会首当其冲，所以你必须来为未来的绿色建筑做准备。万科为什么做绿色建筑就这么简单，就是你要为未来不被淘汰做准备。”

四、深圳地产富豪爱吃大排档也是真实的

《美人鱼》中，刘轩和美人鱼珊珊在深圳东湖公园的一家大排档吃鸡，两个人都吃得很高兴，最终唱歌唱到高潮。

人喜欢吃什么东西，其实在少年时就定型了，后期不会改变。小时候家里穷，就不会特别喜欢吃太复杂精细的东西。

深圳的富豪，当年睡过桥洞和公园的都很多，出身贫苦的更不少，他们不像别的地方那样讲什么面子和派头，只要好吃就足够了。

开著价值数百万的名车，在街头吃一两百一桌的大排档，或者到门脸只有一米宽的小店花十几块吃米粉。明源君都见过。

五、灰姑娘和地产富豪在一起的故事是真实的

《美人鱼》中，如果排除人和人鱼的种族差异，其实就是一个灰姑娘的故事。

早年，明源君曾经写过情感版，讲述各种情感故事……当时的单位离豪宅区很近。

曾有一位27岁的姑娘来找我，她在豪宅区做钟点工，主要负责打扫清洁，于是难免就和雇主们有接触。一天，就有一位雇主向她表白了，这位雇主是一家房地产公司的老总。

她当时问明源君，对方会不会在骗她，明源君摇头，明源君不觉得有骗的必要。

深圳的许多富豪，出身都很贫苦，没有富二代们那些讲究门当户对的规矩，他们要找的，就是一个不是为了钱和他在一起的人。而就凭那位姑娘那样犹豫，她就是这样一个人，富豪没有看走眼。

真实的灰姑娘故事，明源君看到过不止一起。

六、飞行背包是真实的，在科园路附近可以买到

《美人鱼》中，刘轩堵车在科园路，随后在当地借到了飞行背包，最终在最后一刻出现在海边，救了珊珊。科园路的路牌还在电影里出现两次。

科园路位于深圳科技园，明源君现在也在同一区域上班，这里高科技企业云集，出现一些奇形怪状的出行工具毫不奇怪。脚踩一个或两个轮子上班的人非常的多。

说到飞行，这片区域有两个企业你肯定知道，一个是制造无人机的大疆公司，另一个就是制造了飞行背包的光啔公司。

2015年12月6日，一片惊呼声中，深圳欢乐海岸水秀剧场上空，网上流传许久的马丁飞行包终于露出庐山真面目，它在湖面上空时高时低，灵活腾挪，最后稳稳落在对岸标记位置，实现了在中国的首次载人飞行。

马丁飞行包，如今的正式官方名称为光啔马丁飞行喷射包，目前京东商城已正式上线开售，售价人民币160万元。其控股方光啔科学宣布，已同运营商伙伴签订了100台飞行包的合作协议，而迪拜警方已经购买了20台，每台价值35万美元。

所以，只要肯出钱，在深圳科技园找到一台飞行背包并不难。

七、人鱼也很可能是真实的……

有一种说法是，人们看到的人鱼实际上就是海豚或者海牛；还有说法是，人鱼真的存在，只不过比较早的时候已经灭绝。

深圳、香港海域是有海豚出没的，星爷当年拍《龙的传人》，是在香港大澳，那边码头旁边就有白海豚出没。明源君在那里出海的时候，亲眼见过。

海豚是很聪明的动物，可以和人互动……下面是实拍的大澳白海豚……

至于有没有人鱼，在上述所有事情都是真实的情况下，明源君已经不敢断言了……

刘轩和珊珊在一起后的故事，星爷没有说……曾经有记者问他，为什么他的作品，两人幸福的在一起后就没有然后了，星爷说他没有这样的经历，因此也不知道那生活是怎样的。确实，星爷不知道！

如对本文有任何意见，请添加作者微信号binghetianfeng

加入地产创新研习社，1000元享1年3场6天免费千人大课，及更多在线分享。长按识别如下二维码，在菜单栏选择“我要入社”。

文章编号: 669252a8515af86a2c1ac0dddcc33eae
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (外伶仃岛行程、玩法推荐！) 2016-02-18 深圳 渔民   带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI2ODc3OQ==&mid=402322937&idx=1&sn=5c968a9a9df0fe917f4049b67633b9c2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

外伶仃岛简介

外伶仃岛是我市唯一的国家级海岛景区和广东省旅游示范景区，蔚蓝的天空，无边的大海，是放飞梦想的天地，犹如一颗散落在南中国海的明珠。因为具有独特的地理优势（西距珠海市区27海里，北距深圳蛇口29海里，香港长洲岛6海里、香港九龙11海里），外伶仃岛的海水是珠海已开发海岛中最清最蓝的，以石奇水美，优雅恬静，四面临海，空气清新而闻名。岛上有港湾、码头、商店、酒店、餐厅，水电供应充足，开通了网络系统，是避暑度假的绝佳的去处。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

GO

开始我们的外伶仃岛快乐之旅！

第一天

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。

晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天

建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。

回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

选择不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

外伶仃岛玩法推荐！

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

文章编号: bcbb29b2b6623c0a43723a31dbc0bef8
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (震撼！深圳地产江湖秘闻，比《美人鱼》血腥10倍) 2016-02-18 万科   互联网头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzMwNzYyOA==&mid=402219285&idx=1&sn=7d4d61c26a00d1c53c65d7be4b0125d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源：明源地产研究院（ID：mydcyjy)

作者：王恒嘉

大多数观众是把《美人鱼》这个故事当童话或科幻来看的；深圳人则发现电影中大部分场景是取自深圳：海景取自大鹏半岛、办公室是某楼盘、吃鸡在东湖公园、堵车在科园路……

笔者前两天也去看了《美人鱼》，一看之下就被震撼了：这哪里是什么童话，这分明是一部纪实片！

具体来说：填海是真实的；拼命抵制填海是真实的；成功后做环保的地产大佬是真实的；地产富豪爱吃大排档是真实的；灰姑娘和富豪在一起的故事是真实的；飞行背包是真实的；人鱼也很可能是真实的……你不信？请听明源君一一道来……

一、真实的填海！深圳填海造出的土地已超69平方公里

《美人鱼》的开场，邓超饰演的地产富豪刘轩拿下青螺湾项目，不被看好，但他拿到填海批文之后，事情就反转了。这种反转是真实的，考虑到每亩地价动辄几百上千万乃至上亿，而填海成本许多时候每亩只有20万，这实在是一本万利。

深圳建市以来至2013年通过填海变成陆地的海域至少为69平方公里，到2020年，深圳又将增加几十平方公里的填海面积。总填海面积达到100平方公里以上。

这是1990年的后海，注意，白线内蓝色的区域还是海！

这是2009年的后海！

这是1990年的前海！注意，白线内蓝色的区域也还是海！

这是2015年的前海！

足够明白了么？

福田保税区到红树西岸及欢乐海岸一线，诞生了轰动全国的地王，建成了红树西岸、中信红树湾等顶级豪宅，还有华侨城的欢乐海岸商业区，以及计划中的的深圳湾超级总部基地。

今天的后海中心区，包括海岸城周边、后海总部基地、华润深圳湾体育中心及深圳湾口岸，也几乎完全来自填海造陆。

1990年的前海，没有大铲半岛，没有宝安区政府以南的陆地，没有沿江高速，更没有现在的前海深港现代服务业合作区，月亮湾大道和深圳西站也还没“浮出水面”。前海合作区总面积约15平方公里，其中，填海区域由双界河、月亮湾大道、铲湾路和外海堤围合而成，总面积约7.7平方公里。

二、填海真的造成了物种的减少，很多人拼命抵制填海

《美人鱼》中，填海威胁到了人鱼们的生存，因此他们拼死反抗。而现实中，填海也威胁到了深圳沿海众多物种的生存，让物种种类减少了一半以上，深圳市民、人大代表、政协委员、媒体也是群起反抗。

几万年自然形成的海岸线，当然有其存在的价值，深圳的填海，已经损害了80%的海岸线，自然开始报复。下面几个方面的情况开始显现：

1、填海区域海洋失去自净功能，深圳市区失去了沙滩和干净的海

目前，深圳人感觉自己离海很远，要开车几十分钟乃至一个多小时到东部大鹏半岛，才可以看到干净蓝色的海。当然，市区还有深圳湾和蛇口。但是，深圳湾的气味是在是不好闻，完全就是污水的气味。修在市区沿海的豪宅，推开窗户一看，下面的海根本就类似于黄河……

很少有人知道，当年，南山就有两片干净的沙滩，是很好的海滨浴场，生活在南山的人们走路就可以到海里游泳。

2、红树林大量被毁，残存的红树林中物种减少

红树林作为城市之肺，既能为深圳制造氧气，也能洁净水体，还是多达189种候鸟的栖息地，深圳“市鸟”黑脸琵鹭每年回来就栖息在红树林。过去35年中大规模的填海造陆，已经令深圳损失了80%的天然海岸线，与75%的红树林。

目前，深圳残存的红树林，主要就是福田的红树林自然保护区，而保护区内生物种类近些年珍稀涉危种类减少了54.8%。

3、近海生物种类减少，珍稀鱼类消失

明源君曾经和渔民们一起出海，了解到因为填海、排污等原因造成的海洋污染，深圳的赤潮发生频率呈逐步上升的趋势，赤潮会掠夺海里的含氧。每次发生赤潮，最终不管是养殖的鱼类还是天然鱼类都会大量死亡。

所有好的海产品，都相对娇贵，而贝类等便宜的海产品，却影响不大。目前深圳近海，珍稀的鱼类几乎消失了。老渔民陈吉光曾告诉明源君说：“现在就是撒100网也打不起一只龙虾和石斑鱼上来，现在海里鱼的品种已经从1990年前的30多种下降到十几种了。”

4、填海与反填海的斗争从未停止

据明源君所知，早年在深圳填海相对容易，但现在，一般地产项目不可能获得填海批文，不填海想在东部建设地产项目而最终被否决的也不少。而即使国家或地方政府主导的重点项目，也得回应深圳市民的质疑，做出改变。

1995年，深圳市政府决定让规划中的滨海大道北移200米，避开红树林保护核心区，为此多花了一亿元。

目前，深圳残存的未经填海的天然海岸线，几乎全部集中在东部大鹏半岛一带，围绕著这个半岛上的各个海湾，种种填海与反填海的斗争从未停止。在这里发生的每一件小事都会引起全市人民的关注。

比如，东部海边风光秀丽的坝光村，先是准备建设化工园、后来又准备建设燃煤电厂。市民反对，深圳的彭伊娜、张学虎、金心异等政协委员振臂一呼，引来媒体及人大代表多方关注，最终使得两个计划都被取消，转而提出构建山海特色的绿色生态湾区和生命科学小城，强调生态保护。

2014年，深圳市规划和国土资源委员会（海洋局）转发国家海洋局南海分局公告透露：大鹏湾填海工程拟造地约39.7公顷。公告显示，中国石油天然气集团公司拟填海建造LNG应急调峰站。市民反对后，中石油深圳项目部与10余名深圳市人大代表进行对话座谈。最终形成的填海方案改变，填海面积减少22%，共减少8.7707公顷。同时承诺施工过程中尽可能减少对海底生物的影响。

而市民反对意见中最重要的一条，就是这些会影响海洋生态环境，影响鱼类、珊瑚等的生存。

三、事业成功后做环保的地产大佬不少，深圳王石就是代表

《美人鱼》中，刘轩最终放弃自己的地产事业，转型做环保。深圳也不乏类似的例子，比较典型的就是王石。

2016年1月23日，世界自然基金会在深圳向万科董事会主席王石授予“自然保护领导者卓越贡献奖”。表彰他在引领中国企业界开展环保转型，尤其是应对气候变化，推动城市绿色低碳转型方面做出的努力。

作为万科的创立者和董事会主席，王石推动万科开展了一系列可持续发展项目，万科在绿色建筑、绿色供应链、节能节水等方面制定了清晰的目标与日程，于2014年底加入WWF“碳减排先锋”项目，承诺到2018年，累计开发采用产业化技术的住宅面积4900万平米，累计减排146万吨二氧化碳当量。

在2015年底的巴黎联合国气候大会上，万科与WWF等机构和企业共同发起《森林宣言》，承诺到2030年将全面避免或剔除导致“毁林”等生态环境破环的木材。同时，王石积极推动企业界参与中国的环保事业，参与创建了阿拉善SEE基金会、深圳市红树林湿地保护基金会等机构；推动亚洲赛艇联合会发起“干净淡水”流域治理项目，并支持雪豹等濒危物种保护工作。

看一下专做环保的阿拉善SEE基金会历届理事会名单，你就会发现众多地产大佬的身影，任志强、冯仑、陈劲松、钱晓华、朱仝等都是其中成员。

王石曾很诚恳地说“我的动机并不那么崇高，并不那么伟大……作为一个企业家,要考虑到企业的可持续发展。未来充满不确定性，但至少未来是不是环保，是不是绿色，我想这个是确定的。这不是企业来确定的，因为我们这个地球支撑不了我们现在这样的一个消费方式。企业一定会首当其冲，所以你必须来为未来的绿色建筑做准备。万科为什么做绿色建筑就这么简单，就是你要为未来不被淘汰做准备。”

四、深圳地产富豪爱吃大排档也是真实的

《美人鱼》中，刘轩和美人鱼珊珊在深圳东湖公园的一家大排档吃鸡，两个人都吃得很高兴，最终唱歌唱到高潮。

人喜欢吃什么东西，其实在少年时就定型了，后期不会改变。小时候家里穷，就不会特别喜欢吃太复杂精细的东西。这些富豪当年睡过桥洞和公园的都很多，出身贫苦的更少，他们不像别的地方那样讲什么面子和派头，只要好吃就足够了。

开著价值数百万的名车，在街头吃一两百一桌的大排档，或者到门脸只有一米宽的小店花十几块吃米粉。这些大家都见过。

五、灰姑娘和地产富豪在一起的故事是真实的

《美人鱼》中，如果排除人和人鱼的种族差异，其实就是一个灰姑娘的故事。早年，明源君曾经写过情感版，讲述各种情感故事……当时的单位离豪宅区很近。

曾有一位27岁的姑娘来找我，她在豪宅区做钟点工，主要负责打扫清洁，于是难免就和雇主们有接触。一天，就有一位雇主向她表白了，这位雇主是一家房地产公司的老总。她当时问明源君，对方会不会在骗她，明源君摇头，明源君不觉得有骗的必要。

深圳的许多富豪，出身都很贫苦，没有富二代们那些讲究门当户对的规矩，他们要找的，就是一个不是为了钱和他在一起的人。而就凭那位姑娘那样犹豫，她就是这样一个人，富豪没有看走眼。

真实的灰姑娘故事，明源君看到过不止一起。

六、飞行背包是真实的，在科园路附近可以买到

《美人鱼》中，刘轩堵车在科园路，随后在当地借到了飞行背包，最终在最后一刻出现在海边，救了珊珊。科园路的路牌还在电影里出现两次。

科园路位于深圳科技园，明源君现在也在同一区域上班，这里高科技企业云集，出现一些奇形怪状的出行工具毫不奇怪。脚踩一个或两个轮子上班的人非常的多。

说到飞行，这片区域有两个企业你肯定知道，一个是制造无人机的大疆公司，另一个就是制造了飞行背包的光啔公司。

2015年12月6日，一片惊呼声中，深圳欢乐海岸水秀剧场上空，网上流传许久的马丁飞行包终于露出庐山真面目，它在湖面上空时高时低，灵活腾挪，最后稳稳落在对岸标记位置，实现了在中国的首次载人飞行。

马丁飞行包，如今的正式官方名称为光啔马丁飞行喷射包，目前京东商城已正式上线开售，售价人民币160万元。其控股方光啔科学宣布，已同运营商伙伴签订了100台飞行包的合作协议，而迪拜警方已经购买了20台，每台价值35万美元。

所以，只要肯出钱，在深圳科技园找到一台飞行背包并不难。

七、人鱼也很可能是真实的……

有一种说法是，人们看到的人鱼实际上就是海豚或者海牛；还有说法是，人鱼真的存在，只不过比较早的时候已经灭绝。

深圳、香港海域是有海豚出没的，星爷当年拍《龙的传人》，是在香港大澳，那边码头旁边就有白海豚出没。明源君在那里出海的时候，亲眼见过。

海豚是很聪明的动物，可以和人互动……下面是实拍的大澳白海豚……

至于有没有人鱼，在上述所有事情都是真实的情况下，小编已经不敢断言了……

刘轩和珊珊在一起后的故事，星爷没有说……曾经有记者问他，为什么他的作品，两人幸福的在一起后就没有然后了，星爷说他没有这样的经历，因此也不知道那生活是怎样的。确实，星爷不知道！

—END—

文章编号: 4408330399f9f663ab6f26636d576a43
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (广东最美十大湿地，趁著春节大好时光，约起) 2016-02-10 林内   四会街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg5MjUwOQ==&mid=404471227&idx=5&sn=203c6682b06378436a16dfecb81e6531&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广东十大最美湿地

南沙滨海湿地景区

“国家AAAA级旅游景区”，总面积一万亩，是广州市面积最大的湿地，候鸟的重要迁徙路线之一，被誉为“广州之肾”。

深圳福田红树林湿地

面积约80公顷，有高等植物250种，共有鸟类约200种，其中23种为国家重点保护鸟类，全球极度濒危鸟类黑脸琵鹭在此处的数量，约占全球总量的13%。

湛江红树林国家级自然保护区

总面积20278.8公顷，其中天然红树林面积9000余公顷，约占全国红树林总面积33%，是我国大陆沿海红树林面积最大的自然保护区。它包括红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。保护区2002年1月被列入“拉姆萨公约”国际重要湿地名录。

星湖国家湿地公园

公园以七星岩景区为依托，总面积935公顷，其中湖泊湿地面积达677公顷，是以湖泊湿地为主体，同时还包括森林沼泽湿地、草本沼泽湿地及内陆岩溶洞穴水系等多种湿地类型的综合性湿地。

万绿湖国家湿地公园

万绿湖水域壮阔，水中岛屿星罗棋布，集水域壮美、水质纯美、水性恬美、水色秀美“四美”于一水。

海珠国家湿地公园

面积三倍于纽约中央公园，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，绿树婆娑，百果飘香，鸢飞鱼跃，是候鸟迁徙重要通道、岭南水果发源地和岭南民俗文化荟萃区。

麻涌华阳湖湿地公园

园区以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，依托湿地公园范围内的水系，改造水岸两侧植物景观，复建北丫蕉雨、白鹤榕荫等部分麻涌八景，建设泽乡花田、芭蕉小筑等湿地景观。

惠东海龟国家级自然保护区

是我国大陆18000公里海岸线、亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区，2002年被列入《国际重要湿地名录》，是目前我国仅有的39块国际重要湿地之一，主要保护绿海龟。

珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

主要保护对象是红树林湿地及鸟类。红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等，也是中国三大候鸟迁徙路径之一。

海丰鸟类省级自然保护区

支持和庇护著众多迁飞而来的水禽在此栖息、越冬、停留、迁徙和繁殖。海丰湿地是中国华南亚热带滨海湿地的典型代表，其湿地生态系统是南中国海生态系统的重要组成部分，为候鸟南北迁徙的必经之路，是广东省生物资源较为复杂的地区之一。

来源：南方都市报

文章编号: 14446f9b6ea776702e93efe5a612f98c
-----------------------------------------------------------------------------
