文章总数: 109 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (七部门联合印发重要行动方案) 2025-12-29 阳匠网e光伏   阳匠网e光伏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY0OTIyMQ==&mid=2247837370&idx=1&sn=84d4603570099c80dde1b66d71140644

近日，生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》、《长三角美丽中国先行区建设行动方案》、《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

其中，《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》指出：

建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

《长三角美丽中国先行区建设行动方案》指出：

共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》指出：

共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

原文如下：

生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《京津冀行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

责任编辑：陈辰/15161194034（微信同号）

来自：生态环境部

光伏·储能·风电培训

【全国巡讲·每月多期丨服务产业·传播新知】

·储能设计培训·

2026-01-23期（杭州班）储能电站设计培训

·光伏培训·

2026-01-23期（杭州班）光伏电站建设培训

·储能培训·

2025-12-19期（杭州班）储能电站建设培训

·风电培训·

2025-12-19期（杭州班）风电建设培训

推荐阅读

国家能源局最新：分布式光伏发电开发建设管理办法

国家能源局：这些光伏项目可豁免电力业务许可

国家能源局局长：2025大力推进风电光伏开发利用

31省市太阳能资源、辐照量、发电小时数2024

新能源入市规则正式发布！

推荐资料

【光伏/储能/运维/能源/电力资料下载】

国网电网风区分布图高清版202412（82页）

2025年某地光储充一体化项目CAD图纸

2025绿电直供/直连技术培训课件PPT（145页）

零碳园区建设指南2025

甲级设计院光储充一体化可研+CAD图纸2024

执行编辑：陈辰/15161194034（微信同号）

文章编号: abeebd0698abc45be2c8cdc7bee33c2d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (覆盖陆海生态、绿色产业、跨境协同 大湾区美丽中国建设行动方案出炉) 2025-12-29 零碳智研   零碳智研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEyNTMwMg==&mid=2247489336&idx=6&sn=aed2f2e21621b7be80d512ad150107ab

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

文章编号: 2b6ea96f0bd8e54a4252f1cb61cdd609
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (12月观影指南→《得闲谨制》《阿凡达3》等50余部电影锁定贺岁档，你最期待哪一部?) 2025-12-29 邛崃太平洋电影城   邛崃太平洋电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxMTYzMA==&mid=2654952686&idx=1&sn=60feea320573769615ed02a66360fdc6

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

           “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

           驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

            《猎杀游戏》 

            改编自史蒂芬·金的同名小说 

            ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。

一起走进影院 

       奔赴一场光影盛宴吧 

       我们影院见 

▌图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！ 

       影院联系电话：028-88771280 

文章编号: dfc603490dda77cfa2ca73174335eb74
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (12月电影推荐/今日影讯) 2025-12-29 冠华国际影城   冠华国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDMxMzMxNg==&mid=2247496415&idx=1&sn=154fa154765572733e9ece7b9d2ca6cd

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

       “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

       驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

        《猎杀游戏》 

        改编自史蒂芬·金的同名小说 

        ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

——END—— 

没有什么事情是看电影解决不了的

 如果有，那就再看一部 

END

免责声明

本文章部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

冠华国际影城开啔全新电影生活 

团体票｜浪漫求婚｜会员福利｜市场活动 

※  场地租赁   ※  阵地广告   ※  影厅冠名 

※  包场包厅   ※  异业联盟   ※  其他        

-------------------------------------------------------- 

     冠华国际影城 

      迟先生：15589485888 

    影城地址：冠百四楼3号门直达 

文章编号: 9850ac9bb1aae2bea62b34dbdc842114
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海防动态｜从线上答题到现场探秘，珠海海洋知识竞赛带领大众亲近海洋) 2025-12-29 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247487463&idx=5&sn=2dc6c92ebf66b6276acc14094d2c6a0e

近日，以“豚跃蓝海·红树育知”为主题的第十四届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式在中山大学（珠海校区）举行。本届赛事由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会联合主办，采取线上线下融合的创新模式，通过丰富多元的赛制设计，系统普及珠江口“海上大熊猫”中华白海豚与海岸线“绿色卫士”红树林的保护知识，旨在呼应2025年世界海洋日“好奇心：维系生命之源”的全球倡议，进一步普及海洋知识，提升全社会海洋保护意识。

赛事自今年6月啔动以来，吸引了全国各地（含港澳台地区）公众的广泛参与线上答题。赛事期间，还同步举办了志愿净滩，海洋公益讲座进校园、进社区、进企业等线下活动，引导广大市民以实际行动守护蔚蓝，争做海洋生态文明的坚定践行者、海洋保护理念的积极传播者、海洋文化魅力的热忱弘扬者。 

亲子家庭在走进南方海洋实验室·珠海海洋科普中心，开啔了一场别开生面的海洋知识探索之旅。 南方+ 关铭荣 拍摄 

值得关注的是，“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展也在当天拉开帷幕，展出的近百幅绘画、扎染及艺术装置作品来自珠海市香洲区陈园园幼儿西画工作室、珠海市香洲区周少吟幼儿扎染艺术工作室，作者均为3-6岁的幼儿。 

活动当天，众多亲子家庭在专业讲师带领下参观了南方海洋实验室·珠海海洋科普中心，通过聆听讲解、操作实验与仪器，深入了解海洋生物多样性及红树林保护等知识。一位家长表示：“这样的实践活动比课堂学习更生动，孩子不仅记住了知识，更激发了对海洋的好奇心。” 

据了解，珠海海洋知识竞赛已成功举办十四届，累计线上答题参与人次逾45万，赛事影响力从珠海辐射至全国，已成为凝聚社会力量、传播海洋文化、建设生态文明的重要平台。本届赛事由多家政府机构、科研院校、企业及媒体共同支持与协办，体现了社会各界对海洋保护事业的高度重视与协同合力。 

珠海市海洋发展局相关负责人表示，这一活动让海洋知识走出书本、走进大众，在珠海这片滨海热土上搭建起了海洋科普的桥梁，以科普教育为纽带，夯实了珠海海洋强市建设的群众基础。同时，这一平台也成长为大众探索海洋的新起点，让更多的参与者转变为传播者，共同讲述珠海的海洋故事，为珠海建设区域性海洋中心城市注入源源不断的活力。 

来源：南方+、珠海市海洋发展局 

文章编号: 5cede033ee538f531069a64bd49e2c29
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (1月1-31日广州香港澳门佛山珠海深圳纯玩（双飞7天3580元）巽寮湾、花城广场、港珠澳大桥、维多利亚港、广州塔、祖庙，醒狮表演) 2025-12-29 内蒙古天路旅行社原天路户外   内蒙古天路旅行社原天路户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTA0OTM5Ng==&mid=2650342771&idx=2&sn=78f4297186ba49cdd9d115f546ec6400

全程无购物纯玩、仅1澳门手信店（卖小礼品、吃的等的超市）；打卡各地王牌景点，收客无限制；全程必消自费仅319元；

双飞7天：

1月1-14日：3580+必消自费319元；

1月15-31日：3980+必消自费319元；

双卧10天：

2880元+必消自费319元

超值319元/人必消，换购价值 1156 元大礼包

特别告知：参团套餐319换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

①价值 80 元/人 =顺德琼花戏楼，观看演出+喝茶

②价值 68 元/人 =澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

③价值 128 元/人特色餐 =佛山正宗原只烧鹅宴。

④价值 680 元/人 =出境纯玩品质港澳 2 日游。

⑤价值 200 元/人 =香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

报名电话（微信同号）：燕子 15694727809、淡然 15848820369、15690907808；长按识别二维码添加微信报名！

行程速览

时间 行程安排 用餐 住宿

Day1 内蒙古出发赴广州 无 佛山

Day2 赴惠东双月湾，全景观景台，赴巽寮湾，磨子石公园，妈祖庙，金融街，海鲜大盘菜 早晚餐 巽寮湾（一线海景）

Day3 赴深圳莲塘口岸，进香港，黄大仙，金紫荆广场，太平山，浅水湾，星光大道，维多利亚港 早午餐 香港

Day4 乘坐金巴经港珠澳大桥去澳门，大三巴，大炮台，澳门回归陈列馆，品尝手信，渔人码头，银河城，威尼斯人 早午餐 珠海/中山

Day5 港珠澳大桥，日月贝广场，情侣路，渔女像，赴顺德，琼花戏楼，喝茶+观看粤剧或醒狮表演，下午茶，赴广州花城广场，外观广州塔，烧鹅宴 早晚餐 佛山（5钻）

Day6 佛山祖庙，观看南派醒狮表演，行程结束。入住酒店，自由活动。 早餐 广/佛酒店

Day7 早餐后送机场乘飞机返回 早餐 温馨的家

详细行程在图片下方

具体行程

第一天：抵达广州 用餐：无 住宿：佛山/广州

抵达广州，接站，入住酒店。

第二天：广州-巽寮湾 用餐：早/晚 住宿：巽寮湾

早餐后，乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】（约3小时车程），双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。

前往打卡【大星山观景台】（游览约60分钟），欣赏双湾奇景，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。如此奇妙景观，只有在观景台才能得以看见。

前往“中国版马尔代夫”—— 【巽寮湾】（约40小时车程）。后入住酒店休息。后自由前往抖音网红打卡地景区【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。

后游览世界闻名非常有特色的【天后宫妈祖庙】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，依山傍水，其建筑依山势层叠而上，殿宇辉煌，楼阁雄伟，在天后广场正中就是石雕天后圣像，是为纪念海上女神林默而建，建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，其规模是现今世界同类建筑之最，被誉为"天下天后第一宫"，也是东南亚最大的妈祖庙。天后圣像高达14.5 米，屹立在天后宫广场正中。整座天后宫四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。

晚餐海鲜大盘菜后，入住酒店

第三天：巽寮湾-香港 用餐：早/午 住宿：香港

早餐后，赴深圳莲塘口岸入关，抵达【香港大桥口岸】入境香港。

开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。

乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色，感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。（可自费升级为游轮夜游维多利亚港)

后乘车上山登【太平山】 (游览时间约1.5小时) ，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港 ，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场 的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟) ，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

第四天：香港-澳门-珠海 用餐：早/午 住宿：珠海/中山

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】出关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美

丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。

港珠澳大桥关口出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游) 。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 (游览时间约 30分钟)大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟) 位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ，是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。

后前往特产手信店，游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以 实际安 排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟)， 以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有世界最壮观的室内蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟) ，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

可自费观看发财树表演，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第五天：珠海-佛山 用餐：早/晚 住宿：佛山

早餐后，游览【情侣路-渔女雕像】 情侣路是珠海城市的象 征 。情侣路从拱北粤华花园开始 ， 途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、 香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海 涛阵阵 、空气清新 ，是珠海市民特别是情侣们休闲散 步的好去处 ，所以珠海人叫这条路为情侣路 。珠 海 渔女是珠海市的象征 ，位于珠海风景秀丽的香 炉湾畔 ，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女 ，她领 戴 项珠 ，身掮渔网 ，裤脚轻挽 ，双手高高 擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 ，带着喜悦而又含羞的神情 ，向世界 昭 示着光明 ，向人类奉献珍宝 。远 观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁 ，非常壮观 ，港珠 澳 大 桥是里程长、投资多、 施工难度大的跨海桥梁项 目 。夜晚时分 ，桥上的灯光亮起后 ，夜景很迷人 ， 就像一条发光的丝带 飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设 在海岛上的歌剧院--珠海大剧院 2010 年 4 月 28 日将动工建设 ，选址位于情侣路野狸岛海 滨，凭 海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积 5 万平方米，总建筑面积约 5 万平方米，投资估算约 10.8 亿元人民币 。2013 年 12 月 29 日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳" 的形体，白 天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透 。"贝生于珠 ，珠生于海"，诠释的 是珠海在中国 大 陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质 。

后前往顺德【琼花戏楼·茶馆】，穿越百年古宅，边叹茶边看大戏，茶楼原本是百年建筑，经过活化改造，成为一家一边叹茶，一边听粤曲的茶馆，还有醒狮与你互动，琼花是粤剧界古老行会的象征，几百年的文化底蕴在这座精心修缮的古宅里，走进去那一刻，佛山时光慢了下来，这才是真正的‘广式生活’精髓！

入住酒店，酒店内15-17点供应自助粤式点心下午茶，团友们轻松享受后继续出发

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 · 小蛮腰】-【花城广场】 :被誉为广州“城市客厅 ”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点，总规划占地面积约56 万平方 米， 目前种植了超过 600 棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过 1.5 万平方米的浮岛湖。 周边规划建有 39 幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、 广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾 们可以在这个最佳角度和“小蛮腰 ”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。岸边近距 离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟‘’吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线。

晚餐特别安排，佛山南海区一家烧鹅很出名的餐厅，长润濑尿烧鹅餐厅（可网上搜索查看更多关于长润烧鹅的介绍和风评），体验烧鹅仪式感（濑尿+手撕+现剥），皮超级脆！一口香脆爆汁。还有菠萝咕咾肉，清蒸鲈鱼，盐步特产秋茄等知名粤式菜式，竟然还上过央视CCTV4，在佛山已有30年历史，每围安排一只烧鹅+粤式小炒，真的不要太爽了！

入住酒店，酒店晚上供应宵夜，游客自由选配。

第六天：佛山-广州 用餐：早 住宿：广州/佛山

早餐后，前往【佛山祖庙】（游览时间约60分钟）祖庙是一个民间艺术博物馆，里面的建筑装饰工艺巧夺天工，被外国友人誉为东方艺术之宫，令人为之惊叹！在祖庙三门的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，那是占地五千平方米的黄飞鸿纪念馆。 走进黄飞鸿纪念馆，馆内设有陈列馆、飞鸿影院。青石铺路，斗拱飞檐，清音萦绕，曲径回廊，祖庙的内涵实在是过于丰富，以致于再多，再深沉，再华丽的文字去描述她都是隔鞋挠痒，徒流遗憾而已。只有亲自去体验，去感受，方能领略其中妙处，观看精彩表演-黄飞鸿醒狮，醒狮表演一天

有三个时段：10:00/14:15/15:30（表演场地在黄飞鸿纪念馆前面，表演演出以景区通知为准）威风凛凛的武师，尽显真男儿本色。

第七天：佛山/广州-内蒙古 餐 无

早餐后乘坐指定航班返回温暖的家，结束愉快行程。

费用包含：

1、交通：往返飞机，当地空调旅游车（确保每人一座位）如需加大车型须补车位差价；

2、用餐：全程含5早4正，1下午茶+宵夜；

3、门票：含景点首道门票，赠送景点不游览费用不退还；

4、住宿：(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女请补单房差 人，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）

5、服务：专业专线导游服务；

费用不含：

旅游费用未含：

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、酒店押金；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

报名须知：

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

维多利亚港

文章编号: ad144f4eaeac563d667197e2972b056
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2025-12-29 天纷旅行   天纷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODgwNTQ0OA==&mid=2247669727&idx=2&sn=f11f80bc19dbe119afec90fb3fef7a60

【珠海高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车小编张天纷旅行温馨提示：出发前一天报名的请务必提前咨询客服是否有余位！！！活动时间每周六/日出发报名后转发该推文至朋友圈/100人以上群聊，并关注【天纷旅行】公众号本人即可享受此活动-10元（注：不屏蔽，保留至出行前截图找客服兑换返现即可）▼长按扫码添加客服咨询活动▼高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，谷多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：109元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 本活动费用不含发票【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：徒步穿越07：40 地铁3、5号线珠江新城B2出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。Q问：TeamFun是正规的组织吗？A答：本活动由天纷旅行策划及宣传展示，广东翔游国际旅行社有限公司负责组织及执行。旅行社经营许可证编号：L-GD-CJ00215注意：我司所有线路在线签订，均默认广州国内游合同制式文本，其中线路约定部分以网站公告为准！在我司购买线路产品，均默认同意本合同所有条款（合同详情请点击文末 阅读原文 查看）声明：天纷旅行致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。欢迎分享朋友圈~我是添饭菌很高兴认识你们戳“阅读原文”即可报名！阅读原文找不到答案的时候，就去看一看这个世界。

文章编号: 67340db78329f60bf6b00305a2107a4f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (技术引领变革，教学啔航新程) 2025-12-29 广州市曾筱洵名师工作室   广州市曾筱洵名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzUwMjMyOQ==&mid=2247484735&idx=1&sn=251adc178d46e97f2dbb3646aef0cc72

技术引领变革，教学啔航新程

广州市曾筱洵名师工作室

广东省市县教师发展中心共同体暨技术赋能教学研讨会圆满完成

技术引领变革

教学啔航新程

为贯彻落实《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革意见》，推进新时代广东省高素质专业化创新型中小学教师队伍建设，2025年11月28日，“广东省市县教师发展中心共同体暨技术赋能教学研讨会”“2025年广州市小学语文学科教师技术赋能教学专题研讨活动”“番禺区小学教师技术赋能教学专题研讨活动”在广州市番禺区东湖洲小学成功举办。

本次活动由广东第二师范学院省级中小学教师发展中心主办，广州市番禺区教师发展中心（番禺区教师进修学校）、番禺区东湖洲小学承办。出席本次活动有广东第二师范学院省级中小学教师培训部陈思媛老师，广东省教育厅事务中心（广东省电化教育馆）的梁春晓老师，广州市教育研究院小学语文教研员林玉莹老师，广州市番禺区教师进修学校党总支书记、副校长黎耀威，番禺区教师进修学校（番禺区教师发展中心）张坤炽副主任，还有来自各高校教授、全省多地教师发展中心、教研机构及中小学校的领导、教研员与骨干教师共同参与，围绕“技术赋能课堂教学改革”展开深入研讨。

01

上午专场

课例展示+学术沙龙，聚焦技术融合与课堂创新

活动上午专场在番禺区东湖洲小学曾筱洵老师的主持下拉开帷幕。三节精彩的课例展示依次呈现，展现技术在课堂教学中的深度融合与实践创新。

谭妹妹副校长与501班学生带来综合实践课例《守护海洋小卫士主题设计课》。以AI数字人“喜洋洋”（白海豚）为情境引导，通过视听对比、问题驱动、小组合作等方式，引导学生围绕狮子洋的渔业、生态、运输、污染源、海洋经济等方向，自主设计探究方案。课堂中，学生利用平板电脑、智慧课堂平台等工具，开展资料搜集、问题归类、方案设计等活动，充分体现了信息技术支持下的项目化学习与跨学科融合。

   翟蓓贝老师与604班学生展示数学课例《圆的周长》。本节课以“校园圆桌防撞条定制”为真实任务驱动，融合AI助手发布问题、国家平台汇总实验数据、平板协作探究等信息化手段，引导学生经历“猜想—验证—归纳”的完整探究过程，深入理解圆周率的意义与圆的周长公式。教学中充分体现“化曲为直”的数学思想，兼顾数学文化渗透与逻辑思维培养，是一节体现“技术赋能、素养导向”的智慧数学课堂。

莫秋玲老师与401班学生呈现广州市《创新教育》实验教材课例《扫地机器人的设计与制作》。本节课以“扫地机器人的设计与制作”为载体，深度融合科学、技术、工程、艺术与数学等多学科知识，引导学生从真实生活场景出发，开展需求分析、功能设计与创意物化。课堂上，学生借助AI助手生成场景化外观设计，并通过小组协作完成结构搭建、编程调试与功能实现，充分体现了“国家平台+GAI”在激发创意、支持实践、赋能学习过程中的重要作用，是一节兼具探索性、整合性与时代性的创新实践课。

课堂中，教师们巧妙运用国家智慧教育平台及生成式AI等工具，展现出技术不仅作为教学辅助，更成为推动课堂结构变革与学习方式转型的重要力量。

02

学术沙龙：共话“国家平台+GAI赋能教育创生”

课例展示后，以“国家平台+GAI赋能教育创生”为主题的学术沙龙将上午活动推向高潮。沙龙由中山大学王昆教授、东莞市教师发展中心乔世伟老师、佛山市南海区桂城街道教育发展中心郑冰瑶老师、南沙区教研院小学数学教研员周子雯、广州市番禺区教师进修学校综合实践、劳动教研员陈妙姬老师、小学数学教研员李洁莹老师以及东湖洲小学三位授课教师共同参与。

沙龙围绕以下几个维度展开深度对话：

课例回溯：三位执教老师分享技术赋能的课堂瞬间；

深度研讨：从听课者、教研员、专家等多视角探讨技术如何真正推动“学得不一样”以及探讨技术融合的课堂的实践边界。

共识凝聚：总结出“平台是身体，GAI是大脑”的融合路径，强调师生角色转变与教学流程重塑的重要性。

与会嘉宾一致认为，技术的深度融合正推动教育从“工具辅助”走向“生态重构”，构建出更具互动性、生成性与个性化的课堂新样态。

03

专家引领：明晰区域教研与教师发展的未来方向

学术沙龙环节结束后，广州市番禺区教师进修学校党总支书记、副校长黎耀威为上午的活动作总结发言。

他首先对三节展示课例和学术沙龙的深度研讨给予了高度评价，指出今天的活动充分展现了技术赋能课堂的多元可能与深刻价值。他强调，“国家平台+GAI”的融合应用，不仅是教学手段的升级，更是教育理念、课堂结构和师生关系的系统性重构。他鼓励全区教师积极拥抱变化，从“尝试使用”走向“深度融合”，从“关注技术”转向“关注学习”，共同推动番禺区教育数字化转型迈向新台阶。

04

下午专场

课例展示 专题讲座 活动总结

下午的活动同样丰富多样、精彩纷呈。活动还吸引了广州市各区教研机构的教研员，各区语文青年骨干教师，以及 2025 学年广州市小学语文学科中心组的教师们踊跃参与。活动专场分为课例展示、专题讲座和活动总结三个环节：

活动伊始，广州市番禺区东湖洲小学的陈秀云老师呈现了一堂精彩的课例——《穷人》。在课堂上，陈老师凭借生动且富有创新性的教学实践，充分展现了信息技术在语文教学领域的巨大应用潜力。她巧妙运用信息技术手段，将原本的传统语文课堂变得生动有趣，学生们在轻松愉快的氛围中高效掌握了知识。这一实际教学案例的展示与后续的深入研讨，让参会教师们得以直观领略到技术在教学中的创新运用方式，也为他们自身的教学实践积累了极为宝贵的经验，赢得了在场教师的阵阵掌声与高度赞誉。

随后，广东省教育厅事务中心（广东省电化教育馆）的梁春晓老师开展《基于素养导向下的“双融双创”数字化融合课堂拆解》讲座。讲座中，梁老师通过“四问”（真实性、吸引力等）明确课堂标准，梳理“双融双创社区”教师实践全流程，强调成果转化链路，倡导“长期主义教育”理念，助力教师提升数字素养、实现专业成长，推动技术与教学深度融合。此次讲座聚焦破解技术与课堂融合难题，探索数智时代教师专业发展路径，强调成果转化，把研讨成效落实为比赛、教师成长、课堂提质、学生发展成果，助力新时代教师素养提升。此外，梁老师借助案例分析和数据支撑，让参会教师认识到信息技术不仅是教学工具革新，更是教学理念与方法的重大变革。

此外，华南师范大学的王世伟老师开展了一场题为《新课程解读与深度实施策略》的专题讲座。该讲座聚焦新课改方向，剖析了新课程的四大突破，即素养导向、学业质量、内容结构化以及学科实践，明确了教师作为“课程规划者”等四重角色。同时，结合《基础教育课程教学改革深化行动方案》，提出了应对国家课程落实困境的“从实际出发、循序渐进”策略。讲座还呈现了学生核心素养框架，点明了课改重点，即通过掌握学科结构、进行深度阅读、提升思维能力，实现素养与学业质量的双重提升，助力教师把握课改实践路径。

专家们的深入剖析与精彩分享，为参会者提供了丰富的理论滋养

和实践指导，激发了大家对教育技术应用的深入思考。

活动接近尾声时，广州市教育研究院的林玉莹老师对此次活动进行了总结。她对活动所取得的成果给予了高度肯定，指出正值课程改革的关键节点，本次数字赋能课堂研讨活动举办的时机恰到好处。活动以技术为有力桥梁，成功凝聚起多地区的教研智慧。期间，专家们梳理了课改的核心概念，分享了实操案例，并着重强调了学习结构化以及学生思维发展的重要性。活动展示了东湖洲小学“双融双创”的卓越成果，引导教师先精准找出教学过程中存在的问题，再合理运用AI工具来赋能课堂。同时，林老师提醒教师们，技术是一把双刃剑。教师需秉持结构化思维，坚守教育的根本，既要解放思想去拥抱新技术，又要助力学生提升核心素养，为未来国家建设培养优秀人才。

本次活动不仅是教学成果的集中展示，更是广东教师在数智时代下协同探索专业发展路径的重要一步。通过课例展示与思想碰撞，与会教师对“技术赋能”有了更深刻的理解，也为区域教育高质量发展注入了新的动力。

技术赋能，不是为了替代，而是为了创生；不是为了展示，而是为了回归——回归学习的本质，回归教育的初心。

期待每一位教育者都能成为“新生态”的构建者，从一场研讨、一节课、一次尝试开始，共同走向教育更加智慧、更有温度的明天。

撰稿人：李颖榆、韩文靖

一审：陈秀云

二审：曾筱洵

签发：谭妹妹

文章编号: 22346eb62d98071c58978ee0d2263752
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (惠州市小英命题大赛一等奖作品特辑(一)) 2025-12-29 惠小英研途   惠小英研途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTk5MjE1MQ==&mid=2247485004&idx=1&sn=45b651c1ab5018076bb0f21510904df5

惠州市小英命题大赛 

一等奖作品特辑 

本期作品 

        主题: 三年级下册英语1-3单元随堂评价命题设计 

        命题设计作者: 惠州仲恺高新区第二小学 李思思 罗舒方   

指导老师：梁伟晶 

一、命题设计整体说明 

01 

题目范围 

    本试卷聚焦三年级下册英语1-3单元核心知识与技能，涵盖动物、文具、国家等重点词汇；问候、介绍、询问来源、能力表达等基础句型及核心语法，同时融入听、说、读、写综合语言运用能力考查，实现基础检测与能力提升的有机结合。 

02 

设计理念 

    本套命题以核心素养为导向，遵循“学用结合、情境真实”原则，将语言知识与全运会时事热点深度融合，既检测基础语言知识，又着力培养学生语言运用能力、文化意识与思维品质，让学生在答题中感受英语的实用与趣味。 

03 

情境说明 

    试卷围绕“激情全运会，活力大湾区”主题，创设“小记者团探访全运会” 的主线情境：从小记者团开团欢迎、自我介绍，到认识全运会吉祥物、分享萌宠、学习记录方法、模拟采访，再到了解承办城市惠州的风土人情、向运动员和志愿者表达感谢、与新朋友互动交流，形成完整的情境链，让学生在沉浸式体验中答题，强化对全运会和大湾区文化的认同。 

04 

        设计实施流程 

二、分题目说明 

（一）听力部分：亮点题目说明 

第二题【儿童相见不相识】 

1 

 考察维度 

语言运用、思维品质、学习能力 

2 

 设计意图 

    以小记者见面会自我介绍为情境，聚焦性别、国家等四大交际关键信息，采用勾选题型考查听力细节捕捉能力。贴合日常交际场景，检测基础词汇与句型的听力辨识，培养“听-辨-选”逻辑思维；通过易混淆干扰项设计，区分词汇掌握精准度，体现评价层次性。 

第三题【瑞豚笑迎八方客】 

1 

 考察维度 

语言运用、文化意识、思维品质 

2 

 设计意图 

    紧扣全运会吉祥物中华白海豚文化元素，聚焦元音及元音组合发音规则，考查学生单词发音敏感度，强化“音形对应”核心能力，契合三年级词汇积累认知特点。同时渗透大湾区全运会文化背景，让学生在语言学习中感受体育文化魅力，实现语言知识与文化意识的融合。 

第四题【萌宠趣意乐无边】 

1 

 考察维度 

语言运用、思维品质 

2 

 设计意图 

    创设小记者分享萌宠的情境，采用人物与动物匹配题型，结合AI生成图片辅助呈现，契合三年级学生图文认知习惯。考查关键信息抓取与逻辑匹配能力，以趣味化设计降低答题枯燥感，实现“以趣测能”。 

（二）笔试部分：亮点题目说明 

第九题【鹅城山海韵飞扬】 

1 

 考察维度 

语言运用、文化意识、思维品质 

2 

 设计意图 

   融合惠州本土文化与全运会元素，创设惠州全运会导览图解读真实情境，聚焦“赛事项目、礼仪用语、本土运动员、景点美食”四大核心模块。题目以导览图为载体，绑定语言考查与地域文化、体育赛事，检测学生对基础词汇句型运用与图文信息提取能力，引导学生了解家乡风貌，增强文化自信，实现语言工具性与文化人文性的统一。 

第十题【感恩志愿助赛场】 

1 

 考察维度 

语言运用、思维品质、文化意识 

2 

 设计意图 

   紧扣感恩运动员与志愿者的主题，以图表为依托，要求学生先解读不同人物的感谢方式，再结合图标信息判断句子正误，考查基础词汇理解与图表信息提炼、逻辑判断能力。渗透感恩价值观教育，将语言学习与情感培养、社会责任教育结合，彰显核心素养导向的命题价值。 

第十一题【智能巧构有新知】 

1 

 考察维度 

语言运用、思维品质、学习能力、创新意识 

2 

 设计意图 

    创设AI小记者训练课情境，设置图片排序、选择题、五感书配图三个递进式任务，分别考查文本逻辑梳理、核心信息提取与“听、看、尝、闻、触”的五官体验联想应用能力。融入AI元素贴合时代热点，契合三年级认知兴趣，全面检测阅读理解、逻辑思维与创新应用能力，彰显学用结合、与时俱进的命题理念。 

三、命题设计亮点 

1 

情境贯穿，主题鲜明 

    以“激情全运会，活力大湾区”为核心主题，以“我在湾区看全运会”小记者团活动为主线，串联兼具文学意蕴与时代气息的情境标题，打造真实连贯的小记者体验情境。整体设计贴近学生生活与时代热点，既让答题情境层层推进，又增强了学生的答题代入感，让考查过程成为沉浸式的实践体验。 

2 

素养导向，全面考察 

    以五育并举的育人导向为根本，依托适宜性、规范性、科学性、导向性四层递进原则设计考查，最终落脚核心素养，以语言能力为核心融合多素养维度，打破单一知识考查，实现综合素养的全面考查。 

3 

文化融合，价值引领 

    结合大湾区全运会、惠州本土文化、体育精神、记者素养、人工智能等元素，实现语言学习与文化传承、价值观教育的有机统一。 

四、相关资源链接 

      惠州市智慧教育平台命题比赛作品一网址： 

      https://www.hzjy.edu.cn/cams/cams/home/resource/detail?id=1750646727503474&courseId=1760226276788913 

      惠州仲恺高新区第二小学 李思思 罗舒方  

      梁伟晶命题设计作品： 

      重要声明：以上内容（文件）仅限内部学习参考使用，严禁上传至小红书、微博等各类社交平台，严禁以任何形式进行售卖。请大家共同维护知识产权，一经发现违规行为，将严肃追责。 

供稿 | 惠州仲恺高新区第二小学 李思思 罗舒方 梁伟晶 

      编辑 | 周漪涵 

       一审 | 杨小燕 周漪涵  

      二审 | 市小英核心组 

      三审 | 吴丹 

文章编号: d41dfd4ea6acd824360a292a3e5f8dd4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海上风电的选址优化及案例借鉴研究——以美国俄勒冈州为例) 2025-12-29 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247622390&idx=1&sn=62f79489f5b1f600a48cee97dea6a620

* 本文信息来源：《海洋开发与管理》2025年第7期 

作者简介：郭瑾，中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司，工程师，硕士，研究方向为海上新能源； 

通信作者：王晨，自然资源部海洋咨询中心，高级工程师，硕士，研究方向为项目用海评估与政策研究。 

                    01 

                    俄勒冈州海上风电场选址优化 

1.1模型方法 

美国海洋能源管理局选定了俄勒冈州的两个海域作为海上风电的初步候选地点，为了精准定位更适宜建设海上风电的位置，这两个区域被细分为超过110000个六边形单元网格，每个网格的面积约为4万m2，后续在此基础上进行数据收集与分析，以提升选址工作的科学性与准确性。 

俄勒冈州海上风电的规划和选址共考虑五大关键因素(图1)，通过分析每个因素与海上风电的兼容性并结合相应结果，综合判断风能资源开发的最佳区域。 

(1)限制因素：主要包括军事活动区城与航道。海上风电的场址与军事活动区域和航道不具有兼容性。 

(2)自然资源：主要包括保护物种、敏感栖息地和鸟类等。海上风电对这些因素的生态影响至关重要，评估海上风电项目对这些自然资源的潜在生态影响，是确保开发活动与环境和谐共存的关键。 

(3)渔业资源：主要包括渔场和渔业捕捞活动(商业与休闲性质)。海上风电项目的布局需考虑其对渔业资源可持续性的潜在影响，以确保项目实施不会过度干扰或损害这一重要经济与社会活动。 

(4)已有用海活动：包括海底电缆、科学调查等已有用海活动的分布情况。已有用海活动的存在可能对风电项目的建设过程产生影响，因此需提前识别并制定相应的协调策略。 

(5)风能资源：海上风电项目的平准化能源成本(LCOE)；平准化能源成本即整个生命周期内的成本现值与发电量的比值，可以作为评估海上风电场经济效益的指标。这一指标综合考虑了开发成本(如建设、运营及维护费用)与风力发电的潜在收益，为决策者提供了关于项目经济可行性的直观依据，从而辅助挑选出最具经济效益的海上风电开发区域。 

1.2 数据处理 

海上风电项目的选址受多种因素影响，主要包括限制因素、自然资源、渔业资源、已有用海活动以及风能资源五大因素。为了在地图上直观展示这些因素的空间变化，研究从空间数字化选址的角度，将这些复杂因素转化为可量化、可操作的数据集，并根据每个因素的特性对每个网格点进行空间赋值。每个网格点的赋值范围为0~1，分数接近0表示该区域不太适合海上风电建设；分数接近1则表示该区域较为适宜海上风电建设。具体的空间数字化方法如下。 

1.2.1 限制因素 

在海上风电项目的选址过程中，选址可能会与航道和其他重要用海位置重叠，如果场址的某个网格位于这些区域内，则该网格将直接被赋值为0，表明该位置不适合海上风电建设；反之，如果网格不受这些限制因素影响，则赋值为1。 

1.2.2 自然资源 

(1) 保护物种。为了最大限度避免海上风电与保护物种的冲突，如果某个区域出现了《濒危物种法》(Endangered Species Act，ESA)和《海洋哺乳动物保护法》(Marine Mammal Protection Act，MMPA)所涉及的保护物种，该区域则不太适合海上风电建设。考虑到每个物种对海上风电建设的敏感性具有差异，不同类型的保护物种的赋值方法详见表1。 

如果某个物种属于濒危物种且其数量呈下降趋势，则该物种被赋值为0.1，所有出现该保护物种迁徙、觅食和定居行为的网格点，将统一被赋值为0.1。如果一个网格点涉及多个物种的迁徙、觅食或定居行为，则通过这些物种赋值的乘积来计算该网格点的最终赋值b1。 

式中：b1为最终赋值；i为变量个数；X1为物种1的赋值；X2为物种2的赋值；Xi为物种i的赋值。 

(2)栖息地数据。海上风电的建设可能会与多个敏感栖息地重叠，如重要鱼类的保护区、大陆架断裂带等。如果网格点与这些栖息地重看，则该区城不太适会海上风电建设。不同栖息地对海上风电的兼容性不同，敏感性也不同(表2)，因此赋值有所差异。例如，距离重要鱼类栖息地保护区500m及以内的网格点赋值为0.01，而距离大陆架断裂带10km及以内的网格点赋值为0.6。如果一个网格点涉及多种栖息地类型，则选择其中的最低分进行赋值。 

(3)鸟类。基于对美国东海岸海域鸟类密度的模拟和预测，所有网格点都有对应的鸟类密度和物种数据。结合每个网格点的鸟类密度值及其物种的脆弱性进行赋值，赋值结果越小，表示该区域对鸟类的重要性越大，不适宜风能开发。 

最终，保护物种、栖息地数据和鸟类赋值的几何平均值将代表自然资源这一大类因素的数字化结果b。 

式中：b为自然资源这一大类因素的数字化结果；b1为保护物种的赋值；b2为栖息地数据；b3为鸟类因素的赋值。 

1.2.3 渔业资源 

俄勒冈州海域涉及多个渔场和9种渔业捕捞类型，包括底拖网、中层水域拖网、金枪鱼捕捞、粉虾捕捞等。海上风电建设可能会影响渔业捕捞活动，为了在空间地图上体现渔业捕捞活动，每个渔船的捕鱼轨迹、捕鱼持续时间和捕捞收人信息被看加到网格上并进行相应的赋值，赋值结果越小，则表示该网格区域的渔业资源越值得重视。 

1.2.4 已有用海活动 

海上风电工程的涉海面积较大，涉及的利益方众多，用海空间常存在其他用海活动。俄勒冈州的两个初步选定场址涉及科学调查区域和海底电缆等现有用海活动。不同用海活动与海上风电建设的兼容性不同，以海底电缆为例，如果网格点距离海底电缆0~500m，则赋值为0.6；距离501~1000m，则赋值为0.8。如果一个网格点涉及多种现有用海活动，则选择其中的最低分进行赋值。 

1.2.5 风能资源 

目前，已有成熟的方法计算海上风电的平准化能源成本，通常将海上风电生命周期内的成本现值除以生命周期内的发电量，以评估能源项目经济性。一般来说，风电场址越靠近海岸，建设成本和运维成本就越低，离港口更近也更有利于利用港口基础设施进行风电设施的部署和安装。因此，结合不同网格点的风能资源和建设成本，可以计算相应的平准化成本，进而对网格点进行赋值，总体分值为0.8~1.0。 

在所有因素的数据处理和计算完成后，限制因素、自然资源、渔业资源、已有用海活动和风能资源五大因素的几何平均值将代表最终的数字化结果m。 

式中：m为最终的数字化结果；a为限制因素；b为自然资源；c为渔业资源；d为已有用海活动；e为风能资源。利用几何平均值可以确保限制因素、自然资源、渔业资源、已有用海活动和风能资源这五大因素被同等考虑。 

1.3 结果分析 

海上风电与五大因素的兼容性(图2)从低到高被划分为兼容性低、中等偏低、中等、中等偏高、兼容性高5个类别，兼容性高与中等偏高区域较适合海上风电场的建设。根据最终的计算结果，共有两块场址与海上风电的兼容性较高，适合海上风电的建设(图3)。与美国海洋能源局给出的规划初拟场址相比，北部海域优化后的选址集中在西北侧，针对该海域而言，限制因素对选址区域影响较大，直接导致了可选区域范围大幅缩减。南部海域优化后的选址集中在西南侧，该海域不受限制因素的影响。尽管如此，自然资源与渔业资源这两个参数却成为影响该区域选址决策的重要因素。综合两个海域的选址情况，限制因素、自然资源与渔业资源这三大因素相比其他因素而言大大降低了风电场可选址面积。 

                    02 

                    讨论与啔示 

2.1 选址方法的优势性分析 

目前，该选址方法综合考虑了限制因素、自然资源、渔业资源、已有用海活动和风能资源五大因素，相较于传统方法，此选址方法有以下优势。 

2.1.1 选址全面性 

海上风电项目开发过程中所涉及的影响因素众多，该方法实现了所有因素的全面整合。在选址过程中，该项目考虑了限制因素、自然资源、渔业资源、已有用海活动和风能资源及相应子项，基本避免了缺项、漏项的情况。与传统选址方法相比，该方法确保了选址决策的全面性与综合性。 

2.1.2 选址精确性 

由于限制因素、自然资源、渔业资源、已有用海活动和风能资源被转化为可量化、可操作的数据集，该模式可以精确评估和定位潜在地点的相关因素特征，不仅具有空间精确性，还能根据功能区划调整或生态环境变化进行实时更新，以实现选址方案的动态优化与时效性，进而为决策者提供更加全面、准确的决策依据。 

2.1.3 选址高效性 

结合该选址方法的数字化与数据分析结果，决策者能够迅速把握选址区域的地理特征与环境条件，使选址速度显著加快。此外，与常规选址方法相比，该方法可以在项目前期阶段最大限度规避颠覆性因素，减少后续工作的时间与经济成本，进而提高整个选址过程的效率。 

2.2 选址方法应用的局限性 

美国俄勒冈州已利用该选址方法筛出两块适宜建设海上风电的场址，尽管该方法在俄勒冈州的应用取得了积极成果，但在将其推广至其他区域的过程中，该选址方法依然可能存在一定的局限性。 

2.2.1 数据需求量大 

在海上风电的空间规划与选址过程中，需要考虑的因素众多，包括特殊区域、航道、保护物种、敏感栖息地、乌类、渔场和渔业捕捞、海底电缆、科学调查、风能资源等，每一项因素都需要与各行业、各部门进行协调与沟通，获取如特殊区域范围、保护物种保护区范围、海缆路径等地图数据，部分数据还存在涉密的可能。整体而言，数据的收集与整理具有一定的难度。 

2.2.2 部分数据需要前期研究支撑 

以鸟类数据为例，已有研究团队对美国东海岸海域的海鸟密度进行了模拟及预测，模拟范围覆盖了海上风电的拟选址区域，预测结果包含了多物种、多季节的空间分布数据。在上述多维度、广盖的数据集的基础上，项目选址才能进行海上风电与鸟类的兼容性分析。与此类似，渔业资源和平准化能源成本的前置支撑性研究同样不可或缺。 

2.2.3 个别因素数字化难度大 

在俄勒冈州海上风电选址过程中，该地区的捕捞强度和捕捞收入数据是评估渔业资源受影响程度的依据。然而，部分区域渔业捕捞数据难以获取或存在数据缺失的问题;未来经济鱼类的空间分布和捕捞活动可能会发生变化，而这种未知的变化与目前海上风电场的选址存在潜在冲突;此外，休闲渔业也可能会受到海上风电开发的影响，但是目前暂未找到合适的方式对此进行兼容性分析，上述问题均增加了渔业资源数字化的难度。 

2.3 与我国情况结合的应用与改进 

我国用海政策与美国具有一定的差异性，在借鉴该选址方法时，为了解决用海资源浪费及海上风电场工程常进行重大调整等问题，在最大限度集约节约用海，保障海洋生态环境，实现海域资源综合效益最大化，可在俄勒冈州的空间规划与选址优化方法上进行一定的改进(图4)，以适应我国国情。 

2.3.1 结合国土空间规划 

我国的国土空间规划直接决定了不同海洋功能分区的特定性质与用途，因此在规划海上风电项目时，可将国土空间规划作为限制因素，针对不同的功能区进行空间赋值，以确保选址的兼容性与合理性。 

例如，针对农业区，这一功能区由于其主要以海洋渔业、海水养殖等经济活动为主，且相对远离高密度的海上交通与敏感生态区域，因此被视为较为适宜进行海上风电建设的区域，因此该功能区可在空间上赋值为1。港口区、航道区及锚地区，这些区域是海上交通的枢纽，承载着货物运输、船舶停泊与锚定等关键任务，其安全与顺畅运行至关重要，因此，在这些区域内进行海上风电建设将面临诸多限制与挑战，包括但不限于影响船舶航行安全、增加航行风险、干扰港口作业效率等，故通常被明确禁止或严格限制海上风电项目的开发，该功能区在空间上赋值为0。风景旅游区和文体休闲娱乐区作为海洋资源的重要组成部分，承担着提供休闲观光、生态保护及文化传承等多重功能，虽然理论上在这些区域进行海上风电建设并非绝对不可行但出于保护自然景观、维护生态平衡及满足公众休闲需求的考虑，其兼容性相对较低，因此，除非能采取极为先进的技术手段与环保措施，确保对周边环境的最小化影响，否则在这些区域开展海上风电项目的可能性相对较小，该功能区在空间上可赋值为0.2。对于除上述明确提及区域之外的其他海域，如城镇用海区、固体矿产区、盐田区等，其与海上风电建设具有一定的兼容性，可视具体情况而定，该功能区在空间上赋值为0.4。 

2.3.2 结合海洋自然保护区 

我国海洋自然保护区较多，不同海域涉及的保护区种类不同。例如，江苏海域的风电场建设可能会涉及小黄鱼和银鲳国家级水产种质资源保护区、泥螺和四角蛤种质资源保护区;浙江海域的风电场建设可能会涉及大黄鱼、梭子蟹省级水产种质资源保护区、南麂列岛国家级自然保护区和北麂列岛国家级自然保护区等;广东海域的风电场建设可能会涉及珊瑚礁国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等。自然资源的各个因素的数据处理方法与原方法近似，针对各个自然保护区及生态红线，根据与其边界的距离设置临界值。例如，距离0~500m赋值0.6;距离501~1000m赋值0.8;距离1000m以上赋值1，涉及多个自然保护区的区域，选择最低分作为该区域的赋值。 

2.3.3 完善已有用海活动 

由于我国大部分海域的人类活动频繁、相关利益方较多、其他用海活动较多。例如，海底电缆、科学调查区域、石油天然气管线或平台和已有风电场等。针对已有用海活动，可以根据不同用海活动的敏感性设置不同的临界值。 

2.3.4 需单独考虑的因素 

鉴于一些特殊区域的保密性与一票否决制，可在选址流程的最后阶段，即所有影响因素已被全面评估后，在兼容性结果基础上排除特殊区域，以确保选址决策不侵犯安全利益。单独考虑安全因素的处理方式既符合保密原则，也可以有效地平衡多方需求，从而保障整个选址过程的合法性与合理性。 

                    03 

                    结语 

3.1 结论 

国内外的海上风电建设均存在项目前期成本较大、开发周期长的问题，美国俄勒冈州风电场的选址方法考虑了限制因素、自然资源、渔业资源、已有用海活动和风能资源五大因素，通过将上述因素进行空间数字化，可以直观地展现该区域海上风电建设的兼容性。 

这种海上风电的空间规划与选址优化策略，有助于实现海上风电的合理规划与布局，提升海洋资源的开发效率，并尽可能减少对其他海洋活动和生态环境的负面影响。虽然这种方法存在数据需求量大、依赖前期研究等局限性，但结合我国海域的特定条件和用海政策，综合考虑了国土空间规划自然保护区以及现有海洋使用活动等因素，提出了适合我国国情的应用和改进方法。这种本土化的应用与改进方法不仅可以为我国沿海地区海上风电的选址提供宝贵的参考，而且有助于推动海上风电产业朝着高效、高质量、可持续的方向发展，更好地达到经济发展与环境保护的平衡，实现绿色能源转型。 

3.2 建议 

3.2.1 建立选址数据共享平台 

考虑到影响海上风电选址的因素众多，数据的收集具有一定难度，建议后续建立一个综合性的选址数据共享平台，将各项指标要素直接分配给相应的数据管理部门，确保数据流转的直接性与高效性。通过精准对接数据需求与供给，有效地规避了传统模式下因信息不对称或沟通不畅导致的无效协调与重复劳动。 

由于限制因素、自然资源、渔业资源、已有用海活动和风能资源等都被同等考虑，哪一个要素赋值低，都会造成整体选址结果分低，为了避免主要矛盾被忽视、次要矛盾突出的问题，后续需提前建立科学、统一的赋值标准，在选址征求意见阶段，由数据管理部门根据赋值标准对每个因素进行打分赋值，确保数据的合理性与科学性。 

3.2.2 开展鸟类模拟研究 

美国俄勒冈州风电场的选址方法使用了美国东海岸海域海乌密度模拟数据作为分析基础，该模拟数据涵盖了整个风电场区域，并涉及多个物种与多个季节。针对未来我国沿海区域海上风电场的建设，建议开展大范围的海鸟密度模拟研究，依托已有海上风电场的前期鸟类外业调查数据，结合多时段、多区域的鸟类野外记录数据，对我国沿海地区的鸟类密度进行模拟，进而为鸟类与风电场的兼容性分析提供数据支撑。 

3.2.3 开展渔业资源数字化研究 

在渔业资源与海上风电场的兼容性研究中，美国俄勒冈州主要利用捕鱼轨迹、捕鱼持续时间和捕捞收入信息对网格进行赋值。目前，我国海上风电场对渔业生产的影响评估内容考虑的是渔业生产产值与渔业生产成本，其中，渔业生产产值指的是风电工程运营期间，从安全角度考虑，风机所在海域不宜进行渔业捕捞生产，这会使得渔业生产作业范围缩小。渔业生产成本指的是风电工程建设直接占用海域面积，导致周边海域部分捕捞作业渔船的通航受到影响，可能需要渔船在风电场区周边绕行，从而导致作业成本增加。考虑到我国海事部门作为负责海上交通安全和环境保护的机构，通常掌握着大量关于渔船航行轨迹的数据与渔船的作业模式等重要信息，建议后续可以与海事部门联合开展研究，基于渔船航迹与对应区域的渔业生产产值开展兼容性研究。 

3.2.4 扩大评估范围 

目前，美国俄勒冈州风电场的选址方法仅考虑了风机场址，并未考虑海缆送出工程的相关因素，而海缆送出工程同样具有一定的复杂性。例如，海缆登陆将涉及沿海湿地、生态红线、保留区、养殖区等多个因素。因此，建议后续海上风电的空间规划与选址过程中可以考虑海缆送出工程。 

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。 

           扫码添加小编 

          业务咨询/政策交流 

          电话：15522022664 

      往期推荐: 

扫码关注我们 

公众号 

视频号 

新浪微博 

抖音号 

今日头条 

百家号 

海域海岛环境科技研究院是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商，依托海洋水文、生态、地质、化学等环境数据分析，为各级政府和涉海企业提供四大类业务，一是海域开发咨询，包括海域使用论证（用海申请）、环境影响评价、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋管家；二是工程咨询，包括工程可行性研究、工程设计、海洋开发策划、海洋空间规划；三是调查勘察，包括海洋调查、海洋测绘、海洋工程勘察、海洋环境检测（CMA）；四是装备研发销售，包括岸基在线监测装备研发、浮标在线监测装备研发、海洋装备运维等技术服务。 

公司现有100余人，其中博士5人，硕士50余人，正高级职称5人，高级职称20余人，环评工程师5人，注册测绘师1人，注册规划师1人，注册公用设备工程师1人、建造师1人、海域评估师2人，注册会计师1人，船长1人，轮机长1人，潜水员4人，是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。 

公司拥有5家控股公司，其中3家国家级高新技术企业、专精特新，2家瞪羚企业，1家博士后创新实践基地；拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定（CMA），并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动，是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国生态文明研究与促进会会员单位、中国海洋学会海洋环境科学分会会员单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。 

文章编号: 95e667a830c82b21918175d476b533b7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2026澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先！) 2025-12-29 澳门金桂轩研学旅行企业会议团建   澳门金桂轩研学旅行企业会议团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5OTM5Ng==&mid=2247490121&idx=1&sn=041f82df5c1de9dc2685dd1910bf9e52

2026澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先！

文教练    澳门金桂轩研学旅行企业会议团建

2026澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先！

古

村

探

秘

 珠海金桂轩（澳门）户外拓展培训有限公司/珠海金桂轩企业管理咨询有限公司/珠海金桂轩企业户外拓展训练基地专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动：珠海海岛企业团建户外拓展训练，海岛特色课程是将竞争机制引入培训并贯穿始终，利用自然地理环境的变化，通过独特的体验项目的挑战性提高团队凝聚力和战斗力，海岛沙滩拓展既具备常规拓展训练的紧张刺激，又带有沙滩活动特有的娱乐性，在海天一色间，释放激情感悟指数极高，沙滩拓展会调动了每一个人的创造欲望、参与欲望、竞技欲望，激发我们每一个队员的拼搏意识、进取意识，符合我们企业的一贯追求，我们可以为贵公司员工量身打造的订制海岛特色课程活动流程。欢迎你来体验，珠海金桂轩企业全体成员竭诚为你服务！

Part.1

淇澳古村介绍

淇澳古村介绍：位于珠江口伶仃洋淇澳岛上，村里有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个土炮台。据当地民间传说，这与鸦片战争前淇澳村居民抵抗英国人的武装入侵有关，而白石街是用侵略者的赔款修筑的，但是，由于缺乏文献记载，关于这场反侵略斗争的年代、起因、组织者、经过等等，有多种传说，让人疑窦丛生，莫衷一是，淇澳村历史悠久，灿烂的文化点缀着这朴实的村落，在村周边的后沙湾、东澳湾古遗址，考古工作者发掘了大量距今约4500至5000年的彩陶和白陶，它们是珠海迄今最早人类活动的证据，而东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址。

Exploring the Secret of the Ancient Village

Part.2

苏兆征故居介绍

苏兆征（1885—1929），是中国无产阶级革命家，中国工人运动的先驱。1908年加入同盟会，1925年加入中国共产党。同年6月与林伟民等同志领导和发动了震惊中外的省港大罢工。1928年中共“六大”当选为中央政治局常委，分工担任中央工委书记。1929年2月25日，他因积劳成疾而病逝于上海。

Part.3

抗英广场/白石街介绍

淇澳白石街由街口的淇澳抗英禁烟胜利广场、炮台广场、街尾的苏兆征纪念广场及连接两广场的白石街街道空间组成，包括广东省文物保护单位白石街（含古炮台遗址、天后宫）和苏兆征故居及蔡氏宗祠、祖庙、钟氏大宗祠等重要历史建筑。

Part.4

淇澳配套设施组成

淇澳抗英雕:其中淇澳抗英纪念广场由抗英群雕和服务配套设施组成！

Part.5

淇澳历史见证

淇澳白石街具有民俗史、近代史、中国共产党党史的研究价值，是具有爱国主义教育性质的旅游观光地，白石街集中体现淇澳岛原住民自然村落的风土民情，是淇澳岛居民武装抵抗外强的历史见证!

Part.6

淇澳古村光辉历史

赔款铺建的2公里长的花岗岩白石街，现今都完好地保存在岛上，让后人永记这段炎黄子孙抵御外来侵略取得胜利的光辉历史，激励后人更加热爱祖国。

Part.7

爱国主义教育基地

淇澳村之役时间在鸦片战争前七年，广州三元里抗英斗争前约八年，是中国人民自发武装反抗西方鸦片贩子之首役，是清道光二十年（1840年）鸦片战争的信号和三元里抗英斗争的预演，意义重大，值得纪念，珠海市政府于1997年5月5日将淇澳白石街列为珠海市爱国主义教育基地！

Part.8

自助烧烤BBQ/火锅

自助烧烤

 自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐自助烧烤BBQ/火锅，如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！

Part.9

海景轰趴聚会别墅

淇澳岛海景民宿座落于美丽的珠海生态旅游 区淇澳岛，为相邻两套别墅（A/B栋），A栋为中式 风格，B栋为工业科技混搭风格，各有27个床位， 包括单/双人大床房及上下铺房型，内部设施丰富， 包括：卡拉OK，桌球，自动麻将，桌游，游戏机/DVD/电视投影，庭院烧烤，自助厨房等，本民宿 依山望海，环境舒适，私密性好，适合度假旅游, 亲朋同学聚会，企业团建，会议培训，中小学生夏/冬令营等，不管是同学聚会、部门聚会 还是公司趴，生日趴，单身趴，来这里都合，适在入住前(下午14:00），你可以在中午13:00就把行李放进别墅里，4层别墅里每一层都设置了不一样房间，快加入抢房大战，去pick up今晚的小窝然后跟小伙伴们一起到附近尽情去海边和后海湾景区尽情游玩！

现场照片，淇澳古村团建展示

联系我们

点击蓝字 关注我们

文章编号: 52ea9c68c140cb74afedd5c5afce4e38
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (实盘周记2025/12/28 美利坚斩杀) 2025-12-29 读懂价值   读懂价值

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTEzOTc4OQ==&mid=2247513581&idx=1&sn=64ab8597a89b83af9bcb883130db37d8

    投资的过程，80%的时间都是在忍耐和等待中度过的，真正快乐的时光不到20%。股票的投资收益是“非线性的”，你要能耐得住80%时间的寂寞。很多人想躲过这80%的震荡或者盘整，分享这20%的上涨时间，但当你心生这个念头的时候，你损失的往往是100%。

——  彼得 · 林奇      

   行情总在绝望中诞生 

     ， 

   在半信半疑中成长 

     ， 

   在憧憬中成熟 

     ， 

   在希望中毁灭 

     。 

            

   ——  约翰 · 邓普顿 

   当前财务自由进度 

   注：财务安全自由指资产理想增值数目可达到近两年消费平均数

投资知行 

   「知」原则一、多元分散： 

马科维茨-投资组合理论、不可知论、巴契里耶－随机漫步理论、大卫斯文森-大类资产组合、《孙子兵法》分战法：以正合，以奇胜。 

「行」投资标的数量：58 

股票&ETF：中国（11）、中国-香港（2）、新加坡（1）、越南（1）、美国（5）、日本（5）、德国（1） 

REITs: 香港（5） 

债券：可转债（15）、可转ETF（1）、通货膨胀保值债券ETF（2）、美国长期国债ETF（2） 

商品：茅台酒（1） 

现金及现金等价物：货币基金（1）、短融ETF（1）、美国短期国债ETF（1）、应收合同工资（32个月） 

   「知」原则二、被动为主： 

本杰明.格雷厄姆-被动防守型投资者、均值回归理论、约翰博格指数基金、巴菲特赌局、《孙子兵法》不败心法：做一个没有贪心（一味追求胜利），没有侥幸（稳扎稳打，追求不败）的人 

「行」被动型投资标的品种： 

指数权重股、指数ETF、政府债券、可转债 

‍‍‍‍ 

   「知」原则三、降低成本： 

减少交易、复利-年化收益率、《孙子兵法》-作战篇：计算作战的成本，打得赢但打不起也不要打，因为打仗就是打钱粮。 

「行」交易频率、交易费用： 

历史交易笔数： 

历史交易费用总计： 

   「知」原则四、保持恒心： 

复利-时间、《孙子兵法》不战心法：忍耐+等待。等待不是不作为，是很重要的军事行动，善于忍耐、忍耐，也是人生的大道理，要做一个等得起的人。 

「行」投资交易风格： 

长线投资 

   「知」原则五、不懂不做： 

   能力圈-沃伦.巴菲特、《孙子兵法》先胜后战，赢了再打：胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。 

   「行」投资标的基本面分析体系及估值系统搭建： 

   重仓个股：基本面分析体系+估值系统 

   轻仓个股池：基本面分析体系 

   REITs：基本面分析体系+估值系统 

   可转债：基本面分析体系+估值系统 

1、交易明细 

增持「RMB货币基金」‍ 

买入「中国电信」 

减持「无」 

清仓「st百灵」

   申购「无 

   」 

   这周突然斩杀线这个词火了起来，其实说白了就是先用债务超前消费，导致就算分期支付后依然和每月工作收入勉强维持平衡，但是生活总有意外嘛，突然来了一个意外，生病、失业或者离婚意外怀孕之类的，打破了这个平衡，然后就还不起当月的债务，导致信用破产，现金流断裂，房租也付不起被房东扫地出门，没了体面和住址导致失去工作也找不到工作，只能住帐篷睡桥洞，完了就是生病，结果去医院要预约，一预约就是个把月，这个过程中只能嗑药缓解痛苦（你懂的，是什么药，什么芬太尼、吗啡、甲基苯丙胺，，，），这部就抽上了嘛，然后就是3-5年去见上帝了。 

   这就是美国，行吧。美国原来是这样，这下很多影视作品就能看得懂了，《绝命毒师》、《当幸福来敲门》、《蜘蛛侠》等等，啊！原来是这么回事。这根本就没什么容错空间啊，像我这样就喜欢找漏洞的主，那根本没用武之地。为啥这么说，他们啥都逼你用钱解决，甚至于网上说接雨水都犯法，更别谈什么种菜之类的像男耕女织自给自足的美梦了。这不有网友印证，有个哥们把自己爹妈接美国住，结果他爹妈刚来两天就捅了篓子，把他儿子别墅前的草坪给翻了，开始种菜，然后物业给一顿罚，他儿子回来直接疯了。而他爹妈依然不明白，在自己家院子里种菜，咋了？至于嘛！整这么大动静。至于，完全至于，这我完全可以理解，这是美国，这是资本主义国家，一切为了资本，你种菜，搞得小区样貌不好看，就会影响其他业主和来租房看房的人的影响，认为这个小区物业管理水平不高，业主的素质不好，从而营养成交率，这样就影响了供求关系，而供求关系影响价格，小区房价受影响，影响到了资本回报率，这不就成了大事。 

   所以，很多事本质就是这个逻辑，你在这感觉无关紧要的小事，在美国说不定就是大事，因为你认为的一些小事，在万物资本化、证券化高度发达的美国，说不定一点小事就会被认为影响了资产价格，从而影响了市场投资者的价值判断。比如公司员工的着装、看病的拖沓，接雨水犯法，还有刚才的草坪。这不是说笑，我在香港就出差就有这种强烈的感觉，就是香港你别想从路边，哪怕是公园找到一个可以躺下的长凳，因为即使有长凳也会用钢筋给中间焊上，要的就是让你没法躺下。我之前去香港开银行账户就是，因为预约了第二天一早的号，就提前晚上去了，因为到的太早，又舍不得开酒店，于是就想找个公园躺躺，结果他m不管什么长椅中间都给你隔开。没办法，就又想个歪脑筋去麦当劳当挂壁麦路人，结果呆一会也受不了，大冷天，空调开的贼冷，我就心里骂娘，对他们就是故意的，就是不想让你呆的舒服，怕你挂壁。这样人在外面待不舒服，就只能租房或者买房，这样就能撑起香港的房地产需求，支撑起高房价用于收割。还有我在香港逛街是，发现很多地方故意让有些地方没有斑马线，而是吧两座商场用天桥连起来，逼你从商场里面过，这样就能人为的制造人流，提高消费者与商业地产的接触频率，也提高商铺的出租率，从而提高物业的业绩，这样就能提高物业的的资产估值，在资本市场上就能有更好的价格表现。 

   是不是对资本主义这个词就是有更好的理解了？没错，这就是资本主义，一切为了资本的增值为导向，只要有利于资本，那就是对，那就是正确，那就是正义与真理。就谈我自己，我不谈对象，上学时抽了很多年烟戒了，严格控制日常消费支出，从来不过生日，也不过节日，没错春节也不过，春节同事都回家过年了，我也还是一个人呆着，该干嘛干嘛。生活就这样平淡，也没有社交，这已经不能算一般意义上的平淡了，换成“正常人”，我估计已经疯了吧。 

   但是这样过，能节省很多钱成本资本。虽然我生活得很无趣，貌似很没意思，但是对资本有利啊！那就行了。 

   社会主义、资本主义是不是有点感觉了？ 

    2、本周收益率 

   笔者持仓五年累积累计浮亏-23.92%，当前净值0.76。低于沪深300，低于恒生指数。 

   3、标的研究情况 

   目前所重仓持有跟踪的8只个股的2024年报8只分析完毕。 

   4、市场及持有标的认知更新 

1、当期市场严重分化，可以主要配置大盘蓝筹价值股权。根据巴菲特指标来看，目前市场价格较高。但是市场价格结构化，目前大盘价值股相比小盘股及成长股要便宜，所以投资大盘价值股更加划算。从股债角度看，当下持仓观望，保持现有仓位不动，以控制风险。                             

当下沪深两市融资余额目前趋势有「上涨」迹象，成交额「上升」，新股发行破发率「无」，中证全指全收益指较高于M2折算底部曲线，所处的历史位置适中，市场行情较好。成长风格、价值风格基金规模有所回升，股票型基金发行规模处于历史低位，新增开户增加，基金经理大多不限购，因为筹集资金难度较大，市场近期没有新的政策刺激。可见，当前市场中投资者情绪回升。                                            

    综上，当前市场处于底部概率为「71.15 

    」 

    % 

    ，较上月「 

    71.3 

    」 

    % 

    有一定提升，适合投资价值股。 

格雷厄姆市场高低判断法：当前中国77.18-75.62%概率被低估 

格雷厄姆市场高低判断法：当前美国18.25-17.91%概率被低估 

   格雷厄姆市场高低判断法：当前日本69.6-68.13%概率被低估 

格雷厄姆市场高低判断法：当前德国48.13-47.55%概率被低估 

格雷厄姆市场高低判断法：当前越南37.36-37.67%概率被低估 

   2、本周无风险资产收益率价格变动情况。 

   3、本周持有标的基本面动态 

   5、本周持仓组合回顾 

上周组合形态： 

本周组合形态：‍‍‍‍‍ 

   各标的组合跌幅在-3%左右，问题不大。小风小浪都正常，乘风破浪去远航。 

   6、读书学习看视频 

「经」 

《孙子兵法》 

《道德经》 

《金刚经》 

「投资」 

《货币银行学》 

「莱克电气、赛特新材」2024年度报告速度 

「纪录片」 

《中华白海豚》 

「电影、动漫」 

《凡人修仙之传》 

7、受委托小号情况 

    「强组合市值：￥10816.98-10930.98（ 

    流动资金：0 

    RMB）」 

「昕聪组合市值：￥3803.65-3839.98（流动资金：0RMB）」 

文章编号: b42cf1092344c4f2ddbd8eef0261b5ca
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2026年全国青少年游泳U系列比赛竞赛日程（50米）第三场调整顺序，更加合理) 2025-12-28 游泳世界纪录   游泳世界纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247559826&idx=1&sn=025ee8e5eb086785c184f9732cea730b

   根据报名系统更新竞赛日程，第三场100米蛙泳及100米蝶泳男女顺序互换，这样女子100米蝶泳及女子200米混合泳参赛选手可以得到休息，更加合理。 

上面是报名系统报名人数情况： 

2026年全国青少年游泳U系列比赛（厦门站）2月1-3日比赛 

福建省 - 厦门市 - 翔安区 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

2026年全国青少年游泳U系列比赛（江门站） 2月1-3日比赛 

广东省 - 江门市 - 蓬江区 江门体育中心游泳馆  

2026年全国青少年游泳U系列比赛（太原站）2月6-8日比赛 

山西省 - 太原市 - 晋源区 山西体育中心游泳馆 

   有朋友问道赛事准确地点，所以根据报名系统汇总一下。 

文章编号: 40fc5beb09af3f821e066743d8d313dd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“百万英才汇南粤”大型综合招聘会，湛江“文化+就业”双向赋能) 2025-12-28 湛江市人社局   湛江市人社局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1OTk3Nw==&mid=2651159058&idx=1&sn=8949094df527f1afd666025d30afc199

精英人才现身说法、非遗展演轮番上阵、美食手信派送不停……12月28日，在深圳举办的“百万英才汇南粤”2025年秋季大型综合招聘会进入第二天，现场热度持续攀升，处处人头攒动、一派火热。据统计，为期两天的招聘会，湛江参与现场招聘的40家用人单位共收到求职简历2798份，达成就业意向436人。 

博士后招聘摊位：忙到连喝水的功夫都没有 

“这次招聘活动办得特别精彩，吸引了不少内陆城市的高层次人才，香港、澳门地区也有不少人前来咨询。”广东海洋大学人力资源部老师杨永增介绍，此次招聘会专门设置了博士博士后专区，靶向精准引才，收效显著。 

从首日招聘情况来看，学校收到的优质简历数量可观，招聘工作人员从开馆到闭馆，一直忙着接待求职者，连喝水的功夫都没有。即便临近28日下午闭馆，仍有不少人前来咨询岗位详情。 

“海大在粤西地区的吸引力越来越强。”杨永增表示，湛江地处粤桂琼三省交汇处，海南封关等将为湛江带来更多发展机遇。同时，学校完善的博士博士后培养体系和畅通的教师晋升通道，也为人才发展提供了坚实保障。 

“湛江丰富的海洋资源与扎实的产业基础，能为青年人才带来多重机遇。”广东海洋大学罗朋博士说，湛江的水产养殖、加工、海洋装备等产业链条持续升级，青年人才可投身技术研发、产业服务、创业孵化等领域，享受产学研用一体化支持。还有海洋科技小镇等平台提供全链条创业服务，叠加人才计划扶持、职称评审绿色通道等政策，让青年人才安心扎根一线、实现价值。 

湛江英才现身说法：这片热土值得扎根 

招聘会现场，湛江高层次人才代表站上展演舞台，以亲身经历为湛江代言，与应聘者分享扎根湛江的收获与成长。 

“我是土生土长的东北人，更是扎根湛江十年的‘新湛江人’！”来自宝钢湛江钢铁公司的彭暄钤动情地说道。 

在他看来，湛江不仅有让人魂牵梦绕的生猛海鲜，更有让奋斗者大展拳脚的发展沃土。“湛江的人才‘暖心政策’，我有切身感受。”彭暄钤回忆，初到湛江时，最发愁的就是安家问题，没想到湛江的人才政策如此给力，被认定为湛江市高层次人才A类人才后，只需1元钱就能租住人才公寓，直接打消了他的后顾之忧。 

雷州石狗非遗传承工作室主理人陈苗带着一份特殊的“招聘啔事”登场，向广大青年人才发出邀约：共同投身湛江的文化传承与创新事业。 

陈苗被亲切地称为“石狗姐姐”，是一位从海外归乡的创业者与非遗传人。如今，她的工作室已在雷州市工业园区建立起集雕刻生产、非遗展示、创意设计、文旅体验于一体的融合发展平台。“这离不开政府提供的一对一服务、创业贷款等实实在在的支持，让人倍感暖心。”陈苗以亲身经历为湛江的营商环境与人才政策点赞。 

面对现场满怀热忱的求职青年，陈苗说：“期待更多年轻人加入我们，感受这片土地的温度与文化的力量。” 

湛江非遗亮相大湾区，传统艺术邂逅青年人才 

招聘会的“城市show”舞台上 

一场融汇湛江本土风情的 

文化展演精彩上演 

湛江本土沙画艺术家谭华清的现场创作率先点燃气氛。以沙为墨，以指为笔，光影流转间湛江的碧海银沙与现代化天际线层层铺展。短短几分钟，“鲜美湛江”跃然画上。 

随后，双展洪木偶艺术团带来国家级非遗湛江木偶戏，来自一家三口的木偶戏世家同台献艺，将现场气氛推向高潮。灵动活泼的木偶，在艺人的精妙操控下仿佛被注入了生命——长袖彩练如浪翻飞，眼珠灵活转动、熠熠发光，更绝的是眨眼间能切换出不同脸谱，引得台下阵阵惊呼。 

演出结束后，木偶艺术团成员与吴川泥塑传人潘康明一同移步湛江城市形象展示区，开啔趣味十足的互动环节，现场掀起一波又一波拍照热潮。 

从千年非遗的活态传承，到产业新城的拔地而起；从白海豚跃动的蔚蓝海岸，到高铁飞驰的发展热土。今日的湛江，既守得住文化根脉，又迈得开创新步伐，正以开放包容的姿态拥抱八方英才，以创新进取的精神逐梦未来。 

统筹/编辑：杨证民 

审核：办公室 

来源：湛江云媒 

文章编号: e2f43cf6fd9b2a5bddec1fdc413c0d13
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (元旦怎样安排？这些1日/半日研学营已成团，还有余位，快上车↘) 2025-12-28 微社区e家通通福石围塘   微社区e家通通福石围塘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ2MDUxMQ==&mid=2247544029&idx=2&sn=4093b57261f2bb3b5035ea5450ef4c7e

             研 

             而 

             有 

             信 

元旦假期 

信息时报“研而有信” 

特为不同家庭的需求准备了多个 

1日/半日营、亲子/独立营 

多个研学营已成团 

快！上！车！ 

咨询客服了解详情 

              NO. 

              1 

             海心桥&广州塔建筑美学1日营 

亮点内容 

1.学习三座大桥（梁式桥、悬索桥与斜拱桥）各自的结构类型与美学特征。 

2.对海心桥建造的3大难题进行实验的拆解和讲解，体验“建造”1:1海心桥真实模型。 

3.亲手完成3项DIY实验：建筑共振实验、阻尼器防震实验、广州塔模型DIY。 

排期及价格 

2026年1月2日 

438元/人（7岁起的孩子，不需要家长陪同） 

扫码立即报名 

              NO. 

              2 

             陈家祠中国典故半日精讲营 

亮点内容 

1.从中国典故入手，带着孩子认识陈家祠各个角落的历史典故。 

2.配备超清晰望远镜，深度观赏斗拱、屋檐、砖雕、陶塑等古建筑艺术细节。 

3.配套精讲手册，让孩子带着问题走进陈家祠，切身参与其中，思考与分类。 

排期及价格 

2026年1月1日    上午/下午场 

亲子营： 

228元/一大一小（6岁起） 

138元/增加1小孩 

98元/增加1大人 

独立营： 

188元/人（7岁以上小孩独立参加，不需要家长陪同） 

扫码立即报名 

              NO.3 

             双层巴士羊城旧中轴线1日营 

亮点内容                       

1.一路坐双层巴士走读广州。 

2.打卡越秀公园至西关各个重要景点。 

3.“广州通”导师全程导赏，讲解西关历史，解放路的历史。 

排期及价格 

2026年1月3日 

160元/人（大小同价，可独立、可亲子参加） 

扫码立即报名      

              NO. 

              4 

             永庆坊非遗饼印体验半日亲子营 

亮点内容 

1.认识饼之美学：学习了解反雕饼印的历史与文化传承价值。 

2.学习雕刻，能工巧匠：传承人指导大家使用“反雕”技法，雕刻出美丽的饼印。 

3.水晶饼制作：做好了饼印还能打饼吃，制作一个水晶饼，印上自己做的饼印，饼印可以带回家继续“开花结果”。 

排期及价格 

2026年1月1日/1月3日上午场 

188元╱一大一小（5岁以上亲子家庭参与） 

扫码立即报名 

              NO.5 

             时间管理1日独立营 

亮点内容                                      

1.趣味性学习，采用动画、故事、游戏、比赛等多种趣味性教学方式，激发兴趣和积极性。 

2.针对性学习，注重实践操作，让孩子们通过实际行动来掌握时间管理的技巧和方法。 

排期及价格 

2026年1月3日 

368元/人（7岁起孩子独立参加） 

扫码立即报名 

              NO. 

              6 

             自驾从化乡村野趣1日营 

亮点内容                                    

1.体验传统的方式烹饪窑鸡，让孩子动手体验做饭的乐趣。 

2.进入皇帝柑果园，一边摘一边吃，体验丰收喜悦。 

3.经验丰富的领队带着孩子判断冬笋位置，一起挖冬笋。 

4.轻徒步山林，在溪中玩水，来一场水枪大战。 

排期及价格 

2026年1月1日 

188元/人（自驾亲子，大小同价） 

             258元/人（大巴亲子，大小同价） 

308元/人（大巴独立，7岁起孩子独立参加，不需要家长陪同） 

扫码立即报名 

    

              NO. 

              7 

             香港大澳人文1日亲子营 

亮点内容 

1.乘船探索水上棚屋的渔民生活；探访水上人家，当地人导师交流导赏。 

2.参观虾酱工厂，品尝传统美食，咸蛋黄DIY体验。 

3.出海航行近距离看港珠澳大桥、中华白海豚，大澳历史展览馆研学。                   

             排期及价格 

2026年1月2日 

699元/人（大小同价，建议5岁以上参加） 

扫码立即报名 

               NO. 

               8 

              增城迟菜心1日野趣营 

亮点内容 

1.采摘冬日的甜蜜，“菜心之王”迟菜心。 

2.烤红薯，寻找“薯”与“泥”的快乐。 

3.卡丁车竞速，感受飞驰人生的刺激。 

4.丛林穿越，手与脚的智趣闯关。 

5.团队大作战，真人CS精英战场。               

              排期及价格 

2026年1月2日 

188元/人（自驾亲子，大小同价） 

218元/人（大巴亲子，大小同价，5岁起） 

288元/人（大巴独立，7岁起孩子独立参加，不需要家长陪同） 

扫码立即报名 

                  关于我们 

                             

                         

                         

“研而有信”是信息时报研学工作室（广州市研学实践协会副会长单位）推出的研学品牌，秉持“研而有学，信而乐行”的理念，依托媒体的专业知识背景和丰富行业资源，专为青少年提供研学实践、冬夏令营、周末活动等研学服务，为不同学龄段、不同兴趣点、不同目标值的孩子设计更为个性化的“研学套餐”，赋能孩子实现“边走边学”“边学边悟”“寓教于乐”“融学于趣”。策划设计研学项目：“绿美广东 老少同行”粤港澳青少年生态文明实践活动、穗港澳青少年走读湾区研学行、“99广州趣实践”等。 

出品 | 信息时报·研而有信 

编辑｜周紫冬 

【类别 通稿】 

文章编号: d4987f7a62878cdefa0726760ea2442e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【单飞5天4晚】空天科技探索/杭州AI科创/哈尔滨-探城市+访名校+品美食+追历史+玩冰雪+研科技！) 2025-12-28 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630453&idx=7&sn=befb196989cce805009555a2d75fed3a

【单飞5天4晚】空天科技探索/杭州AI科创/哈尔滨-探城市+访名校+品美食+追历史+玩冰雪+研科技！

放学了亲子精选

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

空天科技营

1969年，阿姆斯特朗登月

2019年，嫦娥4号首探月球背面

2022年，中国天宫空间站建成

也是人类对宇宙的探索从太阳系转向外太空的重要一年

……

现在一小步，未来一大步!

将来的社会，不仅仅需要的具有家国情怀的劳动者，

更需要具有环宇视野的现代探索者!

这个寒假蒙特尔将带领来自世界各地小蒙友

化身航天员，太空人，

与顶级专家们一起探索神秘的宇宙世界

……

行程亮点

亮点一

沉浸式情景教学，航空航天专家面对面，接触最前沿的科技知识

亮点二

一次畅游国内最高规格的航空科技殿堂，领略航天文化，传承航天精神

亮点三

层层递进的航天主题，多维度深入探讨，完整的知识框架

亮点四

动手制作，亲身体验，科学的严谨性和趣味性同时展现，航天科技近在身边

亮点五

多彩活动配套特色研学任务书，行知合一，导入思维训练，分析问题、解决问题能力双双提升

主题课程

主题课程1

航天安全实践，航天精神初体验

听专家老师讲述民航飞机和战斗机

专业人员带领实践空中客舱安全常识

实践演练《空中反劫机常识》：情景模拟识别身边“可疑分子”，学习反劫机的处置方式；

学习中国军用航空器发展史

认识不同发展阶段的航空器类型，了解它们在过去为国家做出的贡献，以及在科学领域的成就；感受红色航天文化，培养航天精神；

主题课程2

纵观天文发展，航模拼装

参观北京古观象台，领略中国古代天文科技观测设备成果

从古至今，人类对于星空的探索从未间断过。认识天象仪、日晷、陨石等天文仪器，亲身体验使用望远镜观测太阳，进行宇宙神秘领域的科学启蒙。

参观北京天文馆，人造星空模拟表演，天文知识展览

北京天文馆位于北京西直门外大街，于1957年正式对外开放，是中国第一座大型天文馆、国家级自然科学类专题科学博物馆。

参观北京航天城，实地感受模拟飞行器，感受太空的奇妙以及航天员训练的巨大挑战

走进中国第一，世界三大航天员中心，开啔意义非凡的航天之行，触摸真实航天器、揭秘宇航员的种种谜团、亲自模拟了火箭发射、学习了飞天知识、外太空的认知、航天科技……，体验“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。让这份豪心壮志在小蒙友心中继续传承！

走进中国首家航天主题乐园，解读宇宙，来一场宇宙探险！

20多项富有知识性、趣味性、互动性、高科技主题项目等你来发掘更多疑难问题，等你来解答！更多艰巨任务，等你来完成！精彩无限！探险不止！小蒙友快来组成探险队，一起出发！向太空，探秘宇宙吧！

航模拼装

小组协作制作本组的纸飞机，自主试飞，小组竞技。在这个过程中小组成员间的配合和碰撞对于小蒙友来说可是难得的成长契机哦。

主题课程3

畅游古今科技，太空环境亲身体验

模拟太空场景

进入太空环境模拟舱，真实体验探索太空的神秘乐趣；

中国最新科技展示

博古通今，做新时代走在科技最前沿的科技小达人。

航天小卫士结营报告

老师带领小蒙友梳理营期中的知识收获和个人成长，颁发航天小卫士荣誉勋章，带上满满收获和对未来的期许开啔下一段征程。

行程安排

报名详情

【适合年龄】7岁以上单飞

【活动日期】2026年1月17-21日、1月24-28日、2月3-7日、2月8-12日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5580元/人

【费用包含】

1、交通：北京市内交通；

2、住宿：4晚研学基地2-4人间；

3、用餐：9正餐+4早餐；

4、门票：北京航天城、北京天文馆、北京古观景台、中国航天科普基地、航天主题乐园；

5、讲解：航天专家、古观象台专家、天文馆专家，中国航天科普基地专家；

6、活动：航空安全实践体验，航天动手制作耗材；

7、服务：行程策划、组织、领队；

8、保险：责任险和个人旅游意外险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前8-14天取消的，退还80%费用；活动前7天内不予退款！

2

杭州AI科技创研营

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月26-30日、2月2-6日、2月23-27日

【集合解散】浙江-杭州

【成团要求】10人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5598元/人，放学价4598元/人

【费用包含】

1、住宿：4晚住宿费用；

2、餐食：营期内的早中晚餐；

3、活动：活动、物料费用、

4、交通：行程期间当地交通；

5、领队：专业营长和领队费用；

6、保险：旅行责任险和意外伤害险。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前4-6天内可退80%；活动前1-3天内可退50%；活动前1天内，不退费！

3

哈尔滨冬令营

哈·尔滨

从天空中落下的第一片雪花

昭示着北方冬日的开始

入冬的哈尔滨

每一座建筑，每一条街道

都好像写满了，说不完的故事

2026年跟随我们一起

感受这座城市的独特魅力吧

PART 1

Core  experience

核心体验

01

打卡哈尔滨地标建筑，指尖触冰城异域韵

02

《了解巴洛克、 拜占庭建筑特点》

03

研学国防七子之首：哈尔滨工业大学

04

走进731罪证馆，以史为鉴向未来

05

东北虎林园：凛冬寻虎迹，林海识兽王

06

冰雪大世界：品世界级奇迹，赏冰雪艺术美

07

机器人智能制造中心，解锁智能新图景

08

沉浸式体验东北过大年，年俗酿成长暖忆

PART 2

Activity schedule

活动安排

Day1

尔滨 CITY WALK

行走在哈尔滨街头，可以欣赏到巴洛克式、新艺术运动式、古典主义式等各种风格的建筑，这些历史悠久的建筑，不仅展示了哈尔滨的历史和文化，也构成了这座城市的独特风貌。

📍 中央大街

漫步“亚洲第一街”中央大街，百年面包石叩响时光。巴洛克浮雕、新艺术曲线沿街铺展，每栋建筑都是流动的美学课堂。踩石而行，看建筑里的中西交融，读冰城百年文脉，这里藏着整座城市的风情缩影。

📍 圣·索菲亚教堂

圣·索菲亚教堂是一座始建于1907年拜占庭风格的东正教教堂，为哈尔滨的标志性建筑，构成了哈尔滨独具异国情调的人文景观和城市风情。

📍 中东网红桥

在中东铁路桥，邂逅冰城的历史与浪漫，当冬日的雪花轻吻哈尔滨的中东铁路桥，这座百年老桥便成了青少年们触摸历史、定格浪漫的绝佳秘境。打卡松花江畔科技感网红地标，捕捉城市发展。

Day2

遇见冰城艺术与巴洛克风情

深刻感受到冰雕艺术的魅力和独特性，从而提升自身的审美能力，激发对艺术创作的兴趣和热情，冰雪艺术的起源、发展和演变过程，更加深入地了解人类文明的多样性和丰富性。

📍 冰雪大世界

冬季来到哈尔滨，一定不能错过冰雪大世界！巨大的冰柱傲然耸立，造型梦幻的雪花摩天轮，晶莹剔透的巨型冰雕，配上无暇的皑皑白雪，带你走进爱莎公主的魔幻城堡。

你对冰雪有多少幻想，冰雪大世界就有多惊人的艺术呈现；你对冬日有多少期待，这里就有多少震撼的冰雪奇观。

📍 哈尔滨第52届冰雕节

哈尔滨冬日，第52届兆麟公园冰雕节盛啔，冰雕艺术构筑的梦幻天地，成了青少年感受冰雪美学的沉浸式乐园。

📍 漫步中华巴洛克

步入中华巴洛克街区，仿佛穿越了时光隧道。那独具特色的建筑风格，融合了中国传统的四合院与西方的巴洛克建筑艺术，一砖一瓦都诉说着往昔的故事。精美的雕花、古朴的青砖、华丽的装饰，无不展现出岁月的沉淀和工匠的精湛技艺。

Day3

访名校·研科技·追历史

近距离接触长征火箭、东风导弹、神舟飞船返回舱、月球车，听航天专家揭秘「星辰大海的征途」。走进机器人智能制造规划中心，感受AI步态算法的魅力。731罪证陈列馆，铭记历史，培养家国情怀担当。

📍 哈尔滨工业大学

中国“国防七子”之首，百年校史沉淀深厚底蕴，顶尖学术铸就卓越口碑；尤其在航天领域，它宛如耀眼星辰，不仅输送了无数优秀人才，更用硬核实力为中国航天写下浓墨重彩的篇章。

📍 哈工大航天馆

是全国高校中规模最大，展品种类最全，数量最多的航天主题展馆，学习航天知识，了解中国航天事业的发展历程和取得的伟大成就。

📍哈尔滨机器人智能制造规划中心

为青少年打开了探索科技奥秘、触摸未来工业的大门；这座由钢铁与代码打造的“未来智造空间”，处处都闪耀着智能制造的先锋光芒。

📍 731罪证陈列馆：

走进731陈列馆，触目惊心的史实揭露日军反人类罪行，我们当铭记苦难、缅怀逝者，以史为鉴守护永久和平，培养「科技向善」的价值观。

在这里，历史不再是书本上枯燥的文字，而是触手可及的真实存在。全面了解七三一部队的罪行以及其在侵华战争中的恶劣影响，深化对日本侵华历史的认识，孩子们将深刻感受到战争给人类带来的苦难和伤害，从而培养对生命的尊重和珍视。

Day4

雪上狂欢 · 尔滨东北年

在漫天飞雪中解锁冰雪狂欢：打雪仗酣畅淋漓，堆雪人创意十足，雪圈、冰上自行车尽情撒欢，泼水成冰定格浪漫；沉浸式感受东北过年氛围：抢年货添喜庆，包饺子暖身心，贴对联、放烟花、冰上篝火晚会，把年味过出仪式感。

📍 畅玩冰雪时光

参与各种玩雪项目，堆雪人，打雪仗，冰上项目，共赏北方孩童的乐趣，在老师们的带领下，体验雪圈、冰上自行车、泼水成冰等东北特色娱乐项目，感受冰雪带来的乐趣。

📍体验东北集体过大年

沉浸式感受东北集体过大年的热乎劲儿与温情，包饺子、贴春联、放烟花，地道年俗成了独家成长记忆；这场集体过年，早已超越民俗体验，是一堂关于团圆、分享与传承的成长课，让青少年在亲力亲为中悟透年的意义，让浓情年味永驻青春时光。

Day5

东北虎林园 · 观虎踪

东北虎林园，一座挽救和保护世界濒危物种东北虎而建立的园林，研究员们通过东北虎迁地、人工管理饲养，为东北虎野外种群恢复打好基础。

我们来开展一场东北虎认知课堂。在这里，我们将走进世界最大猫科动物的世界，探究现如今它们所面临的生存窘境。

老师们将带着大家走向室外近距离观摩东北虎野化训练。坐上“惊险车”驶入东北虎散养区，看“大猫”雪地抓鸡，猛虎扑食。

PART 3

Event Highlights

活动亮点

01

人文研学双维度探索

打卡哈尔滨地标解读建筑风格，研学哈工大感受工科实力，731馆以史鉴今传承爱国志。

02

自然冰雪沉浸式体验

东北虎林园冷冬观虎，冰雪大世界赏世界级冰雪艺术，解锁北国双域奇趣。

03

科技民俗融合感知

智能制造中心解锁智能新图景，沉浸式体验东北年俗，科技与年味共酿成长暖意。

04

多元主题全景式体验

涵盖建筑、高校、历史、自然、冰雪、科技、民俗，一站式感受哈尔滨多维魅力。

PART 4

Schedule

行程安排

Day 1

上午｜乘坐高铁前往哈尔滨

中午｜高铁就餐（简餐）

下午｜漫步中央大街、索菲亚广场、中东网桥

晚上｜晚餐及开营分房办理入住

住宿｜酒店

Day 2

上午｜畅玩冰雪大世界欣赏冰雕冰雪艺术

中午｜午餐及休息

下午｜中华巴洛克完成打卡任务

   全国52届冰雕艺术节欣赏全国冰雕比赛作品

晚上｜晚餐及返回酒店休息

住宿｜酒店

Day 3

上午｜哈尔滨工业大学哈工大航天馆

中午｜午餐及休息

下午｜731罪证陈列馆

    机器人智能制造中心

晚上｜晚餐及返回酒店休息

住宿｜酒店

Day 4

上午｜畅玩冰雪时光体验冰雪娱乐项目

    大滑道雪圈畅玩，冰上自行车，爬犁等

中午｜午餐及休息

下午｜抢年货体验冰雪成冰的快乐，打雪仗堆雪人

    包饺子、贴对联、放烟花集体过大年

住宿｜大堡湾农庄体验东北大炕

Day 5

上午｜走进东北虎园近距离接触东北虎

    体验投喂东北虎

    大滑道雪圈畅玩，冰上自行车，爬犁等

中午｜午餐

下午｜收获满满，快乐返程

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子，8岁以上儿童可单飞

【活动日期】2026年1月26-30日

【集合解散】黑龙江-哈尔滨

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行单人费用5380元/人，单飞儿童5980元/人

【费用包含】活动费，住宿费，行程中所列餐费，本地大巴车费，门票费、物料费，导师费，活动组织与策划，保险费

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前7-14天内可退80%；活动前6天内，不退费！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【元旦单飞/亲子1日营】欢乐冬捕，年年有“鱼”！

☞【元旦单飞1日营】穿越冰河，峡谷徒步，冰上运动，环保公益”！

☞【元旦1日营专场】在中国铁道博物馆复活蒸汽巨兽，设计光速列车！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【冰屋少年一日营】冰雪正当潮，持续向未来，像爱斯基摩人一样搭建冰屋！

☞【元旦单飞1日营】探秘天文馆--遨游太空，探索宇宙，我是小小未来天文家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【职业体验半日营】来国图文创馆当“图书咖啡文创全能小店长”！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【元旦单飞半日营】化身帅气小机长--感受飞行员震撼视角，沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【寒假托管】作业辅导、查漏补缺、兴趣培养、语言学习、收心教育！

☞【2026寒假托管营】玩转科技感满满的新年！ 5天解锁科学与文化的双重奇遇！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验……！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: b9f8285e1d5a3fe4595dd06e43f40a96
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【托管营】作业辅导、查漏补缺、兴趣培养、语言学习、收心教育！玩转科技感满满的新年， 5天解锁科学与文化的双重奇遇！) 2025-12-28 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630453&idx=6&sn=563bbd1cad8fabde3eb46ad0c38dca23

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

快乐托管

在孩子成长的道路上，假期的时光同样珍贵。我们致力于为 6-12岁的孩子们提供全方位、高品质的托管服务，让孩子在放假后依然能够保持学习的热情，收获成长的喜悦。

我们的托管，拥有舒适、安静的学习环境，为孩子打造了一个专属的知识小天地。在这里，孩子们可以远离外界的干扰，专心致志地学习。

专业的教师团队是我们的核心优势。老师们不仅具备丰富的教学经验，还充满爱心和耐心。他们会认真辅导孩子完成作业，针对孩子的错题进行详细讲解，帮助孩子查漏补缺。无论是数学的难题，还是语文的阅读理解，老师都会一一为孩子答疑解惑，让孩子学得扎实，学得轻松。

托管营

01 招生对象

6-12岁，不管是刚入小学的萌娃，还是即将小升初的孩子，都能在这里找到合适的学习节奏～

02 托管亮点

环境舒适卫生：给孩子营造安静、整洁的学习空间，让孩子能静下心来专注学习。

作业辅导超靠谱：专业老师盯着作业，再也不怕孩子作业拖拉、错题一堆，难题及时解答，知识掌握更扎实。

素养提升有门道：不只是盯着作业，还注重孩子学习习惯、素养培养，帮孩子解决作业问题、提升学习效率，端正学习态度。

托管形式：兴趣培养 + 作业辅导 + 学习习惯养成 ，根据孩子情况，规划专属学习路径，巩固知识，学习更有章法～

03 开课时间

2026年1月26日-2月14日

每周一至周五 08:30 - 16:30，家长下班不用着急忙慌接娃，也不耽误晚上安排。

04 班级设置

每班 15 - 20 人，小班教学，老师能关注到每个孩子，不会出现 “被忽略” 情况，互动、辅导更到位。

05 课程服务

查漏补缺：找出孩子知识漏洞，针对性补上，知识体系更完整。

收心教育：放学后快速从 “玩闹模式” 切换到 “学习模式”，养成良好学习习惯。

兴趣培养：美术、科技与博物、手工、自然等丰富多元兴趣课程

语言学习：英语课程借情景对话与游戏互动提升口语表达，课程特邀专业外教参与授课，为学生提供语言输入与交流指导

06 托管价格

单天体验258元/天（含午餐+水果）

半天体验159元/半天（不含餐食）

报名详情

【适合年龄】7岁以上单飞

【活动日期】2026年1月26日-2月14日

【活动地点】

地点1：北京市朝阳区星火西路 17 号东风驿新华书店

地点2：北京市东城区-长青园路龙潭西湖公园西1门旁（荷香园艺驿站）

【接送时间】上午送孩子时间：08:00-08:30，下午接孩子时间：16:30 开始

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单天体验258元/天（含午餐+水果），半天体验159元/半天（不含餐食）

【费用包含】场地、师资、材料、餐费及保险

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费费

【退换标准】活动前2天以上取消的，全额退款；活动1天内不予退款！

2

玩转科技

1

火花实验室 · 探索的起点

新年贺卡怎样才能闪闪发光？

璀璨的烟花藏着哪些色彩密码？

这一天，我们将带领孩子潜入科学的奇趣现场，亲手拆解新年里的“光”与“火”。从设计一条会发光的电路，到在实验室里安全探索烟花的化学反应，让孩子的好奇心，成为最好的导师。

2

桥梁与科技 · 开啔探桥计划

这个寒假，来科技馆，让孩子用一场展览的时间，体验一次工程师的成长之路。

嘘——注意看，这座展厅不简单！每一座桥的背后都藏着加密信息，每一件展品都是神秘线索。今天，你的身份不是游客，而是“桥梁探卫队”的秘密特工。你的任务？破解四大关卡，集齐四组密码~

蓝图已到手，密码已破译，但真正的挑战现在才开始！欢迎来到“桥梁共创基地”——这里没有标准答案，只有脑洞大开的创意和热气腾腾的合作。你将亲手搭建能抵抗狂风的超级桥梁，还要和小伙伴们一起，用一块块拼图为远方的山村“搭”起一座看不见却暖洋洋的爱心桥。

3

工艺与美学 · 感受匠心魅力

每一件传世工美，都是一场穿越时空的对话。

上午，我们走进中国工美馆，聆听国宝级珍品的无声诉说——看玉雕的刻痕如何承载匠心，读漆器的纹样如何暗藏吉祥。

下午，让我们接过这份古老的创作精神，亲手打磨一枚温润的琥珀。当天然材质在掌心焕发光泽，孩子们将亲身体验：何为“材美工巧”，何为真正的匠心魅力。

4

钱币与历史 · 追溯压岁钱源头

在孩子眼里，钱是手机上的数字，是口袋里的纸币。但钱，为什么是今天这个样子？

今天，我们将一起破解“财富的源代码”！上午，从“压岁钱”的传说出发，亲手打造一枚原始的石贝币，理解货币从“以物易物”到“一般等价物”的惊人飞跃。

下午，我们将深入钱币博物馆的宝库，还能使用金属探测器和洛阳铲探宝，模拟古币考古发掘现场，科学修复，最后用清理出的钱币手编中国结，让古币“活”起来。

5

农业与文明 · 读懂五谷的故事

准备好进行一次万年的时光旅行了吗？

上午，我们将回到文明的起点，在中国农业博物馆里与最早的农夫对话，解开“五谷”如何被祖先从万千植物中选中，书写了“春种一粒粟，秋收万颗子”的传奇。

下午，让我们把这份古老的智慧与对新年的祝福，一起封存于一幅亲手创作的五谷画中。当指尖触碰这些孕育生命的种子，孩子们将真正懂得，何为“创造丰收”的喜悦。

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月19-23日、1月26-30日、2月2-6日、2月9-13日

【活动地点】北京海淀区知春路甲18号(知春路地铁站A北口步行440米)

【成团要求】15人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单天399元/人

【费用包含】专业导师、博物馆门票、手工材料、营养午餐、保险

【费用不含】交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用交通、

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前3-6内可退80%；活动前1-2天可退70%；活动当天不退费！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【元旦单飞/亲子1日营】欢乐冬捕，年年有“鱼”！

☞【元旦单飞1日营】穿越冰河，峡谷徒步，冰上运动，环保公益”！

☞【元旦1日营专场】在中国铁道博物馆复活蒸汽巨兽，设计光速列车！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【冰屋少年一日营】冰雪正当潮，持续向未来，像爱斯基摩人一样搭建冰屋！

☞【元旦单飞1日营】探秘天文馆--遨游太空，探索宇宙，我是小小未来天文家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【职业体验半日营】来国图文创馆当“图书咖啡文创全能小店长”！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【元旦单飞半日营】化身帅气小机长--感受飞行员震撼视角，沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【寒假托管】作业辅导、查漏补缺、兴趣培养、语言学习、收心教育！

☞【2026寒假托管营】玩转科技感满满的新年！ 5天解锁科学与文化的双重奇遇！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验……！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: f6b5ea2119fe1cddeecada374418e849
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【单飞2-3天】夜宿王府井书店/化身冰雪建筑师/冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动！) 2025-12-28 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630453&idx=4&sn=c5d46e69296f7d24de0c70f979e5bf56

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

冰屋建筑师

在延庆的冬日画卷里，

青山园为你预留了一片独特的创造空间。

一场真实可触的建筑挑战——

亲手建造属于团队的冰雪家园。

这不是简单的手工课，

而是一次完整的项目创造之旅。

从第一块冰砖的浇铸开始，到迷你雪屋的结构探索，

再到最终团队协作完成可进入的雪屋。

每个环节都经过精心设计，

让孩子在创造中理解物理原理，

在协作中学会沟通，在建造中收获成就感。

当夜幕降临，点亮亲手制作的冰灯，

糖葫芦的甜香弥漫在冬夜里。

这一刻，建造不再只是课程，

而是这个冬天最温暖的记忆。

在这里，每个孩子都是冰雪建筑师，

用双手构建梦想，用创造力点亮冬日。

亮点一 /

从零到一，掌握雪屋营造全流程

课程介绍

这是一套完整的项目制学习课程。孩子们将亲历“原料制备（制作冰砖）→ 模型验证（迷你雪屋）→ 实地建造（五彩冰屋）”的完整工程流程。

体验与收获：

工程思维： 了解雪屋的结构力学与保温原理，从“小模型”预见“大建筑”。

可视化成果： 获得由营地颁发的 “冰雪建筑师”荣誉证书，记录孩子的成长与成就。

亮点二 /

梦幻联动，点亮冬夜的光与甜

课程介绍

傍晚时分，动静结合的两大经典冬日体验，营造最浓郁的冬日氛围感。

体验与收获：

美学创造： 亲手注入清水与色彩，冻结一盏属于自己的梦幻冰灯，成为夜晚最美的装饰。

味觉记忆：在户外的欢声笑语中，品尝自己制作的、酸酸甜甜的冰糖葫芦，温暖整个冬夜。

亮点三/

团队共创，筑就可居住的冰雪艺术品

课程介绍

这是整个营期的高潮。孩子们将以团队形式，运用前一天制作的彩色冰砖，共同搭建一个可以真正进入的、大型的五彩冰屋。

体验与收获：

领导力与协作：在项目中分工协作，学习沟通、决策与解决冲突，培养团队精神。

艺术表达：通过食用色素创作五彩冰砖，将建筑学与美学结合，打造一座独一无二的团队艺术品。

亮点四/

田园欢歌，在青山园的乐园里结营

目的地介绍

青山园本身就是延庆知名的亲子田园乐园，充满自然野趣与童真色彩。

体验与收获：

欢乐释放：在园区内进行游园会，于轻松愉快的游戏中释放创造力与活力。

住宿

青山园内特色民宿，2-3人间，男女分宿，温暖舒适，保障充足睡眠。

餐饮

营养桌餐，荤素搭配（1早餐+3正餐），确保孩子们能量满满。

交通

正规旅游巴士公司车辆，保证一人一座，专业司机，安全往返。

师资配比

师生配比不低于1:5，由专业研学导师、生活老师及安全员共同保障孩子安全与课程质量。

DAY 1：冰雪建筑师，初啔征程

上午

指定地点集合，前往延庆青山园。举行开营仪式，破冰分组，发布“冰雪建筑师”任务书。

下午

制作冰砖课程，学习原理，动手制作建筑核心材料。随后进行迷你雪屋制作，在实践中理解结构与力学。

晚上

发挥创意，制作冰灯；参与趣味户外糖葫芦制作，品尝冬日甜蜜。晚课总结，为明日大工程做准备。

DAY 2：团队共创，筑梦成真

上午

搭建五彩冰屋项目啔动！团队协作，运用所有已学知识与技能，共同完成五彩冰屋的搭建工程。

下午

青山游园会，在自然中放松与游戏。随后举行结营仪式，总结分享，颁发 “冰雪建筑师”荣誉证书。

整理行装，统一乘车返回市区解散点，结束愉快的冰雪建造之旅。

报名详情

【适合年龄】7岁以上单飞

【活动日期】2026年1月2-3日

【成团要求】30人成团

【活动地点】北京延庆青山园

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】儿童单飞1380元/人

【费用包含】营期内交通费、活动费、课程费、场地费、住宿费、餐费、保险费、任务道具、学习资料、活动物料、随队老师工作补贴

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前5-7天内，退款50%；行前4-5天退款20%；活动3天内，不予退款！

2

夜宿王府井书店

小朋友们将在老师的带领下，由你亲自动手，拓下这份马年祝福，亲手体验非遗雕版印刷技艺。从雕刻、拓印到晾干，每个步骤都充满仪式感。

最终，小朋友将带走一幅自己亲手印制的、独一无二的2026年手工版画年历，让古老技艺的智慧与美感，伴随崭新的365天。

体验内容：非遗刻板印刷 / 2026年历制作 / 传统技艺体验

小朋友们将化身“书香小侦探”，手持充满谜题与诗句的寻宝线索卡，穿梭于高耸的书架之间。线索可能藏在某本童话的插画里，也可能隐藏在书店某个静谧的角落。

这不仅是一场游戏，更是一次主动探索知识的过程——让小蒙友在寻找中学会观察、推理，并真正与书产生连接。

体验内容：书香侦探任务 / 线索解谜寻宝 / 通关宝藏奖励

小朋友们将围坐在温馨的阅读角，由老师带领共同品读精选跨年主题绘本。通过互动讲述、角色扮演与情感分享，让故事不仅仅是听，更是可以参与、讨论与感受的沉浸体验。

这是一种充满连接感的入睡前仪式——在集体的阅读氛围中，温暖入睡，让故事成为梦的起点。

体验内容：绘本共读 / 互动讲述 / 情感分享

每个小蒙友将收到一张专属明信片，可以写下对新年自己的期待、一个小目标或一句悄悄话，投入 “时光邮箱”，这封信将在2026年末邮寄回你们手中。

这是一种温柔的自我对话，也是学习“期待”与“时间意义”的美好方式。

体验内容：未来明信片书写 / 时光邮箱投递 / 跨年自我对话

小朋友们将在工作人员指导下，亲手在指定图书区旁搭建 “书香帐篷”，学习LNT露营法则。睡前，他们也可以选一本喜爱的书，享受一段完全属于自己的静谧阅读时光。

这不仅是睡觉，更是一次“我是书店小主人”的角色体验——在书堆中安家，与知识共枕。

体验内容：帐篷搭建实践 / LNT露营法则 / 帐篷夜宿

清晨，小朋友们将在老师的带领下，随着轻快的音乐进行轻快的律动早操。例如模仿经典绘本中的角色动作——像《好饿的毛毛虫》一样伸展，像《蹦！》一样跳跃。

这是一场身体与故事交融的唤醒仪式，让小蒙友从梦中自然过渡到活力清晨。

体验内容：绘本主题晨操 / 角色模仿律动 / 新年活力唤醒

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子，7岁以上可单飞

【活动日期】2026年1月16-17日、1月17-18日

【成团要求】30人成团

【活动地点】北京王府井书店

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子299元/人（大小同价），儿童单飞399元/人

【费用包含】

全套户外帐篷、加厚防潮垫、舒适睡袋；

非遗版画拓印2026年历全套手工材料包、寻宝活动通关宝藏礼品、未来明信片寄送服务；

次日营养早餐（面包、牛奶、水果）；

活动策划、组织与全程执行服务；

引导老师、手作老师、露营教练、生活老师陪同，师生配比不低于1:9；

急救药箱及基本医疗保障支持；

书店夜间专场使用权、绘本共读、全场样书自由阅读；

活动保险。

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前1-7天内，退款50%；活动当天，不予退款！

3

冰上少年

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞/亲子家庭

【活动日期】2025年1月26-28日、2月9-11日、2月23-25日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2580元/人

【费用包含】北京市内往返交通，餐费，住宿费，训练费、培训费、教练费、门票及活动用具、保险费

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动前3天内不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【元旦单飞/亲子1日营】欢乐冬捕，年年有“鱼”！

☞【元旦单飞1日营】穿越冰河，峡谷徒步，冰上运动，环保公益”！

☞【元旦1日营专场】在中国铁道博物馆复活蒸汽巨兽，设计光速列车！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【冰屋少年一日营】冰雪正当潮，持续向未来，像爱斯基摩人一样搭建冰屋！

☞【元旦单飞1日营】探秘天文馆--遨游太空，探索宇宙，我是小小未来天文家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【职业体验半日营】来国图文创馆当“图书咖啡文创全能小店长”！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【元旦单飞半日营】化身帅气小机长--感受飞行员震撼视角，沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【寒假托管】作业辅导、查漏补缺、兴趣培养、语言学习、收心教育！

☞【2026寒假托管营】玩转科技感满满的新年！ 5天解锁科学与文化的双重奇遇！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验……！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: feaf5d6c3b16cb1623040ae715f51f04
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【亲子3天2晚】蔚县过大年/山河之旅/雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对！) 2025-12-28 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630453&idx=5&sn=6b6f8e2b55478f604f9281550748f64d

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

蔚县年俗体验

年 俗 体 验 营

中国是一个具有悠久历史民俗传统的国家，各民族中都有广大人民群众创造的各类民俗文化，代代传承。

民俗是人民传承文化中最贴切身心和生活的一种文化——人生成长的各个阶段也需要民俗进行规范，在人的精神意识领域也有民俗。

- 蔚县，文化底蕴深厚：

古称蔚州，为"燕云十六州"之一，自北周时期就有记载，6000年的文化沉淀；

- 蔚县，京西知名文化古城：

800座古堡，寺庙、戏楼、古民居林立，使这里成为了京西知名的文化古城；

- 蔚县，独有的人文风景：

比烟花还叹为观止的高温铁水"打树花"千古奇绝，距今有300多年历史，绚烂的打树花，是只有在蔚县才能看到的人文风景；历经沧桑但仍熠熠生辉的民间智慧，从窗花发展而来的蔚县剪纸艺术叫绝海内外；

- 蔚县，民俗味最浓的地方之一：

保留和传承着很多特色民俗活动还有那喜庆热闹的民俗社火，可以说蔚县是民俗最浓的地方之一；

蔚县年俗体验营，出发！

课程地点：北京-蔚县（大巴往返）

预计活动当日下午从北京乘大巴前往古城蔚县，经约3.5小时车程，一路上领队带领小朋友们说民俗、话民趣，很快就到达目的地-中国历史文化名镇“暖泉古镇”入住当地特色四合院；

酒店：特色四合院或同级

餐饮 ：晚餐（自理）

第1课

探访研学

明清古建之堡、庙、殿、城、楼

课程地点：蔚县西古堡村

早餐后小朋友们分组寻找镇中暖泉，探访享有“古居民俗”之乡的西古堡村，亲身感受着明清堡、庙、殿、城、楼的各种古建筑，仿佛穿梭在历史长河中，并观看“唱大戏”等传统社火活动。

第2课

课本微剧

抗日微电影拍摄

课程地点：蔚县原生态上苏庄村

午餐后，乘车赴上苏庄村参观古老民居（原生态、黄土高原、土房），那里民风淳朴、民俗独特，是《亮剑》、《狼毒花》、《甲方乙方》等场景拍摄地，小朋友们将在领队老师的带领下在这里自导自演我们的抗日角色剧之微电影！

第3课

民俗课堂

300多年历史的打树花民俗表演

课程地点：蔚县暖泉古镇

暖泉镇夜色降临，巷子里的大红灯笼成为别致的一景。品尝蔚县小吃，晚上7点独一无二的打树花、祭灯神、俏秧歌三种国家级非物质文化遗产实景演出同时上场，让小朋友们眼界大开；

酒店：特色四合院或同级

餐饮：早餐、午餐、晚餐

第4课

特色课堂

名扬全球的蔚县剪纸体验

课程地点：蔚县南张庄剪纸基地

晨起乘车赴南张庄剪纸基地，小朋友们在师傅的指导下，自己上手体验白胎点彩工艺，装订成册每位小朋友可以带回一本留作纪念哦！

第5课

文化课堂

游走九朝古都蔚县古城

课程地点：蔚县古城蔚州署

午餐后小朋友们一起前往蔚州古城，蔚州署始建于明代，是明清两代蔚州州治处所，领队将带领小朋友们走进蔚州署，深入体验了解蔚州州府衙门，远观鼓楼。

酒店：无

餐饮 ：早餐、午餐、晚餐（自理）

注：在不减少内容的情况下，我们有权根据实际情况调整行程前后顺序或项目微调。根据不同活动提供旅行社2000万责任险及30～50万额度的旅行个人意外险。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭,7以上可单飞

【活动日期】2026年1月1-3日

【活动地点】河北蔚县

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行2680元/人，单飞儿童2980元/人

【费用包含】

1、交通：北京市内往返交通；

2、住宿：当地2晚精品四合院；

3、餐食：2早3正餐；

4、门票：首道门票；

5、活动：微电影组织、策划体验，体验白胎点彩工艺；

6、服务：行程策划、组织、领队和服务；

7、保险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前8-14天退款50%，活动7天内不予退款！

2

山河之旅

前言

行程概况

反季节错峰出行，去看壶口瀑布黄河与冰凌的碰撞、索道登顶神龙岭、探万年冰洞、泡温暖温泉、逛古村落、滑雪、逛大集买年货、尝山西美食、住山腰窑洞。

黄河大鲤鱼、山西水席六碟十碗、山西农家菜等全程饕餮。

景区里的四星级山腰窑洞大院连住两晚。

行程亮点

四星级山腰窑洞大院连住两晚

↑山腰窑洞大院↑

↑山腰窑洞大院↑

↑窑洞院子↑

↑房间↑

↑房间↑

冬天的壶口瀑布

↑冬天的壶口瀑布↑

↑冬天的壶口瀑布↑

↑冬天的壶口瀑布↑

万年冰洞（不是钟乳石哦）

↑万年冰洞↑

↑万年冰洞↑

↑万年冰洞↑

↑万年冰洞↑

泡温泉

↑温泉↑

↑温泉↑

↑温泉↑

↑温泉↑

↑温泉↑

滑雪

古村落

赶大集

黄河大鲤鱼

水席六碟十碗

当地特色菜

具体行程

第一天

【14:00】临汾西站统一接站

大交通推荐：

1、12月31日提前一天白天出发，临汾酒店住一晚，1月1日到临汾西站集合；

2、12月31日下班后出发，K603软卧（22:10--12:48+1）、K609软卧（23:45—11:54+1）；

3、1月1日当天出发，G621（07:12—11:57）、G2455（08:06—13:00）。

【15:30】到达目的地（88公里，约1.5小时），游玩古村落和冰洞群

【18:00】晚餐：当地特色水席六碟八碗

【晚间】泡温泉

早餐：无

午餐：无

晚餐：含

住宿：含

第二天

【7:00】酒店早餐

【8:00】出发前往壶口瀑布

【10:00】到达壶口瀑布（104公里，约2小时），壶口瀑布游玩2小时

【12:00】午餐：特色黄河大鲤鱼

【13:00】出发返回景区

【15:00】爬山（缆车）、逛古村、滑雪，自由选择

【18:00】晚餐：当地特色菜

早餐：含

午餐：含

晚餐：含

住宿：含

第三天

【7:30】酒店早餐

【8:30】出发前往大集

【10:00】到达大集（88公里，约1.5小时），逛大集

【12:00】午餐：当地特色菜

午餐后集体活动结束，返京，建议购买当日15:00之后的返程车票或机票

返程火车推荐：G626（15:02—20:14）、G628（18:15—22:59）

早餐：含

午餐：含

晚餐：无

住宿：无

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞/亲子家庭

【活动日期】2026年1月1-3日

【活动地点】山西

【成团要求】15人成团，50人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1998元/人（大小同价），不占床儿童1498元/人

【费用包含】

1、住宿：窑洞大院连住两晚；

2、餐食：两次早餐，D1晚餐水席六碟八碗，D2午餐黄河大鲤鱼，D2晚餐当地特色菜，D3午餐特色农家菜；

3、门票：壶口瀑布景区首道+电瓶车票，冰洞景区＋小交通＋冰洞＋电瓶车＋往返索道票；

4、交通：当地中巴车费用；

5、服务：领队，旅行保险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前5-14日取消，退款50%；活动4天内，不予退款！

3

冬捕

{ 元旦溜娃拒绝内卷！ }

不用远赴哈尔滨，

3 天 2 晚承包全家冬日专属快乐～

踏足银装素裹的林海雪原，

乘上越野装备追风逐雪，

感受风驰电掣的自由畅快；

天然冰雪乐园里，

堆雪人 、 打雪仗 、 滑冰雪滑梯 ，

让孩子放肆撒欢释放活力；

冬捕现场解锁千年渔猎智慧

亲子携手拉网捕鱼

在协作中收获满满成就感与幸福感。

把雪景的浪漫诗意、探索的新奇体验、

成长的惊喜瞬间，统统藏进元旦假期，

给孩子一个独一无二的

{ 冬日限定回忆 }

让全家在欢声笑语中定格温暖时光～

行程

速览

D1

北京→大滩·雪原越野

集合乘大巴赴大滩，途中破冰+冰雪科普；

下午开展雪原越野追风（生态观察、越野运动会）；

欢迎晚宴，入住大滩酒店。

D2

大滩→多伦·冬捕非遗

赴多伦湖，途中讲解冬捕知识；

上午观摩“祭湖醒网”仪式，亲子参与冬捕实践；

下午体验冰上项目（极速雪滑道、滑冰车、冰上陀螺等）+ 冰面探索；

晚上研学总结晚宴+亲子烟花派对，入住多伦酒店。

D3

多伦→北京·研学返程

返程北京。

亮点

速览

林海越野！雪原狂飙快感

雪原硬核撒野来袭！越野车轰鸣着冲破雪雾，一路驰骋穿越茫茫林海，车轮碾过积雪溅起漫天雪粒，风裹着冬日凉意扑面而来，沉浸式感受雪原狂飙的速度与激情，亲子并肩追风踏雪，每一段路程都藏着酣畅快感～

非遗冬捕！亲子渔猎趣体验

解锁冬日限定非遗浪漫！跟着老渔翁学习千年冬捕技艺，亲子携手拉网、破冰，见证渔网跃出水面的惊喜瞬间，在协作中感受渔猎文化的魅力，每一滴汗水都藏着收获的快乐，让非遗传承在趣味互动中自然发生～

冰雪嘉年华！亲子畅玩不停

冬日限定冰雪嘉年华来啦！堆雪人、打雪仗、滑冰雪滑梯、玩雪圈漂移，超多趣味冰雪项目一站式畅玩，孩子在雪地里放肆撒欢，家长重拾童年乐趣，亲子沉浸式解锁冬日欢乐，每一刻都满是欢声笑语～

亮点一 / 林海越野！雪原狂飙快感

大滩雪原专属亲子越野追风运动会来啦！坐进专业越野车，系紧安全带，跟着教练开啔一场超燃雪地竞速 —— 车轮碾过积雪的 “咯吱” 声与引擎轰鸣交织，漫天雪粒随车身颠簸飞溅，风裹着冬日清冽气息扑面而来，仿佛在雪地里 “飞” 起来！

家长与孩子并肩而坐，共同感受颠簸起伏的刺激与追风踏雪的畅快，途中还能解锁 “寻找雪原小生灵 ”“辨识冬日植被 ” 等趣味任务。

全程专业向导带队，路线安全可控，既能让孩子体验速度与激情，又能在协作互动中增进亲子默契，每一段路程都藏着独家惊喜，是元旦遛娃不可错过的硬核撒野项目！

亮点二 /非遗冬捕！亲子渔猎趣体验

这片承载辽金千年渔猎文明的冰封湖面，藏着最鲜活的冬日惊喜。

跟着世代传承的渔把头，沉浸式解锁 “识冰、凿洞、下网、起鱼” 的完整古法流程 —— 近距离观摩匠人精准定位冰眼、娴熟凿冰的技艺，共同见证 “冰湖腾鱼” 的震撼瞬间：肥美的鲜鱼在零下气温中跃出冰洞，银鳞闪烁间蒸腾起阵阵水汽，瞬间点燃全家热情。

景区全程保障冰面安全，专业指导全程陪同，过程中还有可能听到老渔翁讲述渔猎传说与 “取大留小” 的生态智慧。

孩子在观摩体验中触摸非遗脉络，家长在陪伴中收获丰收喜悦，这份 “看得见、悟得到” 的文化体验，更传递着 “年年有鱼” 的美好寓意，绝对是孩子成长中难忘的冬日限定记忆！

亮点三 /冰雪嘉年华！亲子畅玩不停

超大面积冰雪乐园藏满冬日惊喜，一站式畅玩 —— 堆雪人时亲子协作创意造型，打雪仗时追逐打闹释放活力，冰雪滑梯上感受风驰电掣的快乐；

还有雪地滚筒、冰上陀螺等超多趣味项目，满足不同年龄段孩子的游玩需求。

乐园全程设置安全防护设施，专业工作人员实时巡逻保障，家长可放心陪伴孩子放肆撒欢，既能让孩子在纯白世界里尽情释放天性，自己也能重拾童年乐趣；

每一段互动都满是欢声笑语，轻松定格温馨亲子时光，成为元旦假期最治愈的快乐记忆！

行程

安排

D1：北京→大滩·雪原越野

上午： 北京集合乘大巴赴大滩，途中破冰互动、科普雪原与越野知识，中途特色午餐。

下午： 抵达大滩越野基地，安全培训后开展亲子雪原越野追风运动会

晚上： 入住大滩酒店，欢迎晚宴。

D2：大滩→多伦·冬捕非遗

上午： 赴多伦湖，途中讲解冬捕知识，抵达后特色午餐，随后做好冬捕研学准备。

下午：观摩“祭湖醒网”仪式，亲子参与冬捕实践，体验冰上项目与冰面科学探索。

晚上： 入住多伦酒店，研学总结晚宴，亲子烟花派对。

D3：多伦→北京·返程

上午：酒店早餐，整理研学成果，返程。

下午：乘大巴抵达北京（返程路上给大家准备了午餐餐包）。

穿搭

建议

衣物:速干内衣+抓绒/厚毛衣

+防风滑雪服或羽绒服(过膝中长款保暖外套)

裤子:羽绒内胆的防风裤子/防风防水的冲锋裤

/透气材质滑雪服

鞋子:高帮厚底加绒防滑雪地靴，厚长袜(多备几双)

+加热鞋垫

头部保暖:厚帽子、围巾、口罩、耳罩、墨镜

住宿

环境

参考携程3钻酒店

出行

餐食

全

程

旅

游

巴

士

特色铁锅炖

（柴鸡）

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2026年1月1-3日

【活动地点】承德-内蒙古

【成团要求】15人成团，50人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1888元/人（大小同价）

【费用包含】

1、住宿：酒店双人间住宿2晚；

2、餐食：全程2早4正餐，餐标50元/人(其中含一餐特色餐铁锅炖；一顿冰上火锅，如因天气原因不能安排冰上火锅，则安排桌餐）；

3、门票：营期内的（首道）景区门票；

4、交通：北京往返空调旅游大巴车；

5、活动：越野车体验、烟花派对物料；

6、服务：领队，旅行保险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前7-14天退款80%；活动前1-6天内退款30%；活动当天不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【元旦单飞/亲子1日营】欢乐冬捕，年年有“鱼”！

☞【元旦单飞1日营】穿越冰河，峡谷徒步，冰上运动，环保公益”！

☞【元旦1日营专场】在中国铁道博物馆复活蒸汽巨兽，设计光速列车！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【冰屋少年一日营】冰雪正当潮，持续向未来，像爱斯基摩人一样搭建冰屋！

☞【元旦单飞1日营】探秘天文馆--遨游太空，探索宇宙，我是小小未来天文家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【职业体验半日营】来国图文创馆当“图书咖啡文创全能小店长”！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【元旦单飞半日营】化身帅气小机长--感受飞行员震撼视角，沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【寒假托管】作业辅导、查漏补缺、兴趣培养、语言学习、收心教育！

☞【2026寒假托管营】玩转科技感满满的新年！ 5天解锁科学与文化的双重奇遇！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验……！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: eda5be585a71f9da5596520cf01e3457
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【元旦1日营】欢乐冬捕/白河踏冰/冰屋少年！) 2025-12-28 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630453&idx=1&sn=e2ec256c455d73ffdfab950caf7ec291

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

欢乐冬捕

不用出京，

一天承包全家冬日专属快乐～

踏足银装素裹的京郊，

在天然冰雪乐园里，

拔河 、 玩冰车 ，让孩子放肆撒欢；

冰面解锁 冬捕 新技能。

把雪景的浪漫诗意、探索的新奇体验、

成长的惊喜瞬间，统统藏进元旦假期。

给孩子一个独一无二的

{ 冬日限定回忆 }

让全家在欢声笑语中定格温暖时光～

PART. 01

渔猎文明·冬捕

这个冬天我们一起体验一场冬捕：

凿冰、下网、收网，目睹活鱼从冰洞中跃出、在冰面跳动。我们也将亲自参与并亲眼见证这最激动、最振奋人心的时刻！

◎ 凿冰布网，拉网起鱼 ◎

沉浸式近距离参与冬捕，一起挥动冰镐，凿开晶莹的冰面，布下冬捕渔网。

经过等待之后，沉重的渔网在众人整齐的号子声中，一寸寸从冰窟窿里被拉出；冰水淅沥网绳紧绷，直到第一尾活蹦乱跳的鲜鱼破水而出，在冰面上闪烁银光！紧接着，第二尾、第三尾……丰收的喜悦如波浪般在冰面上荡漾开来。这一刻，我们体会到了渔民的快乐！

这里鱼很新美，很多人慕名来这里尝鲜…

PART. 02

荒野美食：“吃鱼”

架起锅，点火做饭去，开啔荒野厨房：

我们将刚收获的活鱼处理干净，投入翻滚的锅中，不一会儿，极致的鲜香便随着热气弥漫开来，奶白色的鱼汤在冰天雪地中咕嘟作响…

围坐分享，就着雪景品尝最原生态的湖鲜美味，暖意从舌尖直达心底…

PART. 03

冰湖漫走 冰上运动会

在冰天雪地间，冰面行走，溜一下冰，尝试在冰上保持平衡，趴在冰上观察冰雪的世界，凿开一片冰品尝冰雪的味道，我们还将带着大家开展一场别开生面的冰上运动会。

◎ 冰上撒欢 ◎

一起走在冰面上，在白茫茫的大地之上，带着孩子们在冰雪世界里奔跑、打滚，体验最自然的快乐，每一步咯吱作响，都是与自然合奏的音符…

◎ 冰上运动会 ◎

宽阔的冰面上，冰上运动会即将开幕，看看谁在冰上最会玩！

冰上拔河，必不可少的项目。团结和力量的比拼。想好对策，拉起绳子，我们一较高下。

团结和力量的比拼。想好对策，拉起绳子，我们一较高下。

如果你在冰上还没玩过瘾，不用担心，还有冰车比拼，更多趣味运动等你来！

等你来！

PART. 04

制作新年灯笼

过新年，挂灯笼，是中国的传统，也预示着新的一年红红火火。

此次活动中，小朋友们将一起做灯笼，许下新年第一个愿望猜灯谜，看看谁是最强灯谜王！

没有条条框框，只有尽情撒野——2026年，齐聚冰面“野生”赛场，体验冰天雪地的快乐。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子或单飞

【活动日期】2026年1月1日（单飞场），1月2/3日（亲子场）

【活动地点】北京延庆官厅水库附近

【成团要求】20组成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人童398元/人（大小同价）

【费用包含】往返交通、冰上装备、组织活动策划、物料、保险、午餐

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动前2-3天内取消,退款70%；活动1天内，不予退款！

2

白河踏冰

07:50

芍药居地铁口集合签到（2026.1.1/1.2）

08:00

大巴出发，前往活动地点

10:00

峡谷徒步走冰，向峡谷深处前进

11:30

自热锅野餐

12:30

环保行动

13:00

峡谷冰上运动会

15:20

活动结束，乘车返回

冬季的山谷，走冰最迷人！峡谷穿越，山野徒步，冰河探索，冰瀑奇观……

我们将在冰与峡谷之间穿梭，整个山间都是我们的天地，溜一下冰，尝试在冰上保持平衡，趴在冰面上观察冰雪的世界，亲手敲下晶莹的冰块品尝冬天的味道……

在冰面上行走和平地上、山地上行走还是很不一样的，你需要知道在什么样的冰面上行走才是安全的，如何在冰面上保持平衡，这样才不会“摔屁墩儿”。走冰是一场野外徒步课堂。

置身在冰雪世界中，又是如此的神奇。轻轻拿起一块冰来，仔细观察，里面是无数个小小的几何体，有的像花一样，美极了，那是一种天然的，没有雕饰的美。走冰也是观察美，发现美的课堂。

在走冰的过程中，有些小朋友们从一开始的不敢走，到鼓起勇气向前，再到冰上撒欢，短短的时间里，突破自我，孩子们相互帮助，相互搀扶，你拉我一把，我拽你一下，相互信任，团队精神十足。棒棒哒！

峡谷徒步路线，让我们在享受美好的冬日时光的同时，好奇心得到了充分的满足。

并且孩子们深切地体会到：冰层薄并不安全，透明的冰反而更牢固。穿鞋走在冰面上容易摔屁墩儿，幸好我们有冰爪鞋。论装备的重要性，哈哈哈！

在冰面上吃着自热锅是什么样的感觉？寒冷的天气中一股暖流，爽！

宽阔的冰面，冰上运动会即将开幕，看看谁在冰上最会玩！

冰上拔河，必不可少的项目。团结和力量的比拼。想好对策，拉起绳子，我们一较高下。

如果你在冰上还没玩过瘾，不用担心，还有冰壶比赛、冰车比拼，更多趣味运动等你来！

冰面上会着火吗？怎么可能？不信你就往下看，带你体验冰火两重天~小朋友，一起探讨一下这究竟是怎么回事呢？

天空是鸟儿的家，河流是鱼儿的家，地球是我们的家，让地球远离污染，让绿色走进家园。

在活动过程中，哪里有垃圾，哪里就有我们的身影……徒步捡垃圾，我们是环保小卫士，增加志愿公益时长。

志愿时长作用：“志愿时长”代表了志愿者的资历和工作量，“志愿时长”在参加各种志愿组织的时候有帮助，也是大家参评志愿公益奖项的一个重要参考依据。

对中小学生评优、入团、升学、评奖学金等方面有帮助。除此之外，北京很多高校都设有“志愿学分”，“志愿时长”是用来记录大学生志愿者工作的时长，以此作为学分记录参考标准之一。不仅仅是这些，很多同学在申请国外大学时，“志愿时长”也是一个加分项哦。

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月1/2日

【活动地点】北京密云白河峡谷

【成团要求】15人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人498元/人（大小同价）

【费用包含】往返交通、午餐、冰上装备、组织活动策划、领队、物理、保险。

【费用不含】税点、午餐、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前1-6天内可退50%；活动当天不退费！

3

冰屋少年

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月2/3日

【活动地点】北京延庆（大巴/自驾）

【成团要求】20人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童298元/人

【费用包含】往返大巴、午餐、执行老师、活动物料、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款；活动前1-3内可退50%；活动当天不退费！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【元旦单飞/亲子1日营】欢乐冬捕，年年有“鱼”！

☞【元旦单飞1日营】穿越冰河，峡谷徒步，冰上运动，环保公益”！

☞【元旦1日营专场】在中国铁道博物馆复活蒸汽巨兽，设计光速列车！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【冰屋少年一日营】冰雪正当潮，持续向未来，像爱斯基摩人一样搭建冰屋！

☞【元旦单飞1日营】探秘天文馆--遨游太空，探索宇宙，我是小小未来天文家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【职业体验半日营】来国图文创馆当“图书咖啡文创全能小店长”！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【元旦单飞半日营】化身帅气小机长--感受飞行员震撼视角，沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【寒假托管】作业辅导、查漏补缺、兴趣培养、语言学习、收心教育！

☞【2026寒假托管营】玩转科技感满满的新年！ 5天解锁科学与文化的双重奇遇！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验……！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: 13faa0e41d13ca947943154f2de7556c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【半天活动】化身帅气小机长-感受飞行员震撼视角，沉浸式体验/国图文创馆-图书咖啡文创全能小店长/探秘正大鸡蛋工厂+鳄鱼王国！) 2025-12-28 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630453&idx=2&sn=c564027e114aed9faf80439808e00239

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

少年机长

我们的小机长研学课堂

不仅是一次趣味盎然的职业体验

更是一堂生动的成长教育课

通过沉浸式体验飞行员的一天

激发孩子对科学的热情

播下职业理想的种子

2026年1月1日、2日、3日

上午场

9:00 自驾抵达集合地点

9:10-9:30 航空安全知识、航空礼仪介绍

9:30-9:50 安检知识科普+模拟安检

9:50-10:40 客舱灭火训练、应急逃生演练

10:40-11:10 民航历史讲解，了解航空发展史；航空科普课堂，了解飞机分类、构造、飞行原理等

11:10-12:00 模拟飞行体验（机型：波音737、C919、塞斯纳）

12:00 活动结束

下午场

13:30 自驾抵达集合地点

13:40-14:00 航空安全知识、航空礼仪介绍

14:00-14:20 安检知识科普+模拟安检

14:20-13:10 客舱灭火训练、应急逃生演练

13:10-13:40 民航历史讲解，了解航空发展史；航空科普课堂，了解飞机分类、构造、飞行原理等

15:40-16:30 模拟飞行体验（机型：波音737、C919、塞斯纳）

16:30 活动结束

PART1

飞行模式—模拟飞行体验

在机长带领下，感受真实飞行体验！

波音737、C919、塞斯纳飞行模拟机体验

让孩子们身临其境地体验飞行的奇妙

在专业机长的引领下

学习飞行原理、认识驾驶舱设备

并亲自完成起飞和落地全流程

化身为一名真正的小小机长！

在机长的指导下

孩子们将了解飞行原理

掌握模拟机设备的操作方法

感受到飞机起飞的震撼力量

仿佛置身于云端之上

不仅如此，孩子还将亲自操控飞机

学习目视或仪表五边飞行

除此之外

我们还可以挑战不同气象条件下的飞行

大风、大雾、雷雨、晴好

这一次

孩子将成为一名真正的小小机长

为自己的勇气和智慧骄傲！

真实的模拟飞行

不仅仅是在技术层面

小机长们还可以领略

国内典型的飞行场景和场地风光

享受在“高空”才能看到的风景！

波音737、C919飞行模拟机体验

1:1复刻驾驶舱

采用环幕显示屏

手握驾驶杆

眼前的仪表板闪烁着各种指示灯光

仪表盘上的2000多个闪亮的按键璀璨如星光

震撼至极！

塞斯纳飞行模拟机体验

PART2

智慧应对—空中大逃亡

在现实生活中

面对紧急情况需要冷静、果断地应对

为了让孩子们更好地准备这些时刻

我们特别设计了高仿真的紧急情况模拟演练

在模拟舱内

孩子们亲身体验到了真实的乘机感受

更为关键的是

我们特邀了经验丰富的专业空乘

亲自传授飞行中的实用急救小知识

详细讲解如何使用灭火器等急救设备

确保我们在紧急情况下能够迅速、正确地应对

滴滴滴……警报响起

飞机正在全力迫降

各位乘客保持冷静沉稳

我们将有序安全地逃生

亲身体验应急滑梯撤离

是航空安全教育中的重要环节

让孩子们冷静面对危险

在模拟真实的场景中

为未来的飞行旅程增添一份保障

自己体验过才知道

应急滑梯跟普通滑梯有天壤之别

你来试一试就知道了

PART3

安全检查—我是安检小达人

安检的工作人员可认真称职了

任何违禁物品都逃不过他们的法眼

通过安检体验

孩子们知道了哪些违禁物品是不可以带上飞机的

下次去坐飞机可不能忘记哦

PART4

蓝天解码—航空科普课堂

世界上第一架飞机是谁发明的

飞机有多少种类

飞机的飞行原理是什么

我国第一架大型客机叫什么

……

让我们一起走进这个充满无限可能的领域

走进航空科普课堂

一同探索航空的世界

认识飞机的结构，学习飞机的飞行原理

在各种航空的故事中

认识航空知识，了解航空相关职业

种下一颗关于飞行梦想的种子!

报名详情

【适合年龄】6岁以上

【活动日期】2026年1月1/2/3日

【活动场次】上午场09:00-12:00 下午场13:30-16:30

【成团要求】10组成团

【活动地点】北京大兴（群里发详细定位）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童原价1360元/人，放学价450元/人

【费用包含】专业讲解、场地、活动物料、场地保险、活动组织体验

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动前1-3天内，退款70%，活动当天不予退款！

2

国图文创馆小店长

想成为春草阅读的正式小店长可不是推门就能上岗哦！我们为小朋友们准备了一份充满仪式感的“入职挑战”首先，你需要认真填写一份专属的“小店长入职申请书”，写下你的姓名、年龄和闪闪发光的应聘理由。

紧接着，迎接你的是与活动主理人约5分钟的一对一趣味面试！别担心，这不是考试，而是一场轻松愉快的聊天。我们想听听你为何想当小店长，说不定还会给你出个小情境题，看看你的奇思妙想。

恭喜你，正式成为春草阅读的“小小店长”！现在，请系上你的专属小围裙，佩戴好闪闪发光的工牌——一场庄严又好玩儿的“小店长入职加冕仪式”即将开始！

接下来，请抽取你的神秘任务卡，它将会指引你和小伙伴们今日的冒险方向。在国图文创馆小秘书的带领下，你们将化身最萌“工作搭档”，一起解锁今日份的店长挑战！

欢迎来到飘着香气的“咖啡小学堂”！在这里，你将开啔一段从咖啡豆到暖心饮品的奇妙旅程——

首先，跟着专业导师一起探秘咖啡的世界：认识一颗咖啡豆如何从遥远的庄园“旅行”到我们手中，了解咖啡的淡淡苦味与浓浓香气从何而来。

接着，重头戏来啦！你将亲手操作咖啡机，学习打奶泡、拉花（哪怕只是可爱的小圆点），为爸爸妈妈特调一杯独一无二的“感恩拿铁”。这不仅是饮品，更是你藏在奶泡里甜甜的爱心礼物哦～

最后，化身优雅的“小小服务生”，学习如何用微笑迎接客人、用双手稳稳递上杯子。记住哦，一句“请慢用”，或许比咖啡本身更让人温暖呢！

欢迎来到春草阅读馆，你将化身书籍小管家！在这里，学习有趣的图书分类法，帮迷路的书本“送回家”；亲手为新书贴上标签，用扫码枪完成上架仪式；最后化身借阅小专员，操作借书还书与图书消毒，体验一本好书从入库到传递的完整旅程。

欢迎来到文创创意工坊，你的新身份是“小小文化传播官”！在这里，请以创意总监的姿态，选择一个有趣的主题，亲手设计并布置一个精致的小型文创展台。接着，化身产品推荐官，向你遇到的“顾客们”热情介绍每件文创背后的故事与巧思。成功推荐出去的产品，将成为你们小组的“店长工资”——这不仅是一份奖励，更是你用审美与口才赚取的第一桶“创意基金”。

报名详情

【适合年龄】5岁以上

【活动日期】2026年1月11/17/24/31日

【活动场次】上午场：09:15-12:00 下午场13:45-16:30

【成团要求】10组成团

【活动地点】国图文创馆（北京海淀-魏公·芳华里店）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】孩子298元/人（可2家长免费陪同）

【费用包含】导师、场地、活动物料、场地保险、活动组织体验、活动证书

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动前1-2天内，退款70%，活动当天不予退款！

3

正大鸡蛋+鳄鱼王国

来到正大鸡蛋工厂，空气中仿佛都弥漫着小鸡🐔的味道，在签到处完成签到后，满心期待开始今天的活动~

消毒杀菌：进入工厂时，不论是汽车还是人，都要进行严格的消毒杀菌，这样才能避免病毒进入厂区，保护小鸡们的安全。

企业文化长廊参观：通过图文讲解，了解正大集团百年发展历程、全球布局，以及独特的“政府+银行+企业+合作社”四位一体助农模式，感受一家企业的社会担当。

鸡蛋知识科普：不同颜色的鸡蛋哪个营养价值更高？鸡蛋怎么吃最营养？鸡蛋含有哪些营养？关于鸡蛋的问题在这里你都会找到答案~

现代化鸡舍参观:透过观察窗可见鸡舍内部结构。鸡舍共两层，每层设四层鸡笼，合计八层。鸡舍内部供水、供料、集蛋均实现自动化操作。每栋鸡舍养殖约17万只蛋鸡，仅需一名饲养员管理，依托摄像头与传感器实时监控鸡舍内部环境数据~小朋友纷纷表示惊呆了！

鸡的食、住：可以看见18栋鸡舍和饲料加工厂，饲料经密闭管道输送至各鸡舍前的料仓，确保饲料安全无污染。

移步二层参观走廊，透过巨型玻璃窗，亲眼目睹高度自动化的鸡蛋处理流程。

刚产鸡蛋的操作流程：鸡蛋如何通过中央集蛋带平稳输送；经历自动化清洗、风干、紫外线杀菌；智能相机如何识别并剔除裂纹蛋；最后经过喷码、称重，被轻柔地包装入盒。

深加工车间： 把鸡蛋煮熟做成卤蛋溏心蛋、卤蛋等开袋即食的产品。通过机器加热煮成8分熟，再过凉水冷却，机器震动剥壳，加卤汁进行入味，最后塑封。

鸡蛋分级包装车间： 自动装箱机可以将装满鸡蛋的蛋托自动放入纸箱里，并且在自动封箱机的作用下将纸箱进行自动封箱，自动封箱要比人工封箱效率高且美观。

3D拍照区：更有3D鸡舍拍照区，可以在这里拍照留念呦！

品蛋环节 ：现场品尝两种不同口味的正大鸡蛋，引导孩子细心品味与观察。

动画时间 ：通过动画的形式，用通俗易懂的语言，让孩子对鸡蛋小知识有更深的了解。

趣味实验 ：在老师带领下动手操作：

🔬 沉浮测试：将鸡蛋放入水中，观察沉浮状态，学习判断新鲜度的科学原理。

🔬 蛋黄观察：打开不同新鲜度的鸡蛋，直观对比“聚黄”与“散黄”的区别。

🔬 分离挑战：尝试用塑料瓶巧吸蛋黄，体验物理分离的乐趣。

领取伴手礼 ：每个家庭可领取一份正大的伴手礼，将美味与知识带回家~

PS：具体伴手礼，以当天实物为准

前往与科普：自行驱车在带队老师的指引下前往毗邻的正大泰鳄养殖基地。

鳄鱼知识讲解：老师将讲解“鸡鳄共生”的生态循环：淘汰老母鸡如何成为鳄鱼饲料，实现资源零浪费。在馆内了解鳄鱼的生活习性、养殖价值及保护意义，认识这种古老生物的神奇之处。

在饲养员与老师的专业指导与保护下，孩子们将获得难得机会：轻轻触摸小鳄鱼的背部与尾巴，感受其独特皮肤的坚硬与纹理。学习如何安全、友善地与动物相处，培养爱心与勇气。

老师带领孩子们简短回顾半天的见闻与收获，从鸡蛋的生产到生态循环，巩固所学。

为每位小探险家颁发荣誉证书，并合影留念，为半日的科学探索画上圆满句号。

北京平谷蛋鸡养殖中心，养殖规模为300万只蛋鸡，每日鲜蛋产量约240万枚。平谷项目是正大蛋鸡养殖的首个基地，整个厂区占地面积779亩，该项目2012年正式竣工投产，截至到今投产时间已经有13年时间。厂区分为蛋鸡场和青年鸡场两个厂区，蛋鸡场是300万只蛋鸡养殖规模，青年鸡场是100万只养殖规模。

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子家庭

【活动日期】2026年1月10/17/24日

【成团要求】15组成团，25组满员

【活动地点】正大食品（北京顺义龙凤路店，免费停车）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】孩子158元/人，放学价138元/人（可2家长免费陪同）

【费用包含】导师费用、场地费用、活动物料、活动组织、伴手礼

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动前1-2天内，退款70%，活动当天不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【元旦单飞/亲子1日营】欢乐冬捕，年年有“鱼”！

☞【元旦单飞1日营】穿越冰河，峡谷徒步，冰上运动，环保公益”！

☞【元旦1日营专场】在中国铁道博物馆复活蒸汽巨兽，设计光速列车！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【冰屋少年一日营】冰雪正当潮，持续向未来，像爱斯基摩人一样搭建冰屋！

☞【元旦单飞1日营】探秘天文馆--遨游太空，探索宇宙，我是小小未来天文家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【职业体验半日营】来国图文创馆当“图书咖啡文创全能小店长”！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【元旦单飞半日营】化身帅气小机长--感受飞行员震撼视角，沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【寒假托管】作业辅导、查漏补缺、兴趣培养、语言学习、收心教育！

☞【2026寒假托管营】玩转科技感满满的新年！ 5天解锁科学与文化的双重奇遇！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验……！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: bc56624d3dd12e938fd744b3c6e0794e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【室内-单飞1日营】未来天文家/钟书阁小店长/动力冒险家-铁道博物馆复活蒸汽巨兽，设计光速列车！) 2025-12-28 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630453&idx=3&sn=77c91b8bdda2cd4a23477fb724cd57f6

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

未来天文家

—WALKING IN SPACE—

漫步宇宙太空

“

这是一个奇妙的世界，一切看上去都是有生命的。

——小学三年级课文

关于宇宙

小朋友都有哪些疑问

太阳会发光吗？

月亮上有嫦娥和玉兔吗？

头顶上那颗星星叫什么名字？

星星有不同的颜色吗？

我们可以移居到别的星球生活吗？

黑洞到底是什么？地球会被它吞噬吗？

……

关于天文的十万个为什么

将在这里一一得到答案

我们的小小天文学家们

也将在这里探秘浩瀚无穷的宇宙

探秘天文馆

遨游浩瀚宇宙

01

浩渺的宇宙

在历史的长河中，科学家们对宇宙的探索从未停止。

-宇宙是怎么形成的？

-宇宙有边界吗？

-地球是圆的吗？

-太阳是黄的吗？

……

-如果外星人给生活在地球上的你写一封信，那我们地球的地址应该怎么写呢？

宇宙到底有多大？

地球是宇宙中的一个地方，却不是唯一的地方。

如果你觉得地球已经很大了，那么宇宙该有多大呢？

地球位于太阳系，我们还知道银河系，那么，宇宙中有多少个这样的星系呢？

关于宇宙的无数疑问，此刻都一一蹦了出来。

02

太阳系家族

太阳系是以太阳为中心的天体系统。在这个大家族中，太阳是一位“至高无上”的家长，用她那巨大的“引力之手”指挥着它周围的无数个大小不一的家族成员，我们居住的地球也是其中一员。那太阳系的其他成员，你都知道吗？

太阳从何而来？据说它出现之前还经历了漫长的过程。

太阳又有多大？它的直径相当于地球直径的109倍，体积大约是地球的130万倍。

这么大的太阳，那它有寿命吗？如果有一天，太阳走到了生命的尽头，那将会发生什么？

03

我们的地球

地球是我们唯一的家园，是包括人类在内上百万种生物生存的地方。那宇宙中还有其他星球适合人类居住吗？仔细想想看。

04

神秘的月球

月球是地球唯一的一颗天然卫星，那它一定距离地球很近吧，但其实，月球和地球之间的距离非常远，远到中间可以放下30个地球。

在月球上最主要的两个地质特征是月海和环形山。难道和地球上的山川和海洋是一样的吗？我们一起来听听老师怎么说。

月球地质全图

月球是第1个人类曾经登陆过的地外天体。人在月面上走，身体会显得很轻松，稍微一使劲就可以跳起来，宇航员认为在月面上半跳半跑地走，似乎比地球上更轻松呢。

试想一下，我们可以移居到月球上生活吗？

05

璀璨的星空

一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。

天上有多少颗星星？

星星为什么会眨眼？

所有的星星我们都可以用肉眼看到吗？

远古的星空和现在是一样的吗？

……

在这里，小天文学家们将畅游在一片奇幻的星空之下。

06

天外来客——陨石

陨石从哪里来，又坠落到哪里？其实陨石坠落在地球每一个区域的概率是相同的，不过大部分在坠落之前就已经燃尽，即使落到地上也很难找到。

今天，我们也将跟随着老师了解陨石的成因以及分类。

07

傅科摆

人们是怎么证明地球自转的？

这主要归功于“傅科摆”。它是1851年傅科在巴黎首先制成的。

那我们一起来想一想，傅科摆为什么能显示出地球的自转呢？

往期精彩瞬间

活动流程

09:00-09:20 开营仪式

09:20-12:10 讲解一层月球展厅、太阳家族、东展厅寻找另一个地球

12:10-13:00 午餐

13:00-13:40 手工制作望远镜

13:40-14:10 讲解地下一层，了解宇宙

14:10-15:00 观影，活动结束

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月1/2/3日

【活动地点】北京天文馆（北京西城区西直门外大街138号）

【成团要求】15人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童498元/人，放学价398元/人

【费用包含】执行老师、活动物资、活动手册、午餐、水、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款；活动前1-3内可退70%；活动当天不退费！

2

动力冒险家

TRAIN

亲爱的未来工程师们，

是否想过亲手复活蒸汽时代的“钢铁巨兽”，

再设计一列驰骋未来的“光速列车”？

让我们以科学为名，

开啔一场横跨300年的动力科技大冒险！

W博士将带你从工业革命的

滚滚黑烟中解密动力密码，

到中国高铁的“速度奇迹”里触摸未来科技。

每一位孩子都将化身“动力冒险家”，

完成一场震撼心灵的STEM启蒙之旅！

亮丽的“国家名片”中国高速铁路展

在中国铁道博物馆东郊展馆

首次全景式向公众敞开大门，

本次活动正是为这场独一无二的

展览量身定制的沉浸式STEM活动！

我们将在国内最大的铁路机车展厅

与“复兴号”家族零距离对话，

在展览五大核心单元中完成

“动力革命→自主创新→未来展望”的时空穿越；

更会把展览里的震撼模型、

互动装置与真实实验搬到课堂。

我们将一起：

穿越百年的

【双展厅时空跃迁】

1-【机车展厅】工业革命密码

解密“蒸汽巨兽”：通过气压实验与机械能转化演示，直观理解水蒸气如何推动钢铁巨轮，破解工业革命核心动力密码。

动力侦探任务：对比蒸汽/内燃/电力机车外观与原理，完成侦探手册破译，培养系统观察与逻辑分析能力。

2-【高铁展厅】未来科技战场

触摸"中国速度"：零距离接触动车组模型，全景式探索中国高铁从追赶到领跑的科技征程，增强民族自豪感。

前沿科技体验：通过磁悬浮小火车实验与超导材料互动，激发对未来交通的无限想象.

我们将一起：

科学家同款

【实证+创造闭环训练】

从蒸汽锅炉到磁悬浮的思维进化

【蒸汽动力实验室】

拆解“黑烟滚滚”背后的科学真相（气压实验→机械能转化）；对比蒸汽/内燃/电力机车，完成动力侦探手册破译任务。

【未来交通设计局】

实验拓展未来可用高速材料：磁悬浮、超导材料、太阳能板等；小组合作构建“未来号”高速列车。

我们将一起：

独属冒险家的

【高光仪式】

登上古朴的火车车厢，开啔时空穿越之旅

乘上复古科普小火车，

在汽笛声中巡游铁路王国

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月2日

【活动地点】中国铁道博物馆东郊展馆（北京朝阳区南春路4号院）

【成团要求】15人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童399元/人

【费用包含】执行老师、活动物资、活动手册、午餐、水、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前1-6内可退70%；活动当天不退费！

3

小店长

每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣的活动过程中，学到知识与技能，提升自我。

小店长大升级

这一次，【钟书阁小店长】活动再度升级！新的环节，新的挑战，不满足于只做个“小小图书管理员”，小小讲解员、文创选品、促销海报设计...作为小店长，我们要真正参与到书店的运营实践之中！要知道“全能小店长”不仅是一份荣誉， 更是一份责任与担当！

活动流程

01

店长须知

作为小店长，首先当然是要了解我们的书店啦~钟书阁的专业工作人员，将带领同学们熟悉书店的内部构造和功能分区，了解书店设计灵感来源，才能知道“最美书店”从何而来。钟书阁大店长也将给我们介绍店长职责及管理内容，为一天的活动打好理论知识铺垫。

02

线装书非遗体验

快来学习新技能，一起体验学习手工制作线装书！一边动手体验，一边了解古代书籍装帧形式，提升阅读情怀。让我们用双手触摸中国传统文化的脉络，学习并传承非遗文化。

03

小小讲解员

作为小店长，你即将接受媒体采访，请准备一段对外发言，向大家介绍钟书阁。优秀发言还将有机会发布在钟书阁的公众媒体上哦~

04

文创选品

书店文创是彰显书店个性与魅力的展示窗口，作为一名小店长，你会选择什么样的有趣产品来吸引顾客呢？和你的组员好好讨论一下吧~最后钟书阁大店长将详细点评你们的选品，看看你的选品眼光怎么样~

05

图书盘点、返架

为了掌握店内图书的流动情况，包括入库、在库、出库等，确保店内现有图书的实际数量与库存一致，需要临时或定期对店内图书进行盘点工作。

钟书阁专员工作人员将带领各位“小店长”们了解书店基本图书分类方式，学习如何科学整理书架，盘点库存，掌握图书收纳技巧。让我们学以致用，穿梭在书架中，将书籍根据编码上架、入库和分类...

06

促销海报设计

一本优秀的作品，也需要一张让人记忆犹新的“名片”。作为一名合格的小店长快为你心仪的文创产品设计一份亮眼的推荐海报吧！

07

饮品制作

我们将Get新技能——开啔一段调制特饮之旅，学习如何打造一杯精致的饮品，为阅读增香，让这段经历在心头烙下最美好的回忆！

除此以外，还有更多惊喜！

活动结束后，

可以为孩子累积

7小时志愿北京公益时长

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁融科店

钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

钟书阁西单老佛爷店

钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。

钟书阁望京麒麟新天地店

钟书阁望京麒麟新天地店被设计师设定为一副精美的风光小品，设计上以长城脚下的白桦林为题。店内书架的设计理念来源于参天大树，当大家穿过钟书阁标志性文字玻璃幕墙走进店里映入眼帘的是从树干形态中衍化而来的筒状书架，仿佛正在缓步踏入这片高耸入云的知识森林。

日程安排

10:00-10:30 签到

10:30-10:45 开营、转店

10:45-11:25 店长须知

11:25-12:10 线装书非遗体验

12:10-13:00 用餐

13:00-13:50 小小讲解员

13:50-14:10 文创选品、进货

14:10-14:20 店长点评

14:20-15:00 图书盘点

15:00-15:30 图书返架

15:30-16:30 促销海报设计

16:30-17:10 饮品制作

17:10-17:20 分享工作心得

17:20-17:30 结营，发证书

报名详情

【适合年龄】6岁及以上儿童单飞

【活动日期】老佛爷店：2026年1月2/18/21日、2月1/4/14/25日

融科店：2026年1月3/17/20/31日、2月3/15/24日

【成团要求】10人成团

【活动地点】钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童599元/人

【费用包含】场地、午餐、活动费、导师讲解、随行带队老师、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前2天以上取消的，全额退款；前1-2天内取消的，退款80%；前1天内取消的，全额不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【元旦单飞/亲子1日营】欢乐冬捕，年年有“鱼”！

☞【元旦单飞1日营】穿越冰河，峡谷徒步，冰上运动，环保公益”！

☞【元旦1日营专场】在中国铁道博物馆复活蒸汽巨兽，设计光速列车！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【冰屋少年一日营】冰雪正当潮，持续向未来，像爱斯基摩人一样搭建冰屋！

☞【元旦单飞1日营】探秘天文馆--遨游太空，探索宇宙，我是小小未来天文家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【职业体验半日营】来国图文创馆当“图书咖啡文创全能小店长”！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【元旦单飞半日营】化身帅气小机长--感受飞行员震撼视角，沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【寒假托管】作业辅导、查漏补缺、兴趣培养、语言学习、收心教育！

☞【2026寒假托管营】玩转科技感满满的新年！ 5天解锁科学与文化的双重奇遇！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验……！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: 1b16a476ed2312028d3f491ba2ec3cd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (全运广州：十五运会为湾区经济注入强劲活力) 2025-12-28 旅控体育快讯   旅控体育快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDQ5Nw==&mid=2247492657&idx=2&sn=d30748a8e9e8ab5b70fa1c95f9775a2e

“广东认真落实国务院办公厅《关于释放体育消费潜力进一步推进体育产业高质量发展的意见》，以举办十五运会为契机，通过赛事经济拉动、产业融合升级、城乡协调发展，为湾区经济注入强劲活力。”12月28日上午，在北京举行的2025年全国体育局长会议上，广东省体育局局长崔剑如是说。 

“同时，十五运会以体育为纽带，打破区域壁垒，凝聚精神力量，在体制机制创新、文化交流融合、增强国家认同等方面取得丰硕成果，为大湾区社会发展注入强大凝聚力和向心力。”他说。 

11月9日至21日，第十五届全国运动会在广东、香港、澳门成功举办。在国家体育总局的指导下，粤港澳三地团结协作、同心同力，奉献了一场彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩盛会，展示了一个勇立潮头、奋发进取和更具创新、更加开放、更有活力的大湾区。 

展望“十五五”，广东体育将携手港澳乘势而上、感恩奋进，推动大湾区从体育协同走向体育融合，为打造活力湾区一流城市群，为大湾区经济社会发展贡献更多体育力量。 

以赛赋能 

激活经济发展新动力 

崔剑表示，自2021年全运会进入粤港澳大湾区时间以来，广东举全省之力、集各方之智，用心用情、精益求精，以昂扬向上的奋斗姿态做好各项筹办工作，有力推动大湾区经济社会发展。 

办好十五运会，做强拉动经济增长的“助推器”，培育出激活消费的“新引擎”。广东大力发展赛事经济，有效拉动场馆建设、器材制造、交通物流、餐饮住宿、文旅消费等相关产业发展，积极推动将十五运会火爆赛事流量转化为巨大经济增量。通过市场化运作方式，有效激活大湾区消费市场。 

广东省体育局联合多部门打造体旅文商融合精品，开展“跟着全运游广东”，推出17条精品文旅线路，发布“广东健身地图”，创新开展“全运冠军公园”第二现场活动，在场馆周边搭建主题集市和特色展销会，带动文旅、餐饮、零售等收入大幅增加。据初步测算，十五运会门票收入2.45亿元，十五运主题即开型彩票销量9.13亿元，特许商品货值超8.2亿元，均创历史新高。 

广东坚持办“赛事就是办城市”的理念，打造城乡发展“金招牌”。全省21个市分别推出城市体育名片，立足各地独特的文化底蕴与产业优势，打造东莞“篮球之城”、惠州“滑板之城”等“一城一品”特色品牌，成为城市经济发展的新动能。 

坚持全运赛事与乡村振兴深度融合，实施体育助力“百县千镇万村高质量发展工程”行动，聚焦“百千万”系列赛、镇校体育共享工程、“四个一万”全民健身服务计划等重点工作，发展乡村体育新业态，将赛事带来的流量迅速转化为农文旅体产业发展的红利，推动十五运会效益惠及广大乡村。 

以赛融湾 

绘就社会发展新图景 

崔剑表示，广东以十五运会为重要契机，从全运惠民、精神凝聚、机制对接三大维度精准发力，既让赛事成果惠及全民、夯实健康根基，又以体育为纽带深化粤港澳交流，更创新协同机制为湾区融合提供宝贵经验。 

以全运惠民促进全民健康。提升改造一批全运赛事场馆，完善惠民健身设施、赓续历史基因、提升绿色智能服务水平，让“老场馆”焕发“新活力”，新建改建一批体育公园，构建高品质运动空间。 

广东各承办城市因地制宜开展1160个城市品质提升项目，推动场馆设施赛后转型开放、文化艺术作品长久展示，实现全运成果让群众可感可及。 

围绕“喜迎十五运”“我要上全运”主题，广泛发动各行各业开展形式多样的全民健身活动，“村超”“县拔”“厂BA”“龙舟漂移”等草根赛事如火如荼，全年举办群众性体育赛事活动4500项次，形成“日日有活动、周周有比赛、全民迎全运”的生动局面，运动促进健康服务体系不断完善，健康中国在广东的根基不断夯实。 

以体育精神激发奋进力量。以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，成为根植粤港澳三地、打动民众的文化符号。开幕式组织粤港澳三地运动员混合编队，在中华体育精神颂的感召下携手入场，共同点燃主火炬，展演环节巧妙融入粤港澳文化风格，诠释大湾区同心圆梦内涵，进一步拉紧三地人心凝聚、团结协作的精神纽带。 

在群体赛中，粤港澳三地联合组队、共同参赛，在龙舟竞渡、舞狮欢腾中深化交流，在并肩拼搏中“心更近、情更通”。 

新建广东体育博物馆，开馆首月累计接待参访人数超3万人次，迅速成为广东体育文化的全新地标和宣传阵地。 

以机制对接深化融合发展。广东与香港、澳门建立十五运会常态化联络机制、委托办赛模式、市场开发协同机制，三地联合制定关键领域23项“湾区赛事标准”，创新“一事三地、一策三地、一规三地”机制，实现赛事“一屏统览、一键调度”跨区域协同指挥。 

开创性举办粤港澳公路自行车和粤港马拉松跨境赛，通过对人车物的“前置查验、闭环管理”实现运动员“无感通关”，为湾区更广泛领域机制对接提供了全运经验。国家体育总局与粤港澳三地政府签署加强体育合作促进融合发展协议，在更高层次、更宽领域上促进三地融合、服务国家发展大局。 

      END 

来源 | 南方+ 

文章编号: f039b96f97807286670e128d01c77cf8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (12月28日线路合集 | 南京出发) 2025-12-28 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgyNTI0Mg==&mid=2247536329&idx=7&sn=5927f299a158d65ebef2dd93377c4360

12月28日线路合集 | 南京出发福途旅游官方长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有近20万游客进群群内每天更新南京298家地接旅行社特价线路1 				    🐾【嗨爆双岛・三亚海岛6天5晚之旅】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：分界洲岛、西岛、南山、大小洞天、天涯海角、玫瑰谷 🏨住：全程入住海岛特色酒店，舒适安心 🍽餐：全新升级特色水果宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★双岛奇遇：一次玩转分界洲岛+西岛双海岛 ★纯玩0购物：全程无购物，游玩更沉浸 ★专属司导+特色酒店：省心住宿+贴心服务 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅双岛畅玩：打卡分界洲岛、西岛，解锁海岛网红景致 ✅文化地标：漫步南山、天涯海角，感受三亚人文与自然交融 ✅网红打卡：覆盖玫瑰谷、大小洞天等大牌景点，轻松赞爆朋友圈 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2260元起/人（12月21日-31日） 💰成人：2460元起/人（1月1日-18日） 📆航班：AQ1502南京→海口18:05-21:10；AQ1501海口→南京10:05-12:45 📌收客年龄：18-64岁，超出现询 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002112 				    🐾【全包游海南・三亚海岛6天5晚之旅】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：蜈支洲岛5A、天堂森林公园、南山寺5A、天涯海角5A、玫瑰谷、夜游三亚湾、椰海青春纪念园、后海小镇、骑楼老街、海口日月广场 🏨住：三亚品质优选酒店，+400元可升级大东海景区附近酒店 🍽餐：行程含当地特色餐饮（海报未明确具体餐食） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★主玩5A景区：一次性打卡蜈支洲岛、南山寺等大牌5A景点 ★夜游三亚湾：解锁三亚夜间滨海风情 ★灵活升级：可加400元升级大东海附近酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅蜈支洲岛：畅玩5A海岛，饱览热带滨海风光 ✅南山寺+天涯海角：打卡三亚标志性文化与自然地标 ✅夜游三亚湾：体验滨海城市的夜间浪漫 ✅海口+三亚：串联海口、三亚两地特色景点，全方位游海南 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2460元起/人（12月28日-31日） 💰成人：2560元起/人（1月1日-18日） 📆航班： AQ1502南京→海口18:05-21:10 AQ1501海口→南京10:05-12:45 📌收客年龄：18-64周岁，超出现询 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002153 				    🏞【纯净九寨・四川6日品质纯玩之旅】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：童话九寨、瑶池黄龙、都江堰/熊猫乐园、成都自由行 🏨住：全程精选三钻酒店，升级四钻+180元/人 🍽餐：3大定制美食（藏式土火锅/藏羌迎宾宴/灌县农家菜或羌家宴） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★享1整天成都自由行，解锁网红城市 ★欢乐颂——走进藏家：酥油茶/青稞酒+热情锅庄热舞 ★可升级九寨沟内精致藏式旅拍（汉服/藏装精修2张电子照） ★2+1陆地头等舱大巴，USB接口+宽大座椅，旅途更舒适 ★成都市区三环内免费包接送，专车接送机/火车（2人起） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【核心体验】 ✅九寨沟+黄龙：饱览“童话”“瑶池”般的自然秘境 ✅都江堰/熊猫乐园：打卡世界遗产或萌趣国宝 ✅纯玩0购物：0强销0车销0购物店，违约赔付1000元/人（写入合同） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2780元起/人 💰儿童：2280元起/人 📆26年1月7日-1月31日双飞 📆26年1月1日-6日+300元/起 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002014 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动01月03日截止  🐾【巽美粤港澳2026·广州·巽寮湾·香港· 澳门·珠海·双卧10日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：巽寮湾、深圳、香港（星光大道/西九龙/太平山等）、澳门（大三巴/渔人码头等）、珠海（情侣路/日月贝等）、广州（孙中山故居/黄埔军校等） 🏨住：广东甄选酒店4晚+香港三星酒店1晚+巽寮湾升级2晚海景酒店 🍽餐：全程含7早6正 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★2人起收，广州进出 ★别样体验：穿越港珠澳大桥 ★住宿升级：巽寮湾安排2晚海景酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅港珠澳大桥：穿越世纪工程，感受湾区交通魅力 ✅港澳地标：打卡香港星光大道、澳门大三巴等经典景点，解锁港澳城市风情 ✅巽寮湾休闲：住海景酒店，体验滨海度假氛围 ✅广州人文：逛孙中山故居、黄埔军校，感受广府文化底蕴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2980元/人 💰21周岁以下补费：580元/人 📆26年1月15/29日  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1001985 				    🌴广西超级大全景・高端品质双卧10日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：桂林/阳朔/巴马/北海/崇左/德天瀑布/湛江十里军港等20大王牌景点（含钟山百里水墨画廊、黄姚古镇、北海银滩、日月双塔等） 🏨住：全程精选网评2钻酒店 🍽餐：7个早餐+8个正餐（含3顿特色餐，含桂林米粉，正餐30元/餐） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★纯玩保障：纯玩自组班，无消音餐/强制消费/收客限制 ★限时福利：赠北海无人机航拍、巴马长寿养生操、20元景观打卡 ★品质服务：全程空调旅游车，金牌导游（5年以上带团经验） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅山水盛景：逛德天瀑布、钟山百里水墨画廊，解锁广西喀斯特风光 ✅滨海休闲：漫步北海银滩，游湛江军港眺望南海舰队 ✅民俗人文：打卡黄姚古镇、阳朔西街，感受桂南特色风情 ✅康养体验：巴马长寿村解锁长寿文化，学长寿养生操 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2199元/人（升级往返高铁请现询） 📆12月30日 📆26年1月6/12/18/21日 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1001966 				    💎【只有广西・玩转全景双飞6日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南宁、巴马（百魔洞/仁寿源）、鹅泉、德天瀑布、明仕田园、北海银滩、百年老街 🏨住：全程产品经理亲选商务酒店+免费升级1晚四钻酒店 🍽餐：特别安排海鲜大咖 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★纯玩0购物0强销，无男女/人数/年龄限制 ★25人+100元可独立成团 ★价值260元/人的夜游海丝首港，含德天瀑布、古龙山接驳车 ★探秘巴马长寿秘诀，打卡亚洲第一跨国瀑布 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅德天瀑布：解锁亚洲第一跨国瀑布的壮观景致 ✅巴马探秘：逛百魔洞、仁寿源，探寻长寿之乡的康养文化 ✅北海休闲：漫步“天下第一滩”银滩，尝海鲜大咖 ✅海丝首港：夜游赠送景点，感受海上丝绸之路的风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：1999元/人 📆12月-1月天天发班 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1001977 				    🏔【秘境尼泊尔・纯玩品质全景8晚9天之旅】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：加德满都（博达哈大佛塔）、奇特旺（奇特旺森林公园）、博卡拉、纳加阔特 🏨住：全程精品酒店，升级2晚网评五钻酒店 🍽餐：含当地歌舞手抓特色餐 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★纯玩保障：0购物放心游，16人派领队 ★行程优势：不走回头路，一次走遍精选景点，尼泊尔无高原反应 ★特别赠送：奇特旺塔奴歌舞表演 ★交通配套：昆明出港，可配全国联运 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅加德满都：打卡博达哈大佛塔，感受尼泊尔宗教文化 ✅奇特旺：探秘森林公园，体验自然野趣 ✅纳加阔特：邂逅雪山盛景，解锁高原观景体验 ✅博卡拉：沉浸式感受尼泊尔湖光山色 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：6680元/人 ⚠不含机票税金1200元 📆26年2月8日 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1001928 				    🐾【逃跑计划】直飞版纳五天四晚游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✈行：直飞西双版纳 🏙游： - 核心景点：基诺山雨林徒步、原始森林公园、野象谷、花卉园、曼掌村、中科植物园 - 特色体验：傣族换装秀、野象谷喂大象，特别安排专业摄影师跟拍1天 - 趣味项目：制陶/造纸、观赏孔雀放飞、水果采摘、湄公河水底世界、喂食大象 🏨住：3晚版纳市区四钻酒店 + 1晚版纳告庄四钻酒店 🍽餐：孔雀宴、经典象餐、生态雨林餐 🎉【特别安排】： ★15人（包含儿童）精致小团 ★真纯玩零购物，不进任何擦边店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅自然沉浸：徒步基诺山雨林、探访野象谷，亲近热带自然生态 ✅文化体验：参与傣族换装秀、体验非遗制陶/造纸，感受傣乡风情 ✅品质配套：入住四钻酒店，搭配特色餐食与跟拍服务 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 - 成人：4680元/人 📆1月1-31日 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002399 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动01月03日截止  🏮春节【狂热夏日】南京三亚双飞五日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✈行：南京三亚双飞，含接送 🏙游： - 核心景点：蜈支洲岛5A、南山寺5A、呀诺达5A（含观光车）、亚特水世界/水族馆（二选一） - 体验项目：打卡万人海鲜广场、体验直飞机、逛天涯海角、游玫瑰谷 🏨住：独家首推三亚连住4晚当地品质五星——西藏大厦园景房 🍽餐：品尝海南特色美食，赠虾兵蟹将特色餐+海南水果宴 🎉【特别安排】： ★贴心赠送：全程品牌矿泉水、旅行社责任险（保额20万元/人） ★品质保障：精选专业优秀导游提供服务 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅海滨度假：入住五星酒店，打卡蜈支洲岛等海滨景点，享受热带休闲 ✅多元体验：覆盖自然景区、主题乐园、美食盛宴，适配度假需求 ✅品质配套：连住五星酒店+特色餐食，提升旅途舒适度 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 - 2月11-12日：5410元/人 - 2月13日：6720元/人 - 2月14日（廿七）：6910元/人 - 2月15日（廿八）：7460元/人 - 2月16日（除夕）：7960元/人 - 2月17-18日（初一-初二）：7980元/人 - 2月19日（初三）：7680元/人 - 2月20日（初四）：7410元/人 - 2月21日（初五）：6830元/人 - 2月22日（初六）：6510元/人 - 2月23-24日：6060元/人 - 2月25-28日：5560元/人  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10024210 				    🐾【纯净海时光】双飞海南6日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✈行：南京海口双飞 - 航班：AQ1502南京→海口18:05-21:10；AQ1501海口→南京10:05-12:45 🏙游： - 主玩5A景点：蜈支洲岛5A、呀诺达5A、南山寺5A、天涯海角5A、玫瑰谷 - 三亚限定体验：直升机体验、私家游艇出海 🏨住：三亚晟月海景酒店 🍽餐：火车头万人海鲜广场爆款海鲜餐、文昌鸡宴、南山素面 🎉【特别安排】： ★0购物精品团 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅5A全覆盖：打卡海南核心5A景区，串联海滨与雨林景观 ✅高端体验：解锁直升机、游艇等三亚限定项目，提升度假质感 ✅品质配套：入住海景酒店，搭配当地特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 - 1月1-18日：3400元/人 （正常收客年龄18-64周岁，超出另议） ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10024311 				    ✨【海南全景游白+黑】直飞三亚5日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏰游：蜈支洲岛+呀诺达雨林+南山寺+天涯海角 ✈飞：直飞三亚 🏨住：大东海景区网评3钻酒店，可选Plan A经济型旅馆、Plan B三亚御枫海景酒店、Plan C三亚君锦滨海酒店-山景房 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★特邀观看精彩双“大秀”：三亚千古情、亚特C秀，感受震撼视觉盛宴 ★纵享椰风海韵，体验海南特色景点 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 💰3260元/人 📆1月1日-25日  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9543112 				    🌊山‮遗海‬迹·克罗地亚10日‎͏  🌟踏浪‮得亚‬里亚海 x 权‮实游‬景取‮地景‬ x世界遗产‮线连‬之旅 📅2月14日-春节限定｜👥 精品25人 💰25800元（前10报名立减800元）  📍 ‮星五‬航司 | 双点进‮，出‬不走回头路  ⛵亚‮里得‬亚海日‮巡落‬航     海风‮面拂‬，夕阳入怀‮绕，‬城一圈，浪‮至漫‬极  ❄🔥 沉浸‮打式‬卡《权力的游戏》 ✔ 君临‮—城‬—杜‮罗布‬夫尼克，2晚连住，蓝‮橙海‬顶，一秒‮越穿‬回中世纪 ✔ 最‮城强‬邦—‮西—‬贝尼克，独一无二‮石的‬砌建筑和湛‮海蓝‬岸线，编‮地织‬中海梦境 ✔ 龙之巢穴‮——‬斯普利特，古罗马‮国帝‬遗迹与‮力活‬的市井生活，古‮与典‬现代‮意随‬切换  💗亚得‮亚里‬海璀璨‮珠明‬群 杜布‮夫罗‬尼克/斯‮利普‬特/扎达尔/十六湖/萨‮勒格‬布/布德瓦/科托尔 💗额‮赠外‬送2国游：‮尔塞‬维亚/黑山  🏨住宿升级！ 💎2晚海滨‮店酒‬，酒店亦是一‮风道‬景线 💎2晚连‮杜住‬布罗夫尼克‮深，‬度游览君临城 💎2晚‮星五‬酒店‮只，‬为客人‮享尊‬体验 🦀餐标升‮：级‬全程8菜1汤+升级5顿当地特色餐：‮鲜海‬拼盘餐+克‮地罗‬亚烤乳猪餐+塞尔‮亚维‬传统‮肉烤‬餐+2顿酒店自‮晚助‬餐 🎉超‮服值‬务：2人一台wifi  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9947413 				    ☃️纯玩【雪国❄️奇缘】漠河寻北 | 北极村 | 北红村 | 哈尔滨 | 双卧八日游  💎 2-8人轻奢小团 | 2人铁发 天天发班 💥成人：3680 元/人 💥儿童：2780元/人 —————————————— ☃️乘坐雪国列车-穿越大兴安岭  🏨哈尔滨携程4钻 🏨北极村+北红村安排特色暖炕 🍱3早，小团正餐自由探索当地美食 —————————————— 💯精华景点全覆盖 ⭕️哈尔滨市游 ⭕️龙江第一湾 ⭕️北红村 ⭕️北极村 ⭕️乌苏里浅滩 ⭕️北极星广场 ⭕️最北邮局 ⭕️松苑原始公园 —————————————— ⛳️ 感谢支持咖啡]  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9426614 				    🚆雪国列车·北极追光，即将发车，三五好友，喝壶老酒 ✨一次玩遍吉林雾凇+长白山+延吉+镜泊湖+雪乡+哈尔滨+漠河+北极村+圣诞村丨四卧12日 🚞吉进哈出不走回头路，提前30天报名往返中下铺 🏨住4晚网评三钻＋3晚特色民宿 🌠极北深度：漠河北极村玩足3天2晚，漠河很远，不要着急慢慢玩 🎅中国最北圣诞村，邂逅来自芬兰的圣诞老人 🧊冰雪奇缘，尔滨顶流冰雪大世界 💐新晋网红：“小首尔”延吉，仿佛置身韩国 🛣公路旅行：行走G331国境线，中国北境公路之王 ⛄网红体验：马拉爬犁/东北二人转/魔界雾凇漂流/冰湖冬捕/篝火晚会大秧歌/泼水成冰 🥘东北美食 ，40元高餐标，嘎嘎好吃的东北菜 💰4280元 📅12月31日 📅1月3/7/10日 💰4480元 📅1月14/17/21/24/28日 💰4280元 📅2月25日  门票+景交报名时一同支付 60周岁以下：门票1001+景交245=1246元 60-64周岁：门票795+景交245=1040元 65周岁以上：门票588+景交245=833元 （已含冰雪大世界室内馆门票，如冰雪大世界开放室外馆后需额外补 100元/人）  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9135815 				    🚆乘坐雪国列车去俄罗斯串门儿啦 🇷🇺松弛感十足：黑河逛早市，下午俄罗斯布市赏欧洲雪景 👏手续简单，仅需一本护照，“冬天打个刺溜滑就能出境俄罗斯” ✨吉林雾凇+长白山+延吉+镜泊湖+雪乡+哈尔滨+漠河北极村 +圣诞村+黑河+俄罗斯布市（海兰泡2天1晚）丨五卧15日 🚞吉进哈出不走回头路，提前30天报名往返中下铺 🏨住5晚网评三钻+3晚特色民宿+一晚布市 🪆出境深度：免签出境俄罗斯布市，体验2天1晚欧洲大陆风情 🌠极北深度：漠河北极村玩足3天2晚，漠河很远，不要着急慢慢玩 🎅中国最北圣诞村，邂逅来自芬兰的圣诞老人 🧊冰雪奇缘，尔滨顶流冰雪大世界 💐新晋网红：“小首尔”延吉，仿佛置身韩国 🛣公路旅行：行走G331国境线，中国北境公路之王 ⛄网红体验：马拉爬犁/东北二人转/魔界雾凇漂流/冰湖冬捕/篝火晚会大秧歌/泼水成冰 🥘东北美食 ，40元高餐标，嘎嘎好吃的东北菜 💰6580元 📅12月31日 📅1月3/7/10日 💰6780元 📅1月14/17/21/24/28日 💰6580元 📅2月25日  门票+景交报名时一同支付 60周岁以下：门票1001+景交245=1246元 60-64周岁：门票795+景交245=1040元 65周岁以上：门票588+景交245=833元 （已含冰雪大世界室内馆门票，如冰雪大世界开放室外馆后需额外补 100元/人）  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9135216 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月31日截止  🌊广西全景大环游 | 双卧13日游   ✔一次旅游顶三次，打卡桂林、阳朔、南宁、巴马、德天、通灵、鹅泉、北海、涠洲岛   ✔桂林至南宁升级动车，行程更舒适    ——————————  💰3680元/人   🗓1月15/17/19/21/23/25日 🗓3月9/11/13/15/17/19/21/23/25/27/29/31日 ⚠升级上海南站往返新型动卧列车二等卧需加500元/人 ——————————  ✨必体验：   🌿漓江风光（4小时 ）、5A级大漓江，赠竹筏漂流   🎭大型奇幻表演《山水间》   🎉侗族苗族特色风情歌舞晚宴   🌴涠洲岛（住岛1晚特色民宿 ），赠海边个人照、休闲场地 + 百香果下午茶 + 珊瑚馆   🎁北海特产海鸭蛋1盒    ——————————  🔸吃住行超棒！   🏨住宿：桂林段四星，巴马升1晚准四星，北海升2晚准五星，涠洲岛特色民宿   🍱美食：侗王夜宴、啤酒鱼、大漓江船餐、靖西柴火鸡、德天越南风味菜、北海海鲜大餐  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8551517 				    🐾【嗨玩济州】韩国济州岛4/5日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游： - 景点：咸德里海水浴场、涉地可支、济州岛乌牛岛、牛岛、宫崎骏童话世界等 - 升级路线（+99元/人）：KT猫&羊驼牧场（2选1）、实弹射击场&山茶花之丘（2选1）、追海豚公路+狭才海水浴场+涯月咖啡街 ✈飞：无锡出发，参考航班HO1645（无锡-济州 18:50-21:35）、HO1646（济州-无锡 22:35-23:10） 🏨住：全程3/4晚济州市区商圈五花特二酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★全新玩法，1人即发 ★纯玩不进购物店 ★15人封顶精致小团，专享商务车服务 ★超值赠送：济州接送机及免税店金卡 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉  四天往返班期： 📅 1月4/9/11/16/18/23/25/30日   📅 2月1/6/8/27日    五天往返班期： 📅1月7/14/21/28日   📅 2月4/25日   💰 价格：四天2399元/人起，五天2599元/人起，含燃油附加费！    🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9950818 				    🔥提前60天报名立即减800/人，提前45天报名立减500元/人 春节【高加索三国】🇦🇿阿塞拜疆・🇦🇲亚美尼亚・🇬🇪格鲁吉亚11/12天 🙋精选10年以上金牌领队带队 💯真纯玩无套路0购物0自费 ✈ CZ南航乌鲁木齐出境，全国免费联运 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✨ 游：阿塞拜疆巴库火焰塔、泥火山、格鲁吉亚卡兹别克雪山、第比利斯老城、亚美尼亚塞凡湖、埃奇米阿津教堂、探访葡萄酒发源地，品鉴古老酒庄 🏨 甄选酒店：全程升级五星酒店，住宿体验奢华 🍱 餐：阿塞拜疆里海烤鱼餐、可汗铁板烤肉餐、皇帝抓饭、品味舌尖上特色包子、奶酪饼、柠檬拉提、塞凡湖特产烤鳟鱼 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎁新年产品均赠送春节大礼包： 1⃣升级一顿除夕餐：餐标25美金/人 2⃣特色手信：格鲁吉亚红酒每人2只 3⃣颈枕+多用转换插头 4⃣新年利是红包 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞 【景点一览】： 📍 阿塞拜疆：巴库火焰塔、泥火山、古老酒庄 📍 格鲁吉亚：卡兹别克雪山、第比利斯老城、木卡姆表演 📍 亚美尼亚：塞凡湖、埃奇米阿津教堂、烤鳟鱼 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 📆11天：2月11日（廿四)  📆12天：2月11日（廿四)  2月18日 (年初二)  💰16999元/人 ⚠不含服务费1500元/人  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9588319 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减1500.00起 📍活动12月31日截止  🔮墨西哥古巴深度13天彩色休闲之旅 💯成团之王，性价比首选  ✨金牌领队，境外专业导游，单人保拼，精品小团，行程舒适轻松 💫签证保障，纯玩无任何隐形消费，甄选酒店 🚩旷世奇景：墨西哥城、瓜那华托、圣米格尔、坎昆、哈瓦那、西恩富戈斯、特立尼达、圣克拉拉、巴拉德罗 ✅寻找古巴芳华，玩转一国五城：哈瓦那老城-西恩富戈斯- 特立尼达·-圣克拉拉-巴拉德罗超绝海滩 🎉独家安排：老爷车拉风巡游、莫罗城堡关城典礼、亲临雪茄制作工厂 美食盛宴：经典墨餐，坎昆&巴拉德罗全包式酒店自助餐  📆3月9日 💰价格：39999元/人  不含签证，不含司导服务费  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：5879320 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减800.00起 📍活动12月31日截止  ✅【情怀古巴-深度11天时光之旅】  纯玩无购物！透明消费轻松游！ 甄选航班丨国航北京直飞哈瓦那 拒绝长时间转机航班，全国联运；  甄选酒店丨 全程当地五星酒店； 古巴深度六城丨哈瓦那-比那尔德里奥-西恩富戈斯-特立尼达-圣克拉拉-巴拉德罗  【独家安排】丨哈瓦那老爷车巡游+莫雷城堡关城典礼+亲临雪茄工厂+打卡奥巴马访古巴同款用餐餐厅 🥩特色美食：5大当地特色美食+打卡奥巴马同款餐厅   团期：3月13日 💰 ￥28999 （不含签证，不含司导服务费）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：5645521 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减4000.00起 📍活动12月31日截止  🔥深度南美·五国30天----巴西/阿根廷/智利/秘鲁/乌拉圭 ！！！前十名早鸟立减1999/人！！！ 🙌甄选航班，全国免费联运，保证拼房，专业领队👍 💝 独家升级💝 1⃣ 徒步者的天堂+被国家地理杂志评选为“50个一生必须去的地方” 之一百内国家公园 2⃣ 3天2晚深入探秘亚马逊热带雨林 3⃣到访世界的尽头——乌斯怀亚 4⃣赠游船近距离观赏雷诺大冰川 5⃣巴西、阿根廷两国不同角度欣赏瀑布 6⃣增游世界七大七大奇迹之一的马丘比丘+耶稣基督像 7⃣踏上世界未解之谜--复活节岛 8⃣圣古秘境，观盐田、赏梯田 9⃣升级乌鲁班巴印加圣谷5星酒店 ??升级6大地道当地美食  团期：2月21日 价格：￥119999（不含签证，不含司导服务费）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8190322 				    ❤【火锅江湖】重庆5日游 📅  南京往返双动：（其他城市均可出发，价格现询）（飞机价格现询） 💰 1月1日 - 2月12日、2月22 - 28日：2280元 💰 2月13/14/21日：2580元 💰 2月15 - 20日：2880元  [庆祝]精选景点：武隆天坑三桥/仙女山/九黎城/乌江画廊/磁器口/轻轨穿楼/洪崖洞/龙门浩老街 💎世界自然遗产地、AAAAA级景区、影视外景拍摄地——武隆天生三桥、仙女山 🍱4早3正餐， 武隆特色【土家特色宴】，渝东南特色【苗家风情宴】，【重庆特色火锅】 🏠全程精选酒店，升级 1 晚当地准五酒店  🔗火锅江湖：点我查看 ------------------------ ❤【典耀山城.双遗夜宴】武隆/重庆纯玩5日游 📅 南京往返双动：（其他城市均可出发，价格现询）（飞机价格现询） 💰 1月1日 - 2月12日：2680元   💰 2月13/14/21日：3080元   💰 2月15 - 20日：3280元    💯纯玩0购物0景中 [庆祝]精选景点：芙蓉江/下浩里/武隆天坑三桥/仙女山/磁器口/轻轨穿楼/洪崖洞/解放碑 💎世界自然遗产地、AAAAA级景区、影视外景拍摄地——武隆天生三桥、仙女山 💎国家AAAAA级景区、国家地质公园，被誉为世界三大洞穴之一——芙蓉洞 💎世界文化遗产——大足宝顶山石刻 🍱4早3正餐， 武隆特色【土家特色宴】，渝东南特色【苗家风情宴】，重庆大足【江湖菜】 🏠全程3钻酒店  🔗典耀山城：https://t.gitc.vip/g/100248 ------------------------ ❤【锦绣山城 魅力武隆】重庆高端真纯玩五日游 🗓️  南京往返双动：（其他城市均可出发，价格现询）（飞机价格现询） 💰 1月1日 - 2月12日，2月22 - 28日：3080元   💰 2月13/14/21日：3480元 💰 2月15 - 20日： 3680元   💯高端定制，纯玩0购物 💺陆地2+1航空旅游大巴 💎世界自然遗产地、AAAAA级景区、影视外景拍摄地——武隆《天坑》、《地缝》、《仙女山》/乌江画廊 🌈打卡网红轻轨穿楼/磁器口/洪崖洞，寻找那重庆的《千与千寻》 💎重庆入住携程4钻酒店、武隆入住携程4钻酒店 🍱4早2正餐+1火锅，【武隆土家菜】【苗家私房菜】【重庆特色火锅】 ⭐特别安排：【川剧变脸演出】（特别赠送特色盖碗茶） ⛴ 赠送价值158元乌江画廊游船 🥘 赠送价值128元的重庆自助火锅…  🔗锦绣山城：https://t.gitc.vip/g/100219 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10024923 				    🔥【爆款郴州】双卧 7 日游 1699 元起  📆1月5/12/19/26日 📆3月9/16/23/30日 📆4月6/13/20/27日 💰成人惊喜价：1699元/人 💰儿童：799元/人  ✅ 0 自费 0 隐形消费 ⛽ 玩得通透又省心！ ✅ 全程 3 钻豪华酒店 🏨 四晚连住郴州市区 不挪窝超舒适 [跳跳][转圈] ✅ 两大主题航拍暴击 📸 飞天山竹筏漂流 + 高椅岭丹霞盛景 定格碧水丹山绝美瞬间 [鼓掌] 📍 一半碧水漾清波，一半丹霞醉人心！郴州比长沙更静谧，比张家界更小众，藏着湖南最灵秀的山水秘境～东江湖雾漫仙境、莽山云端栈道、瓦窑坪宋韵烟火… 一次打卡 N 多精华！ 👉 奔赴这场山水之约  💰必消项目：499元/人  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10023024 				    [爆竹][爆竹]咚咚锵锵 欢喜过大年！ [爆竹][爆竹]奢享平潭 五星福州！ [烟花]奔赴山海丨行摄霞浦丨 [烟花]唯美平潭丨古城福州丨双动🚄5日游 --------------------------- [福]全程⭕购物，专车专导！ [福]❌无暗店❌无擦边，还你纯净旅行品质！ [福]升级两晚豪华四钻世纪金源酒店 [福]升级一晚五钻开景酒店 [福]升级一晚国际五星喜来登酒店 [福]2顿特色餐：平潭岛海鲜簸箕宴+霞浦滩涂小海鲜餐！ --------------------------- [爱心]黄金海岸东海一号线 [爱心]三坊七巷 [爱心]海尾城堡 [爱心]闽越水镇 [爱心]三沙光影影栈道 [爱心]罗源湾海洋世界 [爱心]中国船政文化博物馆 [爱心]北部湾 [爱心]长江澳风车田  [爱心]龙凤头沙滩 --------------------------- [发]年初一（2.17） [发]年初二（2.18） [发]年初三（2.19） [红包]价格3499元/起  仅此三班！  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10021625 				    【DB1东欧巴尔干深度游】东欧奥捷斯匈+巴尔干波塞黑+斯洛文尼亚+克罗地亚深度14天10晚，16999元，郑重承诺拒签全退 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✈️飞：上海出发,东航直飞 🏨住：全程3-4星住宿 🍗餐：全程含餐，中式5菜1汤+水果 🔥欧洲的火药桶，饱经战火洗礼。 🕌文化的熔炉，各种宗教和平共处。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： 前南斯拉夫回忆：铁托元帅墓，中国驻南联盟使馆遗址 精选城堡：布拉格城堡，渔人堡 璀璨老城：杜布罗夫尼克老城 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞『记忆都城』： 一站导火索，瓦尔特守卫的城市-『萨拉热窝』 前南斯拉夫首府，中国使馆之殇-『贝尔格莱德』 城市中的乡村，黑山首都-『波德戈里察』 世界设计之都——「米兰」  🏖『欧洲后花园』： 龙气守护的古老都城-『卢布尔雅那』 “博物馆之城”-『萨格勒布』 亚德里亚还的明珠-『杜布罗夫尼克』 音乐之都-『维也纳』 多瑙河的明珠-『布达佩斯』 千塔之城-『布拉格』  🏡『世外桃源』： 古老的盐湖小镇-『哈尔施塔特』 欧洲的“九寨沟”-『十六湖国家公园』 意大利面积最大的湖— ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎁【特别赠送】 『旅行三件套』 『保险』 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✨东欧奥捷斯匈+巴尔干波塞黑+斯洛文尼亚+克罗地亚深度14天11晚  🎁仅售：16999（含签证小费） 班期： 🗓️A班：2月22日·3月8日   🗓️B班：2月1日 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9281126 				    💥福途百万补贴~ ㊙报名立减1500.00起 📍活动12月29日截止  👒明星产品“随新所遇”新西兰南北岛1⃣1⃣天 💯品质｜纯玩无购物  💰25800元 📆3月6/13/20/25日 📆4月7/13/23日  💰26800元 📆4月28日  💰28800元📆1月28日 💰33800元📆2月8日 💰29800元📆2月25日  🎊经典景点： 🚁冰川直升机＋雪地降落 🚂TranzAlpine阿尔卑斯号高山景观火车 🛳米尔佛德峡湾游船 🐧奥马鲁小企鹅归巢 🏞库克山国家公园轻徒步 🐞萤火虫洞探寻儿时回忆 🐑爱歌顿牧场巡游投喂羊驼 🌈中土世界霍比特人村 ———————————— 🛩全程五星航司新西兰航空保驾护航，上海直飞 💒优选新西兰QUALMARK认证酒店 💒皇后镇升级湖畔酒店连住两晚+奥克兰1晚5星 🍻全程八菜一汤升级9餐特色美食 岩石烧烤餐,鹿肉餐,冰川湖水三文鱼,BBQ烧烤餐,游船餐 西式红烩小羊腿餐,台北101小火锅,特色披萨,黑金鲍餐 ———————————— 🎁附赠行程大礼包： ✅30万保额旅游意外险 ✅境外随身WIFI（2人一台） ✅国际通用转化插座  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：7934627 				    🎉🎉🎉MU7东西欧10国任性打卡11晚14天 🛫优选东方航空，布达佩斯威尼斯进出，赠全国联运 🎬🎬🎬20大电影级机位，全网独家坐标 🗼巴黎铁塔整点闪灯5秒，夏悠宫平台“零踩雷”拍全景  🛕《盗梦空间》---比尔哈克姆桥 🤎《碟中谍6》---巴黎战神广场 🌹《爱在日落黄昏时》---莎士比亚书店 🏯《天使爱美丽》----蒙马特 🎪《卢浮魅影》---卢浮宫外玻璃金字塔 💄《穿普拉达的女王》---杜乐丽花园 🎞周董MV取景地---DFS莎玛丽丹百货 🌍《妻子的浪漫旅行》---格林德瓦 🌉《威尼斯商人》《刺客信条》---威尼斯里亚托桥 ⛪《汉尼拔》---圣母百花大教堂 🎇《眼泪女王》---法兰克福铁桥 🤎《碟中谍》《007皇家赌场》---布拉格查理大桥 💐《茜茜公主》---美泉宫等 🏨舒适不穷游，3-4星挂牌酒店 🎂威尼斯墨鱼面、巴黎土耳其烤肉，拍照发圈自带滤镜  💰7999元/人 ✅布达佩斯进威尼斯出 📅2月25日  ✅威尼斯进布达佩斯出 📅1月21日 📅2月4/18日  💰9999元/人 ✅布达佩斯进威尼斯出 📅3月11/25日  ✅威尼斯进布达佩斯出 📅3月4/18日  注：不含签小4000元/人，随团费支付  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9310428 				    4999特惠GF-免签·摩洛哥一地10天7晚 📆班期：一月9日 💰原价：5999元/人 现特惠价4999 （不含杂费3000） ---------------------------- ✈️飞：上海起止，巴林转机 🏠住：全程4⭐，一晚舍夫沙万特色民宿，一晚沙漠酒店 🍽️吃：八菜一汤+水果/茶水，升级一顿海鲜饭 🎁玩：『撒哈拉大沙漠』；三大皇宫-『拉巴特』、『菲斯』、『马拉喀什』；权游取景地-『阿伊特本哈杜』；摩洛哥第一大城市-『卡萨布兰卡』；天空之城-『舍夫沙万』；“摩洛哥的瑞士”-『伊芙兰』 🤩特别赠送：旅行三宝➕境外30万医疗保险 ---------------------------- 摩洛哥被评为《孤独星球》十佳旅游目的地之一  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8955929 				    [烟花]纯玩滇东南·秘境哀牢山 🌈满足新晋云南的一切向往 ————————————— 🌟赴一场世外桃源的约会 🌊抚仙湖的风吹走一切烦恼 🎨把❤揉进红土地的斑斓 ✅元谋解锁时光雕刻的痕迹  🔥昆明+弥勒+坝美+普者黑+元阳梯田+哀牢山+建水古城+东川红土地+元谋土林 📍精致·全景·滇东南摄影游  🚆双卧14日4499/人起 ✈双飞10日4799/人起  📆26年01月10/17/24/31日 📆2月07日 📆3月21/28日 📆4月04/11/18/25日 🗓火车提前2天出发  🏩甄选舒适型酒店+景区农家 🍱体验生态美食:弥勒簸箕宴+坝美壮家菜+蒙自过桥米线+元阳梯田红米饭+建水汽锅宴+哀牢山马帮菜🤗  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：4562030 				    🎉这狠潮汕 潮聚·向汕 💥潮州+汕头+南澳岛超绝纯玩双动5天4晚  💰双动价格2398/人起 ❗南京往返+50元/人 ，无锡往返+100元/人 ⚠必消套餐398元/人已包含 ⚠双飞价格现询 📅发班日期 12月31日、1月1日 1月5、7、9、12、14、16、19、21、23、26、28、30日  2月：02、04、06、27日 3月：02、04、06、09、11、13、16、18、20、23、25、27、30日 💯品质保证：全程纯玩无购物 💒臻选住宿：4晚汕头/潮州三钻品质酒店不挪窝 🍖特色美食：潮汕卤鹅宴、龙虾鲍鱼海鲜、汕头牛肉火锅 🌟超值体验：英歌舞表演+非遗卤鹅制作+南澳岛小众渔趣体验+古城灯光秀 ✅汕头TOP10： 汕头小公园 | 汕头旅社 | 汕头邮政总局大楼  | 西堤公园 | 汕头侨批文物馆 | 石炮台公园 | 妈屿岛 | 内湾轮渡 | 龙眼路美食街 ✅潮州TOP10： 广济桥 | 潮州古城 | 牌坊街 | 韩文公祠 | 西湖公园 | 开元寺 | 龙湖古寨 | 甲第巷 | 泰佛殿 ✅绝美南澳：打卡火爆网络的灯塔 | 金银岛探寻宝藏 | 穿越彩虹海 | 鱼排渔趣 | 撬食生蚝  🔗狠潮汕：https://t.gitc.vip/g/68300 ---------------------- 👑这狠潮汕·天天希尔顿高奢版双动/双飞五日游 👉潮州TOP10+汕头TOP10+南澳岛网红秘境  💎尊享价💰成人2380/人 | 儿童1199/人 ❗南京往返+50元/人 ，无锡往返+100元/人  📅开班日期 元旦：12月31日、1月1日 1月5、7、9、12、14、16、19、21、23、26、28、30日  2月02、04、06、27日 3月02、04、06、09、11、13、16、18、20、23、25、27、30日  ㊙全程纯玩0购物0暗店 💛尊享住宿：4晚潮州希尔顿惠庭连住不挪窝 🍖美食体验：潮汕卤鹅宴、龙虾鲍鱼海鲜、汕头牛肉火锅三大特色餐 🍭食色百味：赠送老字号糖水（芝麻糊）、南澳三珍、绿豆饼、甘草水果 🎁独家赠送：观赏民俗表演英歌舞、非遗卤鹅制作、潮州古城灯光秀 💮绝美南澳： 打卡网红灯塔，金银岛探寻，穿越彩虹海，鱼排渔趣，撬食生蚝 🔱汕头TOP10： ✔汕头小公园 | 汕头旅社 | 汕头邮政总局大楼 | 西堤公园 | 汕头侨批文物馆 ✔石炮台公园 | 妈屿岛 | 陈慈黉故居 | 内湾轮渡 | 龙眼路美食街 🔱潮州TOP10： ✔广济桥 | 潮州古城 | 牌坊街 | 韩文公祠 | 西湖公园  ✔开元寺 | 龙湖古寨 | 许附马府 | 甲第巷 | 泰佛殿 ⚠必消套餐398元/人，随团费支付  🔗天天希尔顿：https://t.gitc.vip/g/65736 ---------------------- 🔥 【潮汕双子星】双动5日 ⛱⛱海滨度假尊享双岛一湾  📆12月31日、1月1日（元旦） 📆1月8、11、15、18、22、25、29日 📆2月：05日 📆3月：05、08、12、15、19、22、26、29日 💥成人：2780元/人  ❗无锡/南京/苏州出发+100/人  👪6岁以下1080元/人 | 6-14岁1980元/人   ✅潮汕市场“王炸产品”  ✅潮汕3大古城+3大海滨目的地+3大海景酒店+3大特色美食  ✅真纯玩 无套路 无必销 每车不超过30位游客，超了免团费 ✅入住3晚海景酒店，保证1晚四钻标准 ✅品尝龙虾鲍鱼大拼盘、潮州十八班武艺、汕头正宗牛肉火锅 ✅特别赠送东山岛名片-网红小火车 ✅登千年古桥-广济桥  🔗双子星：https://t.gitc.vip/g/60597 ---------------------- 💯高餐标＆16人精致小团 💯一价全含  0必消0自费  纯玩🚫购物  💖心动潮汕双动5日游   💍潮汕-南澳岛-潮州古城纯玩      📆开班日期： 元旦：1月1日  平日：1月7、10、14、17、21、24、28、31日 02月：04、07、28日 03月：04、07、11、14、18、21、25、28日  💰成人价格3180/人起； 💰苏锡南+100/人，杭州-100/人 👪6-14岁儿童1980元/人 | 6岁以下儿童1480元/人  💥16人精致小包团，人数少，行程自由，服务更周到细致 🔥古城牌坊街、妈屿岛、广济桥、北回归标志塔、青澳湾 🍲精选优质社会餐厅，潮州牛肉任吃-餐标100元/人、南澳龙虾鲍鱼餐-餐标100元/人、汕头社会海景酒楼茶点-餐标100/人 ✨体验2大非遗项目：煮茶闻香听琴+手打牛肉丸体验 🏩南澳岛入住四钻海景酒店，汕头/潮汕入住携程轻奢四钻 🎁“古城光影秀”舞动灯影，古城两岸一江掀起阵阵光浪 ❤0早起、全程一车一导、深度游潮汕  🔗心动潮汕：https://t.gitc.vip/g/77050 ---------------------- 🚄【至尊潮汕双动5日游】   🛂12人VIP纯玩精品小团 👫格兰云天遇见希尔顿🏨2晚海景房|🎭非遗三连击  🗓️元旦：12月31日、1月1日 🗓️1月6、9、13、16、20、23、27、30日 🗓️02月：03、06、27 🗓️03月：03、06、10、13、17、20、24、27、31 💰成人3999元起 💰儿童2380元起 🚆苏锡南往返+100/人，杭州往返-100/人   🍜味觉盛宴   🍲【牛肉自由】汕头牛肉火锅任吃，鲜切牛肉无限续   🦞【顶配海鲜宴】龙虾鲍鱼豪华海鲜餐，体验拉收蟹笼 🍵【老城慢生活】观潮楼功夫茶配腐乳饼，赠网红"一杯潮茶"    🏨住宿升级   🌟汕头5钻花园宾馆+潮州希尔顿惠庭   🌅南澳岛格兰云天海景房连住    🌴核心亮点   🌊【南澳岛双海景房】连住2晚格兰云天，推窗即见克莱因蓝海湾   🌉【潮州古城奇遇】湘子桥光影秀+牌坊街穿越千年   🚤【海上渔趣狂欢】撬生蚝/提蟹笼/鱼排K歌/现熬海鲜粥   🎨【非遗手作三件套】英歌舞热力演出+手拉壶DIY+红桃粿制作  🔗至尊潮汕：https://t.gitc.vip/g/76995 ---------------------- 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：6830031 				    春节潮汕  🌟 潮汕“村”晚·这狠潮汕年味之旅5日游 🌟潮汕村席+南澳岛网红秘境+古韵潮汕  📅全程3钻酒店 2月14日      💰 3580/人       2月15日      💰 3780/人 2月16、17、18、19日    💰  4080元/人  全程4钻酒店 2月14日     💰  3780/人    2月15日     💰  4080/人 2月16、17、18、19日  💰   4580元/人  全程希尔顿品牌酒店 （4钻） 2月14日      💰  4180/人     2月15日      💰  4680/人 2月16、17、18、19日  💰   5080元/人  🍲 美食介绍：鲍鱼龙虾宴、潮汕牛肉火锅，地道“村席”大餐，品味舌尖盛宴 🏨 住宿类型：全程3钻或4钻酒店可选，升级希尔顿品牌，舒适不挪窝 🔥 新春亮点：超绝纯玩，多重文化沉浸体验！ 🎭 独家潮汕“村晚”盛宴 🔥英歌舞炸场、DJ营老爷 🏞️ 汕头小公园、妈屿岛，百载商埠历史漫步 📍南澳岛灯塔📍金银岛探秘 📍潮州泰佛殿📍广济桥古韵 🎉 特殊活动：新春利是派发，儿童获赠惊喜礼物； 🔗狠潮汕：https://t.gitc.vip/g/98712 ----------------------------- 🚀 潮汕“村”晚·12成人至尊潮汕      📅 出发日期：   📅 2月14日    4880元/人   📅 2月15日    5080元/人   📅 2月16-19日   5580元/人    🍲 美食介绍：   - 日日香卤鹅     - 牛肉火锅   - 鲍鱼龙虾餐     - 潮汕村席   🏨 住宿类型：   3晚汕头5钻酒店 1晚南澳岛4钻酒店  🏞️ 主要景点介绍：   - 礐石风景名胜区：汕头八景之首，山清水秀，洞幽石奇。   - 妈屿岛：网红打卡地，日系小镰仓风，壁画与海边栈道交织。   - 汕头小公园：世界最大骑楼街区，见证开埠历史，文化标志。   - 南澳岛：中国唯一全域AAAA海岛，东方夏威夷，白海豚栖息地。    🎭 特色景点或体验：   - 潮汕“村”晚：英歌舞炸场，中华战舞气势恢宏；DJ营老爷，传统与现代融合。   - 出海渔趣：割生蚝、拉蟹笼，体验海上牧场乐趣，鲜味直达。    🌆 其他景点介绍：   - 青澳湾：细腻沙滩，渐变蓝海水，游泳天堂。   - 自然之门：北回归线标志塔，海岛独特地标。  

文章编号: a5c1f405879038e4206b425aa1a759a8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (12月28日线路合集 | 杭州出发) 2025-12-28 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgyNTI0Mg==&mid=2247536329&idx=5&sn=b68ea78cfad18592a36897576cec7440

12月28日线路合集 | 杭州出发福途旅游官方长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有近20万游客进群群内每天更新杭州298家地接旅行社特价线路1 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减1500.00起 📍活动12月31日截止  🔮墨西哥古巴深度13天彩色休闲之旅 💯成团之王，性价比首选  ✨金牌领队，境外专业导游，单人保拼，精品小团，行程舒适轻松 💫签证保障，纯玩无任何隐形消费，甄选酒店 🚩旷世奇景：墨西哥城、瓜那华托、圣米格尔、坎昆、哈瓦那、西恩富戈斯、特立尼达、圣克拉拉、巴拉德罗 ✅寻找古巴芳华，玩转一国五城：哈瓦那老城-西恩富戈斯- 特立尼达·-圣克拉拉-巴拉德罗超绝海滩 🎉独家安排：老爷车拉风巡游、莫罗城堡关城典礼、亲临雪茄制作工厂 美食盛宴：经典墨餐，坎昆&巴拉德罗全包式酒店自助餐  📆3月9日 💰价格：39999元/人  不含签证，不含司导服务费  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：587932 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减800.00起 📍活动12月31日截止  ✅【情怀古巴-深度11天时光之旅】  纯玩无购物！透明消费轻松游！ 甄选航班丨国航北京直飞哈瓦那 拒绝长时间转机航班，全国联运；  甄选酒店丨 全程当地五星酒店； 古巴深度六城丨哈瓦那-比那尔德里奥-西恩富戈斯-特立尼达-圣克拉拉-巴拉德罗  【独家安排】丨哈瓦那老爷车巡游+莫雷城堡关城典礼+亲临雪茄工厂+打卡奥巴马访古巴同款用餐餐厅 🥩特色美食：5大当地特色美食+打卡奥巴马同款餐厅   团期：3月13日 💰 ￥28999 （不含签证，不含司导服务费）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：564553 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减4000.00起 📍活动12月31日截止  🔥深度南美·五国30天----巴西/阿根廷/智利/秘鲁/乌拉圭 ！！！前十名早鸟立减1999/人！！！ 🙌甄选航班，全国免费联运，保证拼房，专业领队👍 💝 独家升级💝 1⃣ 徒步者的天堂+被国家地理杂志评选为“50个一生必须去的地方” 之一百内国家公园 2⃣ 3天2晚深入探秘亚马逊热带雨林 3⃣到访世界的尽头——乌斯怀亚 4⃣赠游船近距离观赏雷诺大冰川 5⃣巴西、阿根廷两国不同角度欣赏瀑布 6⃣增游世界七大七大奇迹之一的马丘比丘+耶稣基督像 7⃣踏上世界未解之谜--复活节岛 8⃣圣古秘境，观盐田、赏梯田 9⃣升级乌鲁班巴印加圣谷5星酒店 ??升级6大地道当地美食  团期：2月21日 价格：￥119999（不含签证，不含司导服务费）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：819034 				    💥下川岛霸主💥广东私藏这个海岛🏝️ 💥广东“小帕劳”【川山群岛】 💥去下川岛过25 ° 海风夏天 💥能满足你对夏天的所有幻想  🏝️必玩景点🏖️ 💟吉普车环岛游 💟王府州椰林 💟牛塘湾 💟米岩 💟登高观海 💟七星伴月 💟撒网捕鱼  ‼️视觉体验‼️味觉体验‼️动感体验‼️  🏨🏨🏨 🛏️连住4晚携程💎💎💎不挪窝  🍱🍱🍱 台山小龙出海，大海的味道，饺子宴  🉐秒杀特价🉐 ❌❌❌原价2999 ✅✅✅现价1999 1月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 2月4/27日 3月4/6/11/13/18/20/25/27日  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：903125 				    🐴马年吉祥 ⸜❤⸝𝟚𝟘𝟚𝟞新春报价 ╭┈┈╮🌊吉隆坡掠影·沙巴寻蓝 ┆双境┆🛩️五星航空·白天航班 ┆大马╰ ◦ 两种旅程的精彩 ◦ ╰┈┈➤·5晚7天看全球TOP3日落 🏝️Sabah 🇲🇾｜海岛与城市🚣💗 登顶双子塔·丹绒亚路沙滩日落 吉隆坡观光美食+沙巴海洋秘境 红树林探险·满天萤火虫 马奴干岛可无限次浮潜 💒2晚吉隆坡市区四星+3晚沙巴泳池四星 —————————— ✅五星航空马航🤿 📅02🈷07日-💰6799 📅02🈷08.09日-💰7199 📅02🈷11.12.20日-💰7999 📅02🈷13日-💰8299 小年夜/初三📅02🈷14.15.19日-💰9399 除夕📅02🈷16日-💰9999 初五📅02🈷21日-💰7599 初六📅02🈷22日-💰6999 📅02🈷25日-💰6299 🈵宽体大飞机空中酒吧/免费WIFI/个人影院🈵 🍀不含马来酒店税10马币/间/晚 🍀不含吉隆坡导游小费20元/人/天 💖线上管家护航出行无忧  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002596 				    🇹🇷土耳其全景大环线13日 🎈纯玩0购物，赠送全程车载WiFi ✈优选中国南方航空 · 北京大兴机场直飞往返，可配全国联运+500元/人 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🌻七大世遗：伊斯坦布尔历史区、番红花城、格雷梅露天博物馆、棉花堡和希拉波利斯古城、以弗所古城、特洛伊古城遗址、卡拉希萨尔城堡 🌄 特色景点： 🔶安卡拉(首都)-国父陵墓纪念馆 图兹盐湖 🔶卡帕多奇亚-格雷梅露天博物馆 ,乌奇萨要塞 凯马克利地下城 全球三大热气球圣地之一 🔶孔亚- 梅夫拉那博物馆 🔶安塔利亚-卡勒伊奇老城 卡什小镇 🔶费特希耶-滑翔伞圣地，尽享地中海风情 🔶阿菲永-卡拉希萨尔城堡 阿菲永博物馆 苏丹迪万尼清真寺 🔶帕姆卡莱-棉花堡 希拉波利斯古城 🔶库萨达斯-以弗所古城 🔶恰纳卡莱-特洛伊古城遗址 特洛伊博物馆 🏨 精选酒店：精心安排3晚国际五星级酒店+5晚网评五钻酒店+1晚番红花城特色民宿+1晚费特希耶精品酒店 🍱 甄选餐饮：贴心升级博斯普鲁斯海峡景观餐厅特色烤鱼餐 卡帕多奇亚陶雍炖肉料理 土耳其烤肉餐 特色披萨餐 中餐等 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 📆1月2/9/16/23/30日 📆2月6/20/27日 📆3月6/13/20/27日 💰15999元/人（不含服务费260美金/人）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002667 				    🌍埃及+迪拜大环线纯玩12日 🔥纯玩0购物 ✈成都起止/四川航空直飞/双点进出，全国联运+600元/人起，申请为准，具体详询! ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🍹米娜宫酒店下午茶 · 打卡金字塔醉美人生照片 🚢夜海游船，乘坐阿拉伯传统木船畅游迪拜湾赏迷人夜景 🚗百万豪车，乘坐价值百万加长豪车畅游迪拜体验豪奢之城的魅力 🏰阿布扎比，全天游览感受谢赫扎耶德清真寺无与伦比的美 🐳特别安排亚历山大一日游 🤣开罗优选精华景点深度体验入内参观卢克索东岸必打卡双神庙入内参观 🌊红海自由活动，尽享红海度假风情 🎇大埃及博物馆是“世界上重要的文化工程之一 🏨 精选酒店：埃及全程五星酒店+阿联酋全程国际四星酒店 🍎精选美食：海鲜手抓饭，金字塔景观餐厅，特色游船餐，特色小火锅 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 📆1月22日 💰12999元/人  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002688 				    💥特惠｜探秘埃及10天 ✈东方航空直飞（全国联运）  💰特惠价：9499元/人 📅2月4日  🍀探秘古埃及尼罗河的传说… 🎆纯玩无购物，回归纯粹旅游品质 🎈埃及首都-开罗 🎈地中海明珠-亚历山大 🎈宫殿之城-卢克索 🎈红海海滨度假-赫尔格达 ⭐ 特别安排：大埃及博物馆！！！ 🏨全程五星级酒店，红海海边度假五星  ⚠不含司导服务费1500+落地签证费25美金  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：990689 				    💥『闽粤赣三省-福建全景』纯玩双卧8日游 💥玩转福建6城+潮汕+瑞金 💥龙岩.漳州.厦门.福州.泉州.南平.潮汕～  🉐全程纯玩无购物.当地不推自费景点及演出 😄囊括瑞金.潮州古城所有福建经典景点  ✅游览世界双遗产武夷山核心景区—天游峰 ✅游大陆离台湾最近、福建第一大岛—平潭岛 ✅海上花园城市；网红打卡地—鼓浪屿  🍱2大特色餐：厦门海鲜大餐、武夷山茶宴 🎣特别安排拉网捕鱼，享特色海鲜大餐 ㊙厦门鼓浪屿玩足4个小时  💥1899/人  📆1月5.11.18.22.28日 📆2月3.25.28日 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9009610 				    ❤【杏花赴疆约 专列揽全疆】 上海直达南北疆17日杏花专列，解锁春日西域双重浪漫！ ❗援疆特惠直降3000元，四月限定席位告急加开！ 3150元起承包160万平方公里风光，  🌟多玩2天深度漫游： 探秘大海道魔鬼城火星奇景，打卡莎车老城千年文脉，西域风情尽情沉醉！ 🌟杏花盛宴・春日限定：伊犁大西沟杏花漫山，粉瓣缀枝映天池雪山、赛里木湖蓝波，定格春日限定治愈画面； 🌟库车《杏花之约・丝路龟兹》歌舞秀，一秒穿越古西域，沉浸千年乐舞风华；  🌍全域覆盖・不留遗憾： 从独库公路南段的丹霞秘境， 到帕米尔高原卡拉库里湖的澄澈， 从喀什老城的烟火市井， 到罗布人村寨的沙漠绿洲， 雪山、湖泊、峡谷、民俗、美食一站式解锁；  📆4月9日左右发班  ✅空调硬卧6人间 💰上铺：2999元 💰中铺：3699元 💰下铺：4299元  ✅独享四人间空调硬卧： 💰中铺：4699元 💰下铺：5299元  ✅软卧4人间 💰上铺：5280元 💰下铺：5880元  ⚠援疆特惠必交项目：喀什-英吉沙-莎车一日游299元，报名时同团费一起支付  这个春天，乘专列穿越山河，让伊犁的杏花与南北疆的壮阔，共绘你的春日限定记忆～  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9935911 				    🐎2026年 【跃马迎春】 🧨年夜饭产品 ——————  五星年味福州 福州·霞浦·平潭双动五日游    福州三坊七巷.东海一号线 下尾岛.东壁村 罗源湾海洋世界萌宠拜年表演 闽越水镇非遗游神民俗 平潭岛北部湾风车海玻璃栈道 海坛古城闽文化综合体，沉浸式体验。    两晚五钻酒店+两晚四钻住宿 霞浦滩涂小海鲜餐+平潭海鲜簸箕大咖宴  💥3280/人  📆2月17、18、19日  五星年味福州点我查看 ———————————————  沂蒙风情“生万物”双飞纯玩5日游  泡汤泉·品年味·看大戏 上海直飞日照·上航优质航班 纯玩无购物·连住四星温泉酒店 泰式温泉无限泡+棋牌KTV+篝火晚会  含1688元/桌豪华年夜饭 临沂炒鸡特色餐 日照海鲜风味餐  山东地下大峡谷.萤火湖景区 沂蒙红色影视基地.琅琊古城 浮来山. 海滨国家森林公园 茶山牧场.天下银杏第一树  💥2680/人 📆2月16.18日  沂蒙风情https://t.gitc.vip/g/99398 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9954512 				    [烟花][烟花]春节《阿联酋卡塔尔阿曼阿9日》❣️纯玩团  🚢【2025 星瀚邮轮.探索号--浪漫啔航🌊】  💰18999元📅2月15日（海景舱）  ✈成都起止，川航直飞迪拜 🏰阿联酋国际五星酒店 🚢4晚星瀚邮轮海景舱  🍗豪华餐食-酒店或邮轮自助餐 🎁拉斯海马，海塞卜，多哈邮轮岸上观光  🌟特别安排： 💕谢赫扎耶德清真寺   阿布扎比总统府   💕Heritage Village民俗村  阿拉伯历史建筑群  💕迪拜传统的水上的士（ABRA） 💕迪拜棕榈岛单程轻轨电车   阿布扎比总统府  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9837913 				    ☄️2026版全新升级真纯玩【纵横广东全景】最全环游广东全景21城3岛5湾4桥双卧14天️（升级11大特色餐-升级4晚海边酒店+一晚五钻温德姆酒店✨  🏜️广东二十城:粤东+粤西+粤北+珠三角+海陵岛等📍  🏜️特别安排3岛:南澳岛🏝️+海陵岛🌴+雷州半岛🏖️  🏜️特别安排4桥:湘子桥🌉+港珠澳大桥🌁+南澳跨海大桥➰+深中大桥（深中通道）🔷  🏜️特别5湾:巽寮湾🌊+金沙湾🏖️+青澳湾🔵+双月湾🌙+鼎龙湾🐉  💰价格：2999元/起🎯  📆1月20日 📆3月8/15/22/29日 📆4月7/15日 📆5月10/17/21/28日  💰全程升级2+1保姆车：3299元/起 📆1月19日 📆3月8/15/22/29日 📆4月8/15日 📆5月7/13/20/28日  🌆上海组团，品质线路👑 💯纯玩0购物⛔，把时间留给美景🏞️（无景中店、无套路、无擦边）  🥘用餐全程安排11大特色美食🍽️：台山黄鳝饭🍚、粤北客家宴、农家咸香鸭宴🦆、湛江生蚝宴🦪、牛肉火锅宴🍲、广东点心餐🍵、果木烧鸭宴🔥、中山乳鸽宴🐦、湛江菠萝宴🍍、海陵岛海鲜大盘菜🐟、广东白切鸡🍗）  🏨高州升级一晚携程五钻温德姆酒店🌟+海陵岛升级1晚北洛秘境公寓房🌅+升级巽寮湾海边酒店🏡+南澳岛海边酒店🌊+鼎龙湾180°海景房🖼️  📷广东粤东粤西精华景点一次性浏览不留遗憾👍  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8967814 				    ❤奇幻欧洲❤王牌产品  👑【全含餐】法意瑞三国经典10天轻松游  💰14999元 📆1月16/2月27/3月13日  💰17999元 📆2月13日（寒假春节）请假2天（满）  💰15999元 📆3月27日  🎈全程含餐，东航往返直飞 🎈登瑞士中部第一高峰——铁力士雪山 🎈摇曳画卷·威尼斯——贡多拉游船 🎈流动的浪漫艺术——塞纳河游船 🎈穿越时光的法式奢华一——凡尔赛宫 🎈艺术和浪漫永不落幕一——卢浮宫 🎈畅游永恒之都——罗马 🎈到访水城——威尼斯: 世界上唯一没有汽车的城市 🎈文艺复兴发源地——佛罗伦萨，带您走近文艺复兴时期的意大利 🎈瑞士具有维多利亚式的度假胜地——因特拉肯 🎈瑞士第二大度假胜地——琉森  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9665115 				    💥早鸟预售： 提前120天报名优惠1500元 提前90天报名优惠1000元 提前60天报名优惠600元  💯史上最强重磅意大利来袭～‼  🇮🇹意大利西西里岛全览深度16天  💰32800元 📆4月8/12/15/17/18日  💰33800元 📆4月21/25日 📆5月2/6/13/16/18/23/28日 📆6月1/6/10/14/20/24/27日  🇮🇹25人精品小团 //2人一台wifi📶 🕋一览：米兰、五渔村、加尔达湖、威尼斯、比萨、锡耶纳、阿西西、佛罗伦萨、白露里治奥、罗马、那不勒斯、庞贝古城、阿玛菲、巴勒莫、切法卢、陶尔米纳、阿格里真多、锡拉库扎、马泰拉、阿尔贝罗贝洛、千泉宫、特罗佩亚、 🏠100%好评率+四星-五星酒店，罗马/维罗纳连住 🥗品尝意大利特色餐、T骨牛排+特色披萨餐+墨鱼面餐+特色意面🍝 🎫热门景点入内：米兰大教堂登顶、加尔达湖游船、贡多拉游船、五渔村小火车、陶尔米纳剧场、千泉宫、阿格里真多神殿之谷、千泉宫、庞贝古城遗址、卡纳泽伊缆车🚡  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9739816 				    🔥超级爆款2026【山水武宁】1799元  ❤️诗画西海 双卧7日游 ❤️价格低品质优 奢享康养之旅 👍🏻发班日期：2026年 👍🏻3月5/8/12/16/20/22日 👍🏻4月10/12/16/20/24日 👍🏻升级3大特色: 西海鱼宴+武宁炖钵宴+江西佬表宴 🏨舒适型住宿 西海可庭大酒店/武宁国际大酒店连住3晚不挪窝+1晚樟树酒店  — — — — — —  👍🏻江西美景收眼底：鲁溪洞、庐山西海柘林湖、柘林老镇、神雾山、长水村、西海明珠、夜游桥中桥、东林大佛景区、樟树、中医药博物 馆、滕王阁、八一广场 👍🏻拒绝走马观花，拒绝野路子景点，拒绝早出晚归！实打实的旅游线路 唯有用真诚才能做回头客！ 👍🏻为何武宁如此火爆!这是一座人在画中的城市，前总理温家宝题词“山水武宁”这里有一眼万蓝，不出国门的小马尔代夫，庐山西海，任何人没来我们都会心痛！ ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10028917 				    🇻🇳越南全景6晚7天（纯玩团)  📍胡志明+美奈+芽庄+河内4城联游  －－－－－－－－－ 💥4499元/人 1月9/16/26/28/30日 2月3/6/7/(8/10/11/12日+300)  [烟花]春节班期 ： 2月14/19/20日：7199 2月16日：7399 2月17日 ：8699 2月18日：7999 2月19/20日：7199 2月22/23日 ：6399 2月24日  :6199 2月25日：5999 --------------------------- ✈越南航空正班机‬三飞不走回头路 👍住宿全程四钻，芽庄升级五钻 💖赠送：越南特色‬漏滴‬咖啡/越南色特‬米粉/海鲜自‬助餐/特色泥‬浆浴/电瓶车游36古街 ------------------------- 💖西贡-小资浪漫，东方巴黎 💖美奈-沙漠与海  💖芽庄-白沙滩，咖啡屋，小酒吧，海鲜排挡，一座小型滨海城市 💖河内-湖水环绕的首都 －－－－－－－－－－－ ⚠不含税签880元人,与团款同付 🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：3930718 				    🛳【三阳开泰南阳·襄阳·信阳.四钻纯玩】双卧7日游 三国文化之旅·西游记取景地探秘 🎫全程真纯玩无购物·无套路 🍜中餐40元，晚餐50元/人 ✨全程网评四钻酒店 💰报价 🚞硬卧：2580元/人起 🚞软卧+480元  📅出发日期 3月：2/9/16/23/30日 4月：8/11/13/16/20/23/日 5月：7/11/14/18/21/25/28日 🌈行程亮点： 🌄嵖岈山：穿越《西游记》经典场景，魔毯上山/滑道下山省力玩法 🌊南湾湖：北国千岛湖，毛尖茶香萦绕的碧水秘境 🏯古隆中：三顾茅庐发生地，触摸三国历史脉搏 🏰襄阳古城：金庸笔下的侠义之城，汉水穿城而过 🎎武侯祠：诸葛亮躬耕处，全国最早武侯祠  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：6762419 				    「圆梦极光」北欧四国+冰岛11日游（25人精品小团）  📆3月3/5/8日🧧17999元 冰岛极光带三晚停留 极光指数⭐⭐⭐  ✈吉祥波音7879宽体机直飞，内陆三段加飞不走回头路 🏨网评四钻酒店+游轮2人舱+冰岛小镇酒店 ♨冰岛美景：三大神级瀑布 维克黑沙滩 黄金旅游圈 网红飞机残骸 🖌文艺北欧：维格兰公园 斯德市政厅 斯德哥尔摩艺术地铁 （入内游览） 🧜网红打卡：小美人鱼雕像 新港码头 颂歌图书馆 哈尔格林教堂  🥩美食盛宴：甄选餐厅酒店丰盛自助早餐+美味中餐六菜一汤+瑞典肉丸餐+丹麦脆皮猪肉餐+冰岛羊肉汤 ❤贴心服务：多地免费联运+就近采集指纹+拒签全退+双人WiFi+十年以上欧洲领队  ❌不含小费3000元，报名时一起付！  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9668020 				    👑【上海直飞北欧四国+双峡湾+冰岛南部13天】   🛂含签证｜拒签全退｜多地联运｜25人精品小团   ❄️冬季极光盛宴·双峡湾冰川奇观·冰岛火山黑沙滩   🍽️升级3顿特色餐+6菜一汤｜全程网评四星酒店    📆2月3日   💰22999元/人（不含3000元小费）    ### 🌟精选景点   🏞️**冰岛黄金圈**：探秘间歇泉、黄金瀑布、欧亚板块裂缝   🌌**冰岛南部**：黑沙滩玄武岩柱群+塞里雅兰瀑布仙境   ⛰️**挪威双峡湾**：松恩峡湾游船·哈当厄尔田园风光   🏰**北欧名城**：哥本哈根小美人鱼·斯德哥尔摩市政厅·赫尔辛基白教堂    ### ♨️网红自选体验   🌋蓝湖温泉"天然美容院"｜冰川徒步｜冰岛观鲸   🚂弗洛姆高山火车｜夜宿峡湾特色酒店    ### 🍽️味蕾盛宴   🦐北极冰虾品鉴｜瑞典肉丸餐｜丹麦脆皮猪肉   🍲每日酒店早餐+6顿中式围餐    ### 🛏️舒享住宿   🏨全程网评四星｜冰岛/峡湾特色酒店   🛳️波罗的海夜游轮二人舱    ---   ✨ **吉祥航空梦幻787直飞**｜10年以上金牌领队伴游   🔥双人WiFi全程覆盖｜拒签无忧·说走就走！ ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10027421 				    🙏 甘南晒佛节🌈2月26号 ‼️佛境梵音，仅此一班！  🔆真纯玩｜2+1陆地头等舱｜  🉐赠送藏式手工金刚结🪢 🏨升级一晚天水4💎酒店  🚞 双卧8日精华游 💰成人：3580/人  ✨扎尕那·郎木寺晒佛节·西仓寺亮宝节·拉卜楞寺毛兰法会·双卧8日  🔔华东VIP自组团 🔔尊享2+1陆地头等舱 🔔升级一晚酒店  📸盛大佛像缓缓散开 🙏看藏民虔诚祈祷 🙏听梵音传递祝福 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9842222 				    西藏🌄林芝桃花季·双卧11日纯玩之旅   【纯玩0购物·苏沪自组·深度赏桃花·轻奢有氧游】   ⭐️精品20人封顶小团，专注纯粹旅行体验！  🏨全程住四钻酒店（拉萨住有氧酒店）   🚞升级2+1陆地头等舱，舒适游览雪域高原！   ⭐️便携制氧机随行，告别高反担忧！   ❇️顿顿高标+升级四大特色餐：鲁朗石锅鸡、新派藏餐、红酒牛排、拉萨烤羊 ---------------------------------- ✨最佳季节：林芝桃花盛放时，邂逅雪山下的粉色花海！   ✨三大5A级景区：雅鲁藏布大峡谷（地球秘境）+ 巴松措（藏地神湖）+ 布达拉宫（世界文化遗产）   ✨网红打卡：嘎啦桃花村（藏地桃源）+ 鲁朗林海（东方小瑞士）+ 南迦巴瓦峰（羞女峰云雾）   ✨特色体验：   ▫️羊湖藏装旅拍，刷爆朋友圈的绝美大片！   ▫️色季拉山口挂经幡，高原祈福仪式感拉满！   ▫️赠送布宫下午茶，品味藏式悠闲时光！    📆3月12/18/23日&4月8/12日 💰售价7580元/人 🏆最佳出行：林芝桃花季限时抢订  👉我们一起丈量雪域高原，用心灵感受藏地桃花的浪漫！   ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10027223 				    🌊广西全景大环游 | 双卧13日游   ✔一次旅游顶三次，打卡桂林、阳朔、南宁、巴马、德天、通灵、鹅泉、北海、涠洲岛   ✔桂林至南宁升级动车，行程更舒适    ——————————  💰3680元/人   🗓1月15（余位10）/17/19/21/23（余位20）/25日 🗓3月9/11/13/15/17/19/21/23/25/27/29/31日 ⚠升级上海南站往返新型动卧列车二等卧需加500元/人 ——————————  ✨必体验：   🌿漓江风光（4小时 ）、5A级大漓江，赠竹筏漂流   🎭大型奇幻表演《山水间》   🎉侗族苗族特色风情歌舞晚宴   🌴涠洲岛（住岛1晚特色民宿 ），赠海边个人照、休闲场地 + 百香果下午茶 + 珊瑚馆   🎁北海特产海鸭蛋1盒    ——————————  🔸吃住行超棒！   🏨住宿：桂林段四星，巴马升1晚准四星，北海升2晚准五星，涠洲岛特色民宿   🍱美食：侗王夜宴、啤酒鱼、大漓江船餐、靖西柴火鸡、德天越南风味菜、北海海鲜大餐  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8551524 				    👑防城港康养旅居双飞8日/双卧10日 💯一价全含、无购物、无自费 🍝餐餐全含，餐标40 ✅上午出游、下午休闲、麻将或唱歌等  💰双飞：3280元 💰双卧：3580元 📅1月6、10、13日  ⚓赠送网红的布透温泉 ⚓赠送游览三娘湾 🏠6晚连住防城港高端民宿：星级酒店大堂、五星级酒店的床品  ⚠报价不含机建及燃油费180元  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9974025 				    🔥用15天丈量地球奇景❗ 👀一次旅行刷爆朋友圈❗ 🇮🇩「最印尼」深度15日游，连玩11城 💰13999元起/人，1月13/26日:3月1/11/26日;4月8/16日 💎纯玩无购物，0套路真纯净，可配全国联运 🏨全程舒适四钻酒店，升级两晚巴厘岛五钻酒店+火山附近特色民宿，舒适好梦 🍝13早24正，酒店早餐+中印合菜+沙滩BBQ 🧩雅加达+万隆+三宝垄+日惹+梭罗+泗水+玛琅+任抹+外南梦+巴厘岛+罗威纳 🛖世界遗产丨婆罗浮屠寺庙群/普兰巴南寺庙群/桑义兰早期人类遗址 🌋自然风光丨布罗莫火山/赛武瀑布/德贾瓦坦森林/金巴兰海滩日落/情人崖 📸国家风貌丨独立纪念碑/印尼总统府/缩影公园/亚非会议博物馆/苏丹水宫 🕌宗教文化丨伊斯蒂克拉尔清真寺/贾巴尔大清真寺/印度教古迹庙群/海神庙/圣泉寺 💰13999元起 📅1月13/26日 📅3月1/11/26日 📅4月8/16日  *以上报价不含落地签35美金/人，及15万印尼盾/人（约75人民币）的旅游税*   参考航班  东航 上海-雅加达MU5069 巴厘岛-上海MU5030  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：4909026 				    💎“随新所享”新西兰南北岛环岛穿越1⃣4⃣天 ✈新西兰航空｜上海直飞 💯品质｜纯玩｜无购物 📆 2026年1-2🈷 📅2月6日 💰39800元 🎊经典景点： 💦西海岸双冰川 🐳凯库拉出海观鲸 🐧奥马鲁小蓝企鹅归巢 🛳 米尔福德峡湾游船观光 ⛰库克山国家公园 🛳穿越库克海峡 🌿新西兰本土最南端的小镇布拉夫镇 🐑爱歌顿牧场投喂羊驼 🐞生态奇景钟乳石萤火虫洞 🌈中土世界仙境霍比特村  💒全程新西兰QUALMARK认证酒店，皇后镇升级湖畔房连住两晚 🍻全程八菜一汤升级8餐特色美食 西式红烩小羊腿餐、生蚝西餐 、台北101小火锅、岩石烧烤餐、冰川湖水三文鱼餐、西式龙虾餐、中式含鹿肉8菜1汤、黑金鲍餐  🎁附赠行程大礼包： ✅旅游意外险保驾护航 ✅境外随身WIFI（2人一台） ✅国际通用转化插  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8691527 				    ◄◄ 🎊-吉降坡+仙本那-🎊►►         ◦双子梦境🔥5晚7天◦ ┏双►五星航空·白天航班‼🛩️ ┃子►世界潜水圣地·仙本那‼🌟 ┃梦►吉隆坡复古大片买买买🛍 ┗境►果冻海浮潜跳岛游🎉 🛩️上海直飞含吉隆坡仙本那内陆段 🎇吉隆坡观光、美食、购物三不误 💒2晚吉隆坡+3晚仙本那镇上精品酒店 —————————— ✅五星航空马航 📅01🈷28日-💰5699 📅02🈷07-13日-💰6999起 情人节📅02🈷14日-💰9599 小年夜📅02🈷15日-💰9999 除夕📅02🈷16日-💰10999 初三📅02🈷19日-💰8999 初四📅02🈷20日-💰8399 初五📅02🈷21日-💰7999 初六📅02🈷22日-💰7599 📅02🈷25日-💰6599 🈵宽体大飞机空中酒吧/免费WIFI/个人影院🈵 🍀不含马来酒店税10马币/间/晚 🍀不含吉隆坡导游小费20元/人/天 💖线上管家护航出行无忧  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10026428 				    ◄◄ 🎊-吉降坡+仙本那🔥5晚7天🎊►► ┏双►双►五星航空·白天航班🛩️ ┃子►子►世界潜水圣地·仙本那🌟 ┃童►海►吉隆坡购物买买买🛍 ┗话►洋►仙本那入住水上屋🎉  🛩️上海直飞含吉隆坡斗湖内陆段 🎇吉隆坡观光、美食、购物三不误 —————————— 💒「双子童话」:2晚吉隆坡+2晚仙本那镇上精品酒店+1晚岛上度假村 💒「双子海洋」:2晚吉隆坡+1晚仙本那镇上精品酒店+2晚岛上度假村 —————————— ✅五星航空马航 📅01🈷28日-💰童话5999 📅02🈷07-13日-💰童话7399起 情人节📅02🈷14日-💰童话10299 小年夜📅02🈷15日-💰童话10599 除夕📅02🈷16日-💰童话11599 初三📅02🈷19日-💰童话9599 初四📅02🈷20日-💰童话8999 初五📅02🈷21日-💰童话8599 初六📅02🈷22日-💰童话7999 📅02🈷25日-💰童话76999 🈵宽体大飞机空中酒吧/免费WIFI/个人影院🈵 🍀不含马来酒店税10马币/间/晚 🍀不含吉隆坡导游小费20元/人/天 💖线上管家护航出行无忧  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10026129 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减800.00起 📍活动12月31日截止  法意瑞10晚12天 双宫双船双列车 🏛️ 双宫共鸣·穿越时空的奢华对话 凡尔赛宫——漫步镜厅，每一步都踩在波旁王朝的黄金时代，宫廷官导为您揭开路易十四的野心与审美； 卢浮宫——穿越贝聿铭设计的玻璃金字塔，与维纳斯、胜利女神、蒙娜丽莎面对面，VIP通道让您避开人潮，私享艺术圣殿的静谧时刻。 （注：双宫均含中文官导+团队专属通道，预约制保障体验） 🚢 双船漫游·水上的双城诗篇 塞纳河游船——从埃菲尔铁塔到巴黎圣母院，沿岸建筑如史诗长廊在眼前缓缓展开，日光或夕阳皆为最佳滤镜； 贡多拉游船——穿梭威尼斯千年运河，船夫吟唱着意大利小调，圣马可广场的钟声与叹息桥的倒影，构成独一无二的水城记忆。 🚄 双列车交响·速度与风景的极致碰撞 红色法拉利列车（Italo）——由法拉利团队打造，Poltrona Frau皮革座椅、300公里时速、全车WiFi，从威尼斯到罗马的途中的每一秒都是科技与奢华的碰撞； 金色山口列车——因特拉肯至琉森段，明丽湖泊、雪峰牧场在窗外流转，宛如驶入瑞士风光的IMAX巨幕影院。 少女峰之巅：阿尔卑斯“皇后”景观餐厅午餐，云端享用美食 五渔村彩虹小镇：乘小火车打卡悬崖上的世外桃源 九大世界遗产巡礼：从罗马斗兽场到比萨斜塔，文明印记一网打尽 品质保障：10晚住宿（9晚4星+升级1晚5星庄园）、全程含餐、移动WiFi、旅行三宝贴心赠送 🌍 班期优选上海直飞，国航往返无忧 可选班期有：1月28日 价格 20500/人      2月2日 价格 21500/人 3月11日 价格 20500/人      3月25日 价格 20500/人 4月15日 价格 23500/人      4月22日 价格 23500/人 5月20日 价格 23500/人      5月27日 价格 23500/人 6月17日 价格 23500/人      6月24日 价格 23500/人（一价含核心体验，拒绝隐形消费）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9978230 				    [福]过一个不一样的年[爆竹]悦港琴湾·福宴 [爆竹]除夕【闽都年味.福气满满】福州/平潭/泉州 过春节双动5日游 ------------------- ✅福州/平潭岛/泉州 三地畅游！ ⭕️ 纯玩0购物0自费！ 💎2晚福州携程五钻酒店 💎2晚泉州携程五钻酒店 ㊙️ 年夜饭3188元/桌 [烟花]正餐68元人餐！ [礼物]每1间房赠送1份价值98元/份伴手礼 [礼物]闽越水镇景区循环演出福州灯会 [礼物]非遗艺术节/庙会等活动  👑 优质服务：1车1导.管式家‬服务 ---------------------- 2月16日  除夕 价格：3999元起！  🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/100218 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10021831 				    👊白菜价❗️血亏到底❗️❗️ 👊这是我瞒着老板降的～ 🔥潮州TOP10+汕头TOP10 🔥南澳岛、超绝网红秘境 🥬【潮汕白菜价】双动5日 🏨全程4晚汕头/潮州 🏨三钻品质酒店、不挪窝 ——————————————— 💟观赏英歌舞表演 💟观潮楼喝功夫茶 💟南澳岛渔船出海 💟潮州古城灯光秀 🍱4早3正&升级3个特色餐 🍱揭阳竹笋宴 🍱龙虾鲍鱼海鲜 🍱汕头牛肉火锅 🉐4大特色下午茶 🉐老字号糖水（芝麻糊） 🉐绿豆饼、南奥三珍、甘草水果  🚄双动5日：成人1799元 ✈️双飞5日：成人1999元 📆1月05.07.09.12.14日 📆1月16.19.21.23.26.28.30日 📆2月02.04.06.27日 📆3月02.04.06.09.11.13日 📆3月16.18.20.23.25.27.30日 ⚠️注：499必消套餐（报名付） ——————————————— ✅【汕头&揭阳TOP】  👉汕头小公园｜汕头旅社 👉汕头邮政总局大楼 👉汕头侨批文物馆 👉妈屿岛｜老妈宫｜城隍庙 👉揭阳学宫｜内湾轮渡 👉龙眼路美食街 ✅【潮州TOP10】  👉广济桥｜潮州古城 👉牌坊街｜韩文公祠 👉西湖公园｜开元寺 👉龙湖古寨｜观潮楼 👉甲第巷｜泰佛殿 ✅【绝美南澳岛】  🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/94855 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9485532 				    惊呆了💥这个价格报10人精致小团 👑漓江佳境桂林双卧7日游  📅天天发班，随约随走！ 💰2380元/人起 💰0-6岁1080/人起 | 6-14岁1880/人起  💯10人精致小团，全程安排导游 💒优选住宿：桂林段保证入住帝凯酒店 🍝特色美食：全程4早2正餐+特色米粉 🎁特别安排：天空之境打卡+阳朔360°江景下午茶+网红热气球  💎浓缩4A+5A网红打卡胜地 ✅漓江竹筏 · 兴坪古镇 · 象鼻山 · 古东瀑布·银子岩 ✅遇龙河多人竹筏漂流 · 十里画廊 · 日月双塔  ⚠+400/人漓江竹筏升级为四星游船(+船餐)，遇龙河多人竹筏升级双人竹筏 ------------------  🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/62408 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：6240833 				    🌺花言桥语 | 双卧7日游   广州·佛山·中山·珠海深圳·巽寮湾·双月湾 ✨千年古韵碰撞现代奇观·30人小团  🗓️1月12、19、26日 🗓️2月：02 🗓️3月：02、09、16、23、30日 💰成人价2680元/人起    🍜食在岭南：🥢西樵农家宴🍤海鲜大盆菜🍵39道点心大龙凤 🏨宿享品质：🏖️全程网评4钻酒店  🌿【必游三景】   🌷云台花园：白云山下的百花园林奇观   🛕中英街：一街跨两制的百年历史地标   🌅双月湾：上帝视角俯瞰双湾抱月奇观    🚊乘有轨电车穿越珠江画廊   🎭看《广东千古情》史诗级水幕大秀   🏯佛山祖庙观醒狮腾跃黄飞鸿   🌉车览港珠澳大桥+深中通道双奇迹   🛥️巽寮湾出海撒网现捞海鲜  🔗花言桥语：https://t.gitc.vip/g/71511 ------------------------ 💥💥霸道广东双卧12天 💥💥 💕【环游16座城市】  广州、佛山、韶关、英德、清远、肇庆、江门、开平 珠海、中山、深圳、惠州、汕头、云浮、潮州、漳州  📅1月8日、12日、15日、19日 📅02月26日 📅03月03、05、09、12、16、19、23、26、30日  💰成人价格：2580元/人 🚅回程升级动车 潮汕回+125/人  🎉【献上三台大戏】 一生必看的《广东千古情》 现场观看火爆网络的《中华战舞，潮汕英歌》 现实版“速度与激情”《华家班汽车特技表演》 🔥【目睹两条巨龙】 船游世界奇迹工程--港珠澳大桥 乘车穿越基建狂魔新作--深中通道 💖【玩转两大海岛】 畅玩高颜值海岛、南澳岛&东山岛 💫【畅游两大湾区】 入住巽寮湾两晚海滨酒店、见证双月湾奇迹景观 🌟【品味七大美食】 清远葱油鸡、开平黄鳝饭、珠海果木烧鸭 巽寮湾海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅 潮州素心自助餐、广式早茶 🎀【深度文化之旅】 骑遇“百年华侨古镇”-赤坎古镇，探究侨乡文化 探访“潮汕小故宫”-陈慈黉故居，感知潮汕文化 💒【安排舒适住宿】 不模糊，全程明确2-3钻住宿标准 （其中保证安排2晚巽寮湾海边酒店、全程保证升级一晚四钻酒店） 🔗霸道广东：https://t.gitc.vip/g/56205 -------------------------- 🌉【广东总裁班】双卧10日 ✅畅游大湾区与潮汕 🚌2+1头等舱大巴+🎁十大总裁礼遇+🌊三海奇观全收录  🗓1月14日 🗓2月：25日 🗓3月：04、11、18、25日 💰上海3880元/人｜杭州3760元/人  🏙城市巡礼 🌆连玩广州/佛山/珠海/深圳等10城 🌉车游港珠澳大桥+深中通道超级工程 🎭观潮楼叹功夫茶看英歌舞+醒狮表演 🏝南澳岛：彩虹公路/青澳湾/自然之门 🌙双月湾：180°海景房+无边泳池私享  🎥独家体验 ✈️无人机航拍南澳岛赠送精剪大片 👨🍳手锤牛肉丸非遗体验+龙虾鲍鱼宴 🌹专车玫瑰接驾+每日零食礼盒不重样  🍜味蕾狂欢 🍲汕头牛肉火锅任吃不限量 🕊中山红烧乳鸽宴 🍤南澳岛现捕龙虾海鲜餐  🏨尊贵宿选 ⭐5晚四钻+1晚双月湾享海5钻 🛏特别升级江门喜来登国际五星  ✨30人封顶精品团✨ 🎩管家式导游服务+全程0购物纯玩 🎁赠遮阳帽/文创礼/移动药箱/雨衣 🔗广东总裁班：https://t.gitc.vip/g/92763 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：7151134 				    春节潮汕  🌟 潮汕“村”晚·这狠潮汕年味之旅5日游 🌟潮汕村席+南澳岛网红秘境+古韵潮汕  📅全程3钻酒店 2月14日      💰 3580/人       2月15日      💰 3780/人 2月16、17、18、19日    💰  4080元/人  全程4钻酒店 2月14日     💰  3780/人    2月15日     💰  4080/人 2月16、17、18、19日  💰   4580元/人  全程希尔顿品牌酒店 （4钻） 2月14日      💰  4180/人     2月15日      💰  4680/人 2月16、17、18、19日  💰   5080元/人  🍲 美食介绍：鲍鱼龙虾宴、潮汕牛肉火锅，地道“村席”大餐，品味舌尖盛宴 🏨 住宿类型：全程3钻或4钻酒店可选，升级希尔顿品牌，舒适不挪窝 🔥 新春亮点：超绝纯玩，多重文化沉浸体验！ 🎭 独家潮汕“村晚”盛宴 🔥英歌舞炸场、DJ营老爷 🏞️ 汕头小公园、妈屿岛，百载商埠历史漫步 📍南澳岛灯塔📍金银岛探秘 📍潮州泰佛殿📍广济桥古韵 🎉 特殊活动：新春利是派发，儿童获赠惊喜礼物； 🔗狠潮汕：https://t.gitc.vip/g/98712 ----------------------------- 🚀 潮汕“村”晚·12成人至尊潮汕      📅 出发日期：   📅 2月14日    4880元/人   📅 2月15日    5080元/人   📅 2月16-19日   5580元/人    🍲 美食介绍：   - 日日香卤鹅     - 牛肉火锅   - 鲍鱼龙虾餐     - 潮汕村席   🏨 住宿类型：   3晚汕头5钻酒店 1晚南澳岛4钻酒店  🏞️ 主要景点介绍：   - 礐石风景名胜区：汕头八景之首，山清水秀，洞幽石奇。   - 妈屿岛：网红打卡地，日系小镰仓风，壁画与海边栈道交织。   - 汕头小公园：世界最大骑楼街区，见证开埠历史，文化标志。   - 南澳岛：中国唯一全域AAAA海岛，东方夏威夷，白海豚栖息地。    🎭 特色景点或体验：   - 潮汕“村”晚：英歌舞炸场，中华战舞气势恢宏；DJ营老爷，传统与现代融合。   - 出海渔趣：割生蚝、拉蟹笼，体验海上牧场乐趣，鲜味直达。    🌆 其他景点介绍：   - 青澳湾：细腻沙滩，渐变蓝海水，游泳天堂。   - 自然之门：北回归线标志塔，海岛独特地标。   - 彩虹码头粉色沙滩：浪漫网红点，道具场景随手出片。 🔗至尊潮汕 ：https://t.gitc.vip/g/98755 ------------------  🚅【春节】马跃潮汕 双岛揽福闽粤行双动5日游   🌟 潮汕-汕头-南澳岛-东山岛四地串游  💰 成人4080元，儿童2980元   📅 2026年2月15日   💰 成人4280元，儿童2980元   📅 2026年2月16-20日   💰 成人4480元，儿童3080元   📅 2026年2月17-19日   💰 成人4580元，儿童3080元   📅 2026年2月21日   💰 成人4180元，儿童2980元   📅 2026年2月23-24日   💰 成人3780元，儿童2880元    🏝️ 【双湾双岛双古城】  🌊青澳湾、南门湾 🎭南澳岛、东山岛 🏰潮州古城、汕头古城 🍽️4早4正餐，特别升级一餐迎春晚宴 2280/桌 ⛵ 游船观光鱼排垂

文章编号: 96d8d6481819fd66e2b6acdca9907173
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“功在平时，赢在考场”——我的广东省考面试85.8分实战手记) 2025-12-28 潮汕笨鸟   潮汕笨鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjE3Mjg5MQ==&mid=2247567120&idx=1&sn=1b5387d0d713c63301ce340543a5e48d

超过200人添加客服进群

1

BENNIAO

答题实战逐字稿

【背景材料】

习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出：“绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力。”高质量发展，就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，坚持绿色发展是体现新发展理念的发展，是绿色成为普遍形态的发展。其目的是“破除工业高耗能、实现经济社会发展与资源环境相协调、促进人与自然和谐共生。”

今年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年。全省各地、各部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚持生态优先、绿色发展，以绿美广东生态建设为牵引，加快城乡全域美丽建设，推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区。要加快建设绿色低碳现代化产业体系，推动经济社会发展全面绿色转型。要全面提升生态环境品质，补齐城镇污水管网和处理设施短板。“十四五”以来，广东全面推进美丽中国建设广东实践，深入打好污染防治攻坚战，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，有力实现了全省生态环境质量在经济总量连续36年领跑全国的基础上取得历史性改善，生态文明建设迈上新台阶。

【题目】

1、习近平总书记指出：“绿色发展是高质量发展的底色。”对此，请谈谈你的理解。

考生答题：各位考官，二十大报告提出人与自然和谐共生是中国式现代化的核心内涵，正如习近平总书记所说绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身也是绿色生产力。这句话言近旨远、思想深邃，表明了党中央坚持走绿色发展道路的决心和魄力，绿色转型不是选择题，而是必答题。

第一，促进了经济增长。生态优先、绿色发展激发了生态旅游等经济增长点。在惠州的罗浮山，通过生态保护+中医药文化双轮驱动，年接待游客超500万人次。在江门台山，滨海湿地修复工程，既保护了中华白海豚的栖息地，又催生出观豚经济新业态。可见，绿色发展实现了社会效益和经济效益的同频共振。

第二，推动了产业转型。绿色发展模式促使传统产业摆脱了过去的高能耗、高污染，向高端化、绿色化、智能化进军。粤东粤西海域依托阳江沙扒海上风电厂实现百万千瓦级规模化开发与跨区域电力输送，带动沿海的制造业低碳升级。佛山陶瓷行业通过技术改造升级，实现了降碳不减产。实践证明，生态优先不是发展的绊脚石，而是生产力的升级包。

第三，提升了城市竞争力。优美的的自然环境吸引投资和人才集聚。深圳推行花园城市战略，绿化率达到40%，新能源公交车实现全覆盖，市民绿色出行率突破60%，不仅让推窗见绿、出门见景的民生愿景变为幸福图景，还创造出全广东第一的人均GDP。实践证明，生态环境质量直接决定发展的质量和底色。

2025年广东政府工作报告中提出，要深入推进广东生态建设，打造美丽中国先行区。蓝图的绘就固然令人欣喜，但只有真正地落地落实，才能造福于群众，服务于高质量发展。

因此，我们要协同推进降碳减污扩绿增长，绵绵发力，久久为功。

首先，思想动员。将生态知识纳入教育体系，培育生态知识，小手拉大手，以家庭为支点撬动整个社会生态优先、绿色发展。创新媒体传播形式，可制作绿色发展记录片，节能减排短视频，低碳生活打卡互动游戏。

其次，创新治理。不断完善生态环境保护法律体系，颁布地方标准，划定红线，同时严格执法护航，严厉打击违法排污、破坏生态等行为，对绿色创新发展的企业给予税收减免、基金鼓励、技术指导。

最后，科学规划。坚持生态效益和经济效益相统一的发展理念， 科学推进生态修复，比如粤北矿区开展重金属污染综合治理，让红色荒漠变成生态公园。以上是我对第一题的想法。

2、为宣扬理念和低碳生活方式，某社区要举办“绿色生活进万家”的宣传活动。作为街道办工作人员，你认为宣传需要重点考虑什么？

考生答题：各位考官，考生开始回答第二题。我认为举办绿色生活进万家的宣传活动，要重点考虑以下三个方面。

重点一，需求导向。线上通过社区微信群、公众号，线下在公告栏张贴海报等方式，了解居民对低碳生活、垃圾分类、节能减排等环保知识的关注重点和盲区堵点，期待的宣传方式以及参与的嘉宾，对宣传活动的建议和改进措施，让群众的金点子变成我们工作的金钥匙。

重点二，开展多元。其一是讲一讲。组织B站环保区的up主、节能先锋来社区进行知识讲坛，通过分享环保知识、放映影片、互动问答等方式，提升居民的低碳意识。其二是考一考。设计一系列与低碳生活有关的问题。涵盖如节能小技巧、垃圾分类标准等方面的问题，居民通过线上答题或线下游戏，累计积分兑换定制环保冰箱贴、节能灯泡灯、循环购物袋等奖品。其三是评一评。开展家庭低碳挑战，发放家庭节能指南，鼓励孩子带动家长记录家庭能耗，提出节约金点子，制作减排小发明，评选出最美绿色家庭，发挥小拉大手，家庭带动社会的作用。

重点三，效果巩固。将精彩瞬间剪辑成短视频宣传，公众号发布一张图读懂绿色生活，常态化开展相关活动，畅通居民意见渠道，在推行中完善，在完善中推行，让绿色生活、低碳出行不是一阵风而是四季风。以上是我对第二题的看法。

3、为了促进本地生态农业发展，某镇计划安排各村书记，农户代表去外地种植示范基地观摩。你作为镇工作人员，领导让你负责前期准备工作，你会如何进行沟通协调？

考生答题：各位考官，考生开始回答第三题。（有点忘了，写个思路吧）

第一，对接农户代表。电话访谈、代表大会 了解学习观摩的重点，比如智慧农机操作、优势种业筛选、大棚温度适度调控、无人机监控、种植先进经验

第二，对接各村书记。座谈会 为了落实党中央关于整顿文风会风的要求，采取会前提交书面报告会上典型代表发言方式。明确学习观摩的目的，比如组织振兴、村集体农业运营经验、资金来源、种植业规划、销路扩展

第三，对接外地基地负责人。反馈问题清单、参与人数，观摩重点，协商时间、交通方式，获取宣传短片、资料提前学习了解，后期实地走访流程安排

第四，统筹到位。通知、物资、医疗、交通住宿就餐安排

2

BENNIAO

个人情况介绍

先进行简单自我介绍，这次广东省考我报考了申论一，笔试77.2排名第二，面试85.8逆袭到第一。我是笨鸟魔鬼基地班笔面协议成员，因为自制力较弱喜欢玩手机，二十几天的基地班还挺适合我的（一上课就交手机杜绝外界干扰），师资雄厚（胡晓琴、沈壑、雪娇等名师坐镇），笔试没什么经验要分享，如果学有余力的话可以认真钻研申论，因为它和面试简直是鸟之两翼、车之两轮，相辅相成相互促进！面试报的是蒸蒸老师的九天班，因为我是有面试基础的，已经有自己的答题框架，主要来学习填充血肉和思维提升，很喜欢蒸蒸老师的政务思维答题（你会发现他和参考答案完全不一样的，醍醐灌顶）。其实有没有基础我都挺推荐笨鸟的面试班，面试很考验心态，需要达到他强任他强，清风拂山岗的境界，而笨鸟的课程节奏较缓慢，是有足够的时间自我梳理和消化的，那后期就不容易崩溃。后面有5天的回炉班，是全真模拟。下面展开讲讲个人对于面试的理解。

3

BENNIAO

对面试的理解

进入面试了才发现，面试比笔试难得多，真正认识到那句话，“凡作事，将成功之时，其苦难最甚”。倒不是说考试内容有多难，而是巨大的身心压力。到了这一环节，每个人都不再像笔试那样还抱有一丝“随缘心理”，没进面倒也还能自我疏解。一旦面试失利，眼看着功亏一篑，看着他人春风得意马蹄疾，只能用下岸才是常态来自我安慰，实在是一件极为痛苦的事。这种结果的不确定性和两种结果的极度反差，是每个面试人的梦魇。但无论何，该准备还是得准备。近两年广东省考采用材料结构化，给出了思考角度的同时框定了作答范围，尤其是今年的综合分析，切口很小，难度较大，建议重点关注。组织题更贴近生活实际，你理解与否，创新与否，决定了分数的高低。总的来说，我认为面试最好做到以下几点：

1、阳光自信，礼貌大方

相信大家都在网上看过面试被“吴彦祖”“刘亦菲”翻盘的帖子，形式决定了考官对你的第一印象，对分数的影响程度可能见仁见智，但没有人会否认好的外在确实会提高一些分数，或者考官微笑点头多看你几眼对答题心态有也有巨大帮助。所以不要轻视，端坐好，保持笑容，戒掉所有不美观的小动作、小习惯，按照考场要求一套套模拟题目（可以多让机构老师或者面试搭子注意提醒）。女生提前找到最适合自己的妆面和发型，我有个不成熟的建议就是把自己扮成应届毕业生，留个刘海戴个金丝眼镜，亲测好用，但不能太漂亮因为会拉高考官的期待值。

2、语言流畅，轻重缓急

“交流感”是面试中很重要的考评要素。倘若考官感受到你在把他当成一个“对象”来倾诉交流，那么分数必然不低。很多人无法理解交流感是什么，其实就是要做到语言表达的流利，不要有严重的卡顿，即便说错了也不改口、不回头，更不能有明显的在背书的感觉，还要做到语音语调的轻重缓急，重点、亮点的内

容略有停顿、稍微重读，提醒考官“下面是重点了”，张弛之间调动和支配考官的注意力和兴趣点，这样更能赢得考官的认可。当然，这种语音语调取决于每个人的语言习惯，很难短期内练出质变，但起码答题要做到有条理性，过渡句和小标题尤其重要。好物分享如下。

过渡句：从分析到对策

从现实出发，挖掘更多的潜力，……的未来之路值得期待。具体可以从以下几个方面着手。

想要……政策的平稳落地(实现……目标/做好……工作/将……推广)，那就离不开……(人才+技术+资金，剧透对策的关键词)。所以，我认为可以从以下几个方面着手。

落实……政策/设想/理念(做好……工作)也不能只是一句空口号，而要让其真正的落到实处，我认为还需要不懈努力，久久为功。

蓝图的绘就固然令人欣喜，但是只有政策（替换成题干关键词）落地，才能真正的造福于百姓、服务于发展。因此还需要从以下几个方面进行完善。（这个我最喜欢）

小标题

(进行框架梳理推介使用幕布，可以做到既清晰又简洁）

3、切题扣题，言之有物

结合材料信息来谈，围绕题干要求来谈，这样才能增强答案地针对性和说服力，让考官感受到你的思考，从而踩到所谓的点。2024年的调查研究如果能从深实细准效几个角度分析就很扣题，20号下午的题从人民是受益者，国家安全才能保障每个人的安全和人民是推动者，国家安全需要每个人负责两个角度展开分析，16号上午第三题沟通协调按照对接农户代表对接各村书记对接外地基地负责人来回答就会比一来就调查研究的全流程答法更落实落地。我拜读了今年笨鸟全省榜眼最高分91.7分四好农村路那篇逐字稿，第一题是按照群众需求、产业发展、乡村振兴三个意义角度分析，（对于这种普遍例子都积累不足的话题，道理论证能力就显得尤其重要）物质和精神、当下和长远、流出和引入分层进行了意义解读，对策中的科学规划和道路管理大家都能想到，但第三点将基础建设转化为经济效益立刻把考官镇住了。第二题分为全面调查了解、建档录入、信息及时更新三个方面，内容特别有血有肉，区分了农村主干道、国省道、乡间小道，水泥路、柏油路，还提到了信息共享。第三题快速处理也很落实，及时联系群众赶往现场、维护现场安全（提到了拉警戒线、立警示牌、指挥车辆绕道，画面感一下子就有了，这点很容易遗漏）及时抢修、广泛通知、及时跟进（为了体现急迫性，使用及时、马上、第一时间、立即等词语，非常切题）。可见，高分答案就是要做到言之有物，华丽辞藻和丰富积累是选择题，让答案落地生根，更具有现实的指导意义才是必答题，有问题就要提出可操作的解决办法，有亮点就要谈谈如何弘扬践行。

4、真题为王，细致钻研

真题是准备面试最有用的资料。比如广东省考可以参考选调风格。透过历年真题把握命题人的命题逻辑和考官的评分标准，是面试拔高的重点。（也是各大面试机构的宣传重点，可以把高分逐字稿收集装订成册，学习过人之处）因此，务必仔细分析目标考试真题的特点，做针对性的准备。今年广东省考面试真题的特点就是题干较长，信息量大，问题角度小，正面案例多，总之就是反套路、反模板，如果简单照搬机构是什么为什么怎么办、问重点答全流程等答题思路，很难脱颖而出，特别是顺序靠后的考生平平淡淡就可能意味着低分。这时候就需要我们见招拆招了，具体的就不做详细阐述了，三言两语很难讲请。

5、有效积累，熟烂背诵

每个人面试结束之后都会感叹一句，背了这么多东西，基本都没用上，说出来的又是那些陈词滥调。原因就是小标题中所揭示那样，要么是没有有效积累，所背的与所考的存在供需不对称；要么是没有熟烂背诵，高压的考场环境中根本没有办法调动起自己那些若隐若现的记忆。解决办法也就是这 8 个字“有效积累，熟烂背诵”。废话讲完，我觉得广东省考面试要积累的其实不多，因为广东比较务实。1.开头金句（五位一体） 2.广东本土案例（政府工作报告、高质量大会、南方杂志、政策文件）3.创新组织、宣传方式（小红书、优秀逐字稿）4.过渡句、小标题（班里优秀同学）还有一种好用的方法是按照话题积累，举例如下。

总而言之，面试是一门备考时间无需太长的科目（我愿称之为表演艺术），毕竟功在平时，我们把能做到的尽力做好就行了，剩下的，就祈祷对手略输一筹吧（盲目自信在考前几天特别重要，你开心考官才会开心），祝愿大家都能在朋友圈发“些许风霜”“轻舟已过万重山”“眼前的路终于变成了脚下的路”“何时葡萄先熟透 你要静候静候再静候”！

06

BN

广东省考材料结构化面试礼包

包含：2026广东省考材料结构化面试考情与考务（节选）、26广东省考材料结构化面试模拟题及参考解析（节选）、历年广东省考面试题及参考解析节选、三大面试精选热点、七大热点演练。

扫码添加笨鸟客服微信领取

26广东省考材料结构化面试资料

潮汕专栏// BENNIAO

潮汕笨鸟往期开班合辑

关于潮汕笨鸟那些事

潮汕梅州笔试面试试题、往年进面分

最新面试热点解析

潮汕梅州招聘公告

面试喜报// BENNIAO

广东各地事业单位面试战报

广东省考面试战报

国考面试战报

深圳市考面试战报

广东事业单位统考面试战报

广东选调生面试战报

深圳辅警面试战报

上岸学员笔试经验贴 // BENNIAO

公共科目 | 行测 申论高分贴

专业科目 | 公安 行政执法 市考专业课

上岸学员面试经验贴 // BENNIAO

材料结构化|广东省考、广东选调面试高分经验

结构化 | 实战逐字复盘 高分答题思路

结构化小组 | 税务海关系统 专项高分经验

无领导 | 个陈讨论总结 高手炼成日志

高质量软文专栏 // BENNIAO

考公热点 公安专业 行政执法 法律热点

公基常识 时政要闻 科学推理

判断推理 数量资料 言语理解 病句

申论热点 申论批改范文 面试热点

公职报考指南专栏// BENNIAO

广东省考报考指南

国考报考指南

深圳市考报考指南

广东事业单位统考报考指南

广东选调生报考指南

广东各地事业单位报考指南

广东三支一扶/双百工程/编外报考指南

深圳辅警报考指南

关注潮汕笨鸟 // BENNIAO

回复刷题丨免费题库 广东特色 专项细分

回复公告丨编制公告 编外公告 潮汕梅州招聘

回复试题丨免费下载 广东试题 考情考务

回复客服丨你有疑问 就来找我 专业答疑

*本文含有广告信息

文章编号: a7101da03b8c09a28cfef72ab4495e25
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (欧洲最大，在珠海交付！) 2025-12-28 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651096593&idx=1&sn=2cd28e5f1ae94ab6284d9257bd476833

岁末年初的珠海， 

发展态势持续攀升， 

好消息频传！ 

全国首个人工智能发展局 

在珠海成立； 

中国建造欧洲最大单机容量 

海上风电导管架在珠海交付； 

珠海万山群岛入选第四批 

美丽海湾名单。 

此外， 

"粤车南下"驶入香港市区政策正式实施； 

海关总署出台新一轮措施支持 

横琴粤澳深度合作区高质量发展…… 

本周， 

央媒、省媒聚焦珠海这些

产业升级、民生提质 

珠海发展脉动强劲 

岁末珠海，动能澎湃！全国首个人工智能发展局在珠海成立，28条营商环境新政赋能新质生产力，香海大桥西延线通车，珠海机场客流创新高，珠海万山群岛入选第四批美丽海湾名单……珠海以实干绘就高质量发展图景。 

央视《朝闻天下》、央视新闻客户端、粤TV客户端、羊城派客户端报道，12月23日，总重量超万吨的英奇角海上风电项目核心装备——导管架在珠海交付，这是我国建造的欧洲最大单机容量海上风电导管架，标志着我国海上风电类产品核心建造能力获得重要突破。 

点击视频观看央视《朝闻天下》报道▽ 

央视网、南方+客户端报道，12月25日，2025第二届珠海产业链供应链融合发展大会暨第四届制造业供需对接会在珠海拉开帷幕。这场为期2天的大会，吸引超过300家优秀企业参展参会，累计促成600家企业完成约30亿元订单对接，形成了良好的品牌效应。 

点击图片查看央视网报道▽ 

南方+客户端、粤TV客户端、羊城派客户端报道，12月23日，珠海举办新闻发布会，介绍《珠海市打造与新质生产力发展相适应的高水平营商环境实施意见》的相关情况。该意见从5个维度提出了28条政策举措，旨在以场景、算力、要素为牵引，通过政务服务智能化赋能，打造更加优质的投资环境和城市环境，构建集成式支持新质生产力发展的营商环境支撑体系。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

南方+客户端报道，近日，全国首个人工智能发展局——珠海市人工智能发展局已正式成立运作。力争打造全国最AI的城市、全国最适合AI产业发展的城市，此次成立全国首个人工智能专职政府机构，推出四大工作举措，更加系统、更加聚焦加快推进人工智能发展。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

央视新闻客户端、央视《东方时空》、南方+客户端、羊城派客户端报道，12月26日上午，生态环境部公布了第四批美丽海湾名单。在名单中，珠海万山群岛海域是亲海宜居的代表。近年来，万山群岛持续实施"从山顶到海洋"的全链条治理，打造主题特色海岛，形成了"岛链串珠、碧海金沙"的独特景观。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

羊城派客户端报道，12月27日，珠海市"百会进百村"民企助力"百千万工程"三年初见成效巡礼暨五年显著变化啔动仪式举行。据悉，过去三年，全市122家商协会与122个行政村实现精准结对，累计引导社会投入超8亿元，落地项目160余个，为乡村全面振兴注入澎湃动能。 

点击图片查看羊城派报道▽ 

人民网、央视新闻客户端报道，近日，纪录电影《中华白海豚》广西观影式暨生态保护主题宣传活动在南宁温情啔幕。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合出品。此前，影片已在第四届华语纪录电影大会中获评"科学自然类"推荐作品，并入选"国家影像典藏工程"永久收藏作品。 

点击图片查看人民网报道▽ 

央视新闻客户端、中新网、南方+客户端、南方财经、粤TV客户端报道，珠海机场25日对外公布，该机场年旅客吞吐量首次突破1300万人次，创通航30年以来历史最高纪录，标志着这座粤港澳大湾区重要干线机场正式迈入高质量发展新阶段。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

南方+客户端、羊城派客户端报道，12月27日，珠海市香海大桥西延线先行段正式通车。这条连接斗门两大片区（湖心新城片区、尖峰南片区）与香海大桥的快速通道，不仅重塑了珠海东西部交通格局，更以"交通先行"的强劲动能，为城市融合发展注入新的活力。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

南方+客户端报道，12月26日，据珠海市文化旅游广电体育局消息，2026年元旦假期期间，珠海全市将推出百余项缤纷多彩的活动，涵盖文化、旅游、体育、展览演出及商务促消费五大板块，为市民游客营造喜乐祥和的节日氛围，全方位激活城市消费活力，为大家奉上一份充满创意与温情的"新年大礼包"。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

粤港澳大湾区协同发展

珠澳合作、琴澳一体加速推进 

从 "粤车南下" 政策落地为湾区融合注入新动能，到海关23项新政精准赋能横琴合作区新一轮发展，再到珠琴澳产业协同、民生互通、基础设施互联等多领域成果频出，一系列突破与进展勾勒出湾区共融共兴的蓬勃图景，也为珠澳合作纵深推进、琴澳一体化迈向新阶段注入强劲动力。 

《人民日报海外版》、央视《新闻联播》、人民网、新华社、央视《新闻直播间》《经济信息联播》、中新网、《南方日报》、广东广播电视台、《羊城晚报》报道，12月23日零时，随着一辆同时悬挂"FT"字头车牌的粤C牌私家车驶入港珠澳大桥珠海公路口岸出境车道，备受期待的"粤车南下"入境香港市区政策正式实施，粤港澳大湾区融合发展再添新动能。 

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽ 

点击视频观看央视《新闻联播》报道▽ 

《人民日报海外版》、央视《新闻联播》、人民网、央视《新闻直播间》《今日环球》报道，近日，海关总署印发《海关支持和服务横琴粤澳深度合作区建设新一轮措施》的通知，出台新一轮23项支持服务措施，进一步加大政策供给，扩大制度型开放，助推横琴合作区高质量发展，涉及促进澳门产业多元发展、便利琴澳居民生活就业、推进琴澳规则衔接机制对接、服务以琴澳一体化推进粤港澳大湾区市场一体化建设等四个方面。 

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽ 

点击视频观看央视《新闻联播》报道▽ 

《人民日报》报道，一年来，琴澳两地基础设施"硬联通"、规则机制"软联通"双轨并行，澳门积极参与"湾区标准"建设，推动规则衔接、机制对接，澳琴两地人员往来便利化水平也进一步提升。截至10月底，经横琴口岸出入境的澳门居民达616.07万人次、澳门单牌车达185.36万辆次，同比分别增长52.3%和45.2%。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

人民网、新华社报道，25日，2025粤港澳大湾区低空经济高质量发展大会举行。大会上，香港、澳门、广州、珠海等粤港澳大湾区多个城市低空产业主管单位、重点企业、行业协会达成项目签约。 

点击图片查看新华社报道▽ 

央视新闻客户端、《南方日报》报道，根据部署，珠海将抓住"十五五"重要窗口期，锚定粤港澳大湾区"一点两地"定位，紧扣"澳门+横琴"新定位，深度链接港澳资源、横琴平台、珠西空间，携手做大做强大湾区澳珠极点，更好服务具有澳门特色的"一国两制"实践行稳致远。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

新华社、新华社客户端报道，随着中国高水平对外开放的步子越迈越大，越来越多的企业希望试水广阔的海外市场。为了帮助这些企业更好对接海外市场和投资，近年来，横琴构建了对外开放的崭新空间——澳琴数字贸易国际枢纽港、城市级全空间智能无人体系密集"上线"，一个更加国际化的新横琴呼之欲出。 

点击图片查看新华社报道▽ 

新华社报道，今年前三季度，横琴粤澳深度合作区科技研发和高端制造、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸、现代金融等"四新"产业增加值达259.64亿元，同比增长14.6%，占GDP的比重超过66%，促进澳门经济适度多元发展的特色产业加快发展。 

点击图片查看新华社报道▽ 

人民网报道，据拱北海关统计，今年前11个月，横琴粤澳深度合作区进出口总值401.6亿元，同比增长75.4%；经"一线"横琴口岸出入境人员、进出境车辆同比分别增长32.9%、45.1%，"二线"验放出区车辆超1900万辆次。民生互通、产业共兴，琴澳一体化进程不断加速。 

点击图片查看人民网报道▽ 

央广网、中新网报道，绿色发展研究院2025年度绿色金融研讨会23日在横琴举办。会议汇聚了政策制定者、学界专家、金融机构及产业代表，围绕港澳琴绿色金融政策议题展开深入研讨。会上发布并解读了核心研究报告《港澳琴绿色金融政策比较研究》。 

点击图片查看央广网报道▽ 

《人民日报海外版》报道，路相通、城相融、心相连，一幅大湾区融合发展的崭新图景正徐徐展开，一个充满活力的国际一流湾区和世界级城市群，正在拔节生长。 

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽ 

《南方日报》报道，粤澳供水实现从基础工程建设到智慧赋能，从单一水源到双源保障的转变。目前，对澳供水保障能力达日均70万立方米。今年以来，珠海着重升级应急供水体系，强化突发性原水水质污染事件处置能力，实现西江原水和水库备用水源"秒级切换"，可更高效地应对突发污染。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

人民日报客户端、南方+客户端、羊城派客户端报道，12月19日，琴澳创新产业园一期一标段工程实现主体结构封顶，标志琴澳产业协同发展迈入"实景化"新阶段。本次封顶的首批5栋厂房预计2026年6月建成投用，其中预留3栋作为澳门企业专属空间，满足澳门企业扩产需求。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

央视新闻客户端报道，12月26日，"2025珠琴澳社会组织服务妇女儿童家庭系列活动"顺利落下帷幕。本次活动，聚焦区域协同与社会力量整合，累计开展各类主题活动60余场，直接服务人群超过5000人次。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

一系列重磅成果与暖心举措， 

不仅勾勒出珠海作为粤港澳大湾区 

重要增长极的蓬勃活力， 

更以全域协同发展的强劲动能， 

迎接新年新篇！ 

制图/珠海发布 金阁 

整理、编辑/陈淑娴 

责任编辑/阳紫微 

三审/孟鑫 

文章编号: e0c009a9fa0878a36a6206f975753d52
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (请查收十二月电影清单，你最期待哪一部？) 2025-12-28 SFC上影影城通州爱琴海LUXE店   SFC上影影城通州爱琴海LUXE店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM2NzQ0Nw==&mid=2247484333&idx=2&sn=f17eefa9b18513c78163d18657763c1b

十二月电影月历扫码购票 

   无论你是想看震撼视效，还是走心故事 

   这份片单里都有你的「必看之选」 

   从大片爽片到冷门佳作，任君挑选 

   收下这份观影指南，选出你的心中最佳 

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

            “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

            驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

             《猎杀游戏》 

             改编自史蒂芬·金的同名小说 

             ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。 

会员权益 

                                                                                                                                                 

本影城城承接业务范围:灯箱、展架立牌、包场、场地租赁等业务团体购买电影兑换券(团体票、团体会员卡)等大型团购业务 

咨询电话刘经理:13578816887 

 ——END—— 

         注：本文图片及素材来自网络，如有侵权请主动联系我们删除 

文章编号: dca85ebede4c69c0d74bd224837809c3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (50亿元！这个大生意，珠海有份！) 2025-12-28 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651320501&idx=1&sn=bc47d0a4d1f642c0a4e2e5ce1c0c8121

截至12月28日， 

2025年中国电影贺岁档 

总票房已突破50亿元大关， 

创近八年来同期票房新高。 

其中的一份贡献就来自 

珠海出品的纪录电影—— 

《中华白海豚》！ 

今年贺岁档最显著的特征是类型全覆盖、题材多元化，超70部中外影片密集上映，数量创下近年新高。这不仅助推2025全国电影年度票房站上超510亿元高位，更是以“内外兼修，多元并举”的鲜明姿态，为中国电影市场的强劲活力与无限潜力写下生动注脚。 

今年贺岁档50亿+票房的背后，藏着三大核心密码。今天我们一起去解码~ 

密码一： 

国产影片实力硬核 

题材百花齐放 

国产电影的实力，是今年贺岁档票房高涨的底气所在。 

截至目前，2025年国产影片票房占比超80%，其中贺岁档的国产影片占比更是近90%，稳居市场绝对主导地位。这份优势，源于国产影片深耕本土故事、贴近人心，用真诚叙事与观众双向奔赴、同频共振。 

《得闲谨制》在激烈竞争中突围，以扎实的剧情与深厚的家国情怀斩获超3.5亿元票房；纪录电影《中华白海豚》聚焦“海上大熊猫”的生存状态，用真实的镜头语言戳中观众泪点；《用武之地》点映即收获满堂彩，用真实事件为基底展现人性抉择，引发观众深度共鸣……这些亮眼表现，皆是国产电影创作实力与市场竞争力的最好佐证。 

更值得关注的是，今年贺岁档题材格局的调整。不同于往年喜剧、合家欢题材为主导的局面，今年70余部影片涵盖历史、悬疑、纪录、温情、奇幻、公益等多元类型。 

抗战题材影片《得闲谨制》、纪录影片《中华白海豚》、聚焦援藏干部影片《遥远的普若岗日》、青少年防艾公益电影《青爱》等“非典型贺岁片”的出现，打破了贺岁档的传统边界。

这种百花齐放是行业发展的必然结果，也是观众审美需求的升级。随着中国电影市场规模持续扩大，市场不断下沉，观众不再满足于千篇一律的叙事，对影片的差异化、个性化需求日益凸显。 

作为辞旧迎新的特殊节点，贺岁档早已超越单纯的观影消费，成为折射中国文化消费活力的风向标——观众期待在光影里收获情感共鸣、价值认同、审美满足，这倒逼创作者打破题材壁垒，以多元的内容供给，回应观众的期许。 

密码二： 

中国电影市场 

正成为汇聚全球优质内容引力场 

《疯狂动物城2》在中国内地斩获的票房，接近其全球票房的一半，远超北美本土成绩，持续领跑全球票房榜；而《阿凡达3》打破惯例，实现中美同步上映。 

这两部好莱坞大片在中国市场的表现，释放出一个清晰信号：中国电影市场的持续繁荣正在重塑全球电影产业格局，全球电影产业的引力中心正在发生位移。 

如今的中国市场，占全球票房近四分之一的体量，已是全球票房版图中举足轻重的存在，成为好莱坞不可忽视的关键力量。从前的“档期时差”观望策略已成过去，“零时差”上映成为好莱坞撬动票房收益最大化的务实选择。 

正如导演詹姆斯·卡梅隆所言：中国电影市场对其全球布局至关重要。这份认可，印证了中国市场对全球顶级IP的强吸引力和长线价值。 

这得益于中国电影市场开放包容的姿态。 

中国为全球优质影片搭建展示舞台，也为中外电影产业交流架起沟通桥梁。进口片的上映，不仅为观众带来更多元的观影选择，更让中外电影人在交流中互学互鉴，推动国产电影在创作理念、技术应用、市场运营上持续精进。 

这份兼容并蓄的格局，既彰显着中国文化的包容胸怀，更让中国电影在全球竞争中不断淬炼核心竞争力，实现自我超越与迭代升级。 

密码三： 

“电影+”全链条模式成熟 

观影消费焕发新活力 

如果说内容是贺岁档的核心，那么“电影+”全链条发展模式，便是其释放无限价值的关键。 

今年贺岁档有一个鲜明特质：“电影+”全链条发展模式的成熟，让电影的价值不止于银幕，使得观影消费焕发全新活力。 

CINITY、IMAX等高端放映技术的普及，4K、4D等沉浸式观影体验的升级，再加上衍生品销售、主题观影、跨界合作等增值服务的拓展，不仅大幅提升了观众的消费意愿，更让影院从单纯放映场所升级为综合性文化消费空间。 

单一的观影行为，早已升级为集观影、餐饮、娱乐、文创消费于一体的沉浸式文化体验，多部影片周边文创产品的销售额甚至超过票房本身。“银幕+消费”的联动效应愈发凸显，为国内消费市场潜力的持续释放注入强劲动力。

IP产业生态的成熟，从《疯狂动物城2》可以充分感受到：70余个联名品牌覆盖潮玩、服饰、珠宝、零食、快餐等多个赛道，触达全年龄段消费群体。电影的情感共鸣延伸至消费场景，一条完整的电影IP产业链就此成型。 

更深刻的变化，在观众消费心态之中。在辞旧迎新的特殊节点，走进影院看一场电影，早已超越内容消费本身，成为一种自带仪式感的“情绪消费”。 

越来越多的年轻观众愿意在这个时刻，用一段光影之旅为“情绪价值”买单，这份对情感共鸣的追求，也让贺岁档的吸引力愈发持久。 

可以看到，这种“电影+”的全链条发展模式，不仅提升了电影产业的盈利能力，更让电影文化深度渗透到日常生活的方方面面，成为拉动消费、助推经济增长的重要引擎。 

解码2025年贺岁档，我们发现，这场中国电影票房年度“收官之战”，每一处细节都在印证中国电影产业的坚实根基与澎湃活力。 

光影向前，步履不停。 

站在岁末年初的交汇点，望向未来，我们完全可以笃定：2026年从元旦到春节，从暑期到国庆，一个个活力满满的档期必将串联起中国电影的全年精彩。 

2026，这场光影之旅，我们不见不散！ 

           知多D 

12月12日，珠海传媒集团、中央广播电视总台、广东广播电视台共同出品的纪录电影《中华白海豚》在全国院线上映。 

该片是纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。 

点击链接了解更多→ 

来源：央视新闻、珠海传媒集团早前报道 

编辑：胡洁婷 

责任编辑：戴丹梅 

三审：陈惠贤 

文章编号: b752f1201d9fb6110896e662e313139
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (科创赋能百千万 跟着赛事去研学——第41届江门市青少年科技创新大赛亮点纷呈、圆满落幕) 2025-12-28 江门科普   江门科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247535713&idx=1&sn=bf9e76a57046b55645ac5a56a2f99f79

         在小说阅读器中沉浸阅读 

          这个周末，江门青少年的脑洞在台山桂水科普教育基地彻底“炸”了！ 

12月27日，第41届江门市青少年科技创新大赛在台山桂水村圆满收官。这不止是一场比赛，更是一场超酷的科创嘉年华！ 

        多方协同，共襄科创盛举 

        本次大赛由江门市科学技术协会、江门市教育局、江门市科学技术局、江门市市场监督管理局、共青团江门市委员会及台山市人民政府主办，由台山市科学技术协会、台山市教育局、台城街道办事处承办，广东省“双百行动”结对台山的星海音乐学院和广东科学技术职业学院、江门科普传媒集团、江门市科普研学联盟、台山市文化旅游集团等单位聚力赋能、同向发力，台山核电、美环健芦荟庄园、红岭种子园等10家科普教育基地整合资源、倾情供给，台山一中、新宁中学等多所台山市少年科学院相关学校携手联动、精彩展示，圆满筹办了这场集创新竞赛、成果展示、研学体验与产业联动于一体的青少年科创嘉年华。 

        台山市副市长黄旭晖在致辞中表达了对各方支持的感谢，并对青少年科技创新人才寄予厚望。江门市科协主席灵君在讲话中强调，大赛是激发青少年科学兴趣、培育创新后备人才的重要平台，未来将持续打造以赛促学、以学促研、以研兴业的创新融合发展生态，服务江门教育强市科技强市人才强市建设。 

脑洞大开，“少年创客”展风采 

从AI分析课堂状态，到智能守护老人安全，再到让非遗葵艺“潮”起来……，作品涵盖人工智能、智慧农业、绿色能源、生态保护、非遗创新等多个前沿与实用领域，本届大赛近万名江门学子“卷”出120个奇思妙想。现场答辩的小选手们，讲解起自己的发明头头是道，让大人们都直呼“后生可畏”！大赛评委会主任佛山大学曾亚光教授分享了评审见解，充分肯定了参赛作品的创新性与实践价值。 

边赛边玩，打卡5大趣玩区

        现场变身大型科普游乐场： 

        A区看成果：围观顶尖学生发明，和“小科学家”面对面。 

        B区逛台山：一站式了解“百千万工程”新貌、台山科技教育成果特色、文旅资源和科普资源。 

        C区玩科学：把深奥的“中微子实验”变成好看又好玩的文创。 

        D区动手嗨：机器人、手工制作、幕球视象，大小朋友都能玩过瘾。 

E区买买买：台山特色美食农产品，逛吃两不误。 

        重磅发布！7条“跟着赛事去研学”路线 

        彩蛋来了！现场首发了“研学台山 科普同行”7条主题路线： 

        1农耕文明与现代农业之旅 

        2生态环保与海洋保护之旅 

        3侨乡文化与红色记忆之旅 

        4植物科学与园林艺术之旅 

        5科技创新与产业应用之旅 

        6健康生活与医学科普之旅 

        7法治护航与心理成长之旅 

每条都是两天一夜的深度玩法，周末带孩子去边玩边学，安排得明明白白！江门市科普研学联盟为台山核电、甫草林场、中华白海豚保护区等多家优质科普基地颁发成员单位证书，标志着江门“赛事引领、研学支撑、产业联动”的科普教育新生态加速形成。 

         专家引路，交流分享 

大赛期间还组织了科技辅导员研学交流与专题讲座，江门市教育研究院林雪锋博士带来的《人工智能推进科技教育与研学实践数字化转型》专题讲座，为教育工作者提供了前沿的教学借鉴。甫草林场、中华白海豚保护区等科普基地讲师则分享了生态保护与科研一线的实践经验，推动了产学研的深度融合。 

       荣耀时刻，激励前行 

典礼上隆重颁发了科技教师创新成果奖、学生创新成果一、二等奖以及优秀组织单位奖、组织工作特别贡献奖。这些奖项不仅是对获奖师生与单位辛勤付出的肯定，更是对全市青少年科创热情的极大鼓舞。 

        一场比赛，点燃一座城的科学梦想 

本次大赛的成功举办，不仅集中展示了江门市青少年科技教育的丰硕成果，更通过创新模式将科创赛事与乡村振兴、研学旅行、科普利民及产业促消费紧密结合，为“百千万工程”注入了鲜活的科技动能。它预示着江门正朝着构建更富活力、更具吸引力的科创教育生态稳步迈进，让科学的种子在更多青少年心中生根发芽，为城市发展积蓄强大创新力量。未来，期待更多孩子从这场大赛出发，保持好奇，勇敢探索。也许下一个改变世界的想法，就藏在今天的奇思妙想里。 

来源：台山科普 

文章编号: 8aee76f1f861c554b4404bdfdae91e09
-----------------------------------------------------------------------------

31. 开户行：交通银行珠海口岸支行

  户  名：珠海诗和远方户外旅游有限公司

  账  号：444000098013001391533

2.开户行：建设银行珠海隧道北支行

 户  名：姚泰旺

 账  号：6236683090000395888

32. 微信公众号 -  (【每日一学】话优势、话规律、话信心、话实干——中央经济工作会议前后人民日报连推四篇金社平文章) 2025-12-28 甘泉堡经开区零距离   甘泉堡经开区零距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY0NDgzNQ==&mid=2247565370&idx=6&sn=800fe505927fe754c60bca2744a6df04

【每日一学】话优势、话规律、话信心、话实干——中央经济工作会议前后人民日报连推四篇金社平文章

甘泉堡经开区零距离

  在“十四五”即将圆满收官、“十五五”即将开啔的重要历史节点上，中央经济工作会议12月10日至11日在北京举行。习近平总书记出席会议并发表重要讲话，全面总结2025年经济工作，深入分析当前经济形势，系统部署2026年经济工作，为确保“十五五”开好局、起好步提供了科学指引。

  会议召开前后，人民日报在头版连续刊发四篇金社平文章，从优势、规律、信心、实干等角度，深入宣传阐释习近平经济思想，引导人们全面辨证看待当前经济形势，正确认识我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势，进一步坚定信心、用好优势、应对挑战，不断巩固拓展经济稳中向好势头，确保“十五五”开好局、起好步。

  以下为四篇文章全文。

话优势

“十四五”时期，极不寻常、极不平凡，中国经济稳中有进，跃上新台阶，充分彰显独特优势。

　　习近平总书记深刻洞察经济发展规律和发展全局，党的二十届四中全会作出重大判断：“中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。”

　　深刻认识优势、用足用好优势，是做好经济工作的基本前提和重要方法。

　　发挥“四大优势”，保持战略定力，不断化优势为胜势、变潜力为实力。

（一）

　　寒冬时节，冲刺正酣。12月2日，随着最后一车混凝土浇筑完成，合武高铁跨沪蓉高速特大桥顺利实现合龙，为全线按期建成通车打下基础。

　　四川成都至上海全程将由12.2小时缩短至不到7小时。渝宜高铁、渝万高铁、合武高铁等沿江高铁项目建成后，将与既有铁路网络深度融合、多向联通，形成川渝与华中、华东地区的快速客运通道，助推长江经济带高质量发展。

　　大江南北，“两重”建设正忙。从沿江高铁、沿江机场、沿江干线公路等沿长江交通基础设施，到“三北”工程、城市地下管网、高标准农田建设等，“两重”建设正为推进中国式现代化、推动高质量发展、把握发展主动权增添动力。

　　投资是当前需求，也是未来供给。“两重”建设聚焦发展急需、常规手段解决不了、多年想办而未能办、需要中央层面推动的大事要事，充分彰显了集中力量办大事的制度优势。

　　习近平总书记指出：“制度优势是一个国家的最大优势，制度竞争是国家间最根本的竞争。”

　　党的十八大以来，从建设国家重大工程到攻关重大科技项目，从打赢脱贫攻坚战到扎实推进共同富裕，在党中央坚强领导下，我们与时俱进发挥集中力量办大事的制度优势，推动中国经济航船乘风破浪、行稳致远。

　　“中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导”。中国共产党长期执政，能够避免西方多党制下的政策短视、朝令夕改等，确保一张蓝图绘到底，为中国经济长期发展提供重要“稳定锚”。

　　党的二十届四中全会明确了“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则，排在首位的就是坚持党的全面领导。越是关键时期、越是任务艰巨，越要加强党的全面领导和党中央集中统一领导，把党中央关于高质量发展的要求落实到经济社会发展各方面全过程。

11月20日，中铁建大桥局施工机械在沪渝蓉高铁江都段建设现场作业。新华社发 任飞摄

（二）

　　这是一个全球羡慕的大市场。

　　网上零售额连续12年全球第一，货物贸易规模连续8年全球第一，按购买力平价计算的全球最大消费市场……14亿多人口组成的超大规模市场，前景不可限量。

　　当今世界，最稀缺的资源是市场。

　　习近平总书记指出：“市场资源是我国的巨大优势，必须充分利用和发挥这个优势，不断巩固和增强这个优势，形成构建新发展格局的雄厚支撑。”

　　今天，新发展理念引领下的“中国市场”，优势不止于规模之大，更在于潜力之厚、层次之丰、模式之新、开放之深。

　　基础更牢固，“中国市场”潜力更大。目前，我国人均国内生产总值连续稳定在1.3万美元以上，正是消费扩容升级的关键时期，“中国市场”成长空间广阔。

　　需求更丰富，“中国市场”动力更足。“村晚”带火乡村文旅，“苏超”撬动票根经济，近年来人文经济、文旅融合发展如火如荼，我国消费结构加快从商品消费主导向服务消费主导转变。

　　创新更澎湃，“中国市场”活力更大。“谷子经济”、潮玩盲盒等成为新潮流新风尚，“人工智能+消费”“IP+消费”等成为新增长点……新型消费业态融合创新，持续培育消费新动能。

　　开放更深入，“中国市场”空间更广。“钱凯—上海”直航航线让物流成本降低约20%；第八届进博会参展企业数量、意向成交金额创历史新高……开放合作、互利共赢，让超大规模市场成为世界的机遇。

　　今日的中国大市场，每天有超5亿个包裹流动，340亿元实物商品线上成交，人流、物流、资金流、数据流高效流动、精准协作、活力奔涌，市场配置资源有效有序。

　　到2027年，形成3个万亿级消费领域和10个千亿级消费热点；到2030年，基本形成供给与消费良性互动、相互促进的高质量发展格局……

　　建设一个什么样的市场，很大程度上决定着中国经济的未来。坚持扩大内需这个战略基点，一手增强消费品供需适配性，一手纵深推进全国统一大市场建设，为推进中国式现代化提供坚实战略依托和强大发展活力。

（三）

　　无人机、人形机器人……这些人工智能时代的标志性产品，都离不开一种关键材料——超薄电工钢带。

　　厚度仅为A4纸的1/4，偏差稳定在±1微米……这种被业界称为“超薄手撕电工钢”的材料，曾因轧制技术瓶颈，卡住了高端装备供应链国产化的“咽喉”。

　　如今，一家成立仅5年的小微企业——华誉智造（上海）新材料有限公司经过艰苦攻关，终于实现了量产。“一举击穿国外技术壁垒，让高端装备首次拥有‘毫米级体积、微米级精度、毫秒级响应’的国产‘心脏’。”董事长黄穗说。

　　参天之木，必有其根。这些年，中国经济不断向新攀高，完整产业体系优势是坚实根基。

　　习近平总书记指出：“现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上”。

　　海上，第一艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”建成运营；陆上，全球第一座第四代核电站石岛湾基地投入商业运行；天上，第一座中国空间站“天宫”全面建成运营，第一次按照国际通行适航标准研制的国产大飞机C919实现商业飞行……“十四五”时期，中国经济高质量发展的背后，是全球规模最大、门类最齐全、体系最完整制造体系的坚实支撑。

　　大国竞争，产业体系是战略焦点。“卡脖子”问题清单愈短、自主可控清单愈长，我们就愈能掌握产业竞争和国家发展的主动权。

　　党的二十届四中全会部署12项战略任务，摆在首位的是“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”。瞄准构建现代化产业体系的短板弱项，不断以创新绘就产业新篇，以实干筑牢强国根基。

（四）

　　一次考试，湾区认证。

　　珠海和澳门地缘相近、产业互补，曾经，因技能评价标准不一、证书互不认可，制约人才流动。

　　如今，珠海、澳门共建职业技能等级认定联盟，一次考试，就能获得内地和澳门的3张职业技能证书，以“软联通”促进“人才通”。

　　中国工程院院士韩恩厚选择到广东二次创业，中国科学院院士颜宁到深圳创立医学科学院……建设粤港澳大湾区人才高地，广东下大力气引进、培养、用好人才。

　　人才是第一资源。习近平总书记指出：“人才是衡量一个国家综合国力的重要指标。”

　　受过高等教育的人口达2.5亿，技能劳动者总量超过2.2亿人，研发人员全时当量稳居世界首位……我国已成为全球规模最宏大、门类最齐全的人才资源大国。

　　雄厚的人才基础，是扎实推进中国式现代化的底气所在。

　　“聚天下英才而用之”。用好丰富人才资源优势，要加快形成有利于人才成长的培养机制、有利于人尽其才的使用机制、有利于人才各展其能的激励机制、有利于人才脱颖而出的竞争机制，不断将人才优势转化为创新优势、发展优势。

　　环境好，则人才聚、事业兴。用好丰富人才资源优势，要坚持营造识才爱才敬才用才的环境，大力培育创新文化，树立正确人才观，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚。

　　“十五五”规划建议就“一体推进教育科技人才发展”作出专门部署。尊重规律，以人为本，求贤若渴，不拘一格，把各方面优秀人才集聚到党和人民事业中来，中国式现代化定能迎来千帆竞发、万马奔腾的壮丽图景。

　　话优势，是为了进一步强优势。

　　幸福不会从天降。用好优势、发挥优势，靠的是实干、奋斗和拼搏。坚定不移办好自己的事、走好自己的路，在扬长补短、固本兴新的接续奋斗中，扎扎实实、一步一个脚印地把中国式现代化推向前进。

话规律

今年是中国式现代化进程中具有重要意义的一年，我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济社会发展主要目标将顺利实现。“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。

　　当今世界变乱交织，发展环境动荡不安，中国经济何以无惧风雨、前景光明？

　　尊重规律、用好规律是重要的方法论。

　　习近平总书记反复强调把握经济发展规律，指出：“要加强党对经济工作的领导，深化对社会主义经济建设规律的认识，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持有效市场和有为政府相结合，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。”

　　党的十八大以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，坚持和加强党对经济工作的全面领导，不断深化对经济工作的规律性认识，提出一系列新理念新思想新战略，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成了习近平经济思想。

　　在习近平经济思想指引下，系统遵循并运用经济规律，以高质量发展的确定性对冲外部不确定性，中国经济展现出强大韧性和活力，实现了历史性的跨越和蝶变。

（一）

　　按规律办事，首先要发现规律、揭示规律。

　　比如，如何正确认识和处理政府与市场的关系，这是市场经济的核心问题，也是一个世界性难题。

　　党的十八大以来，习近平总书记围绕处理好政府和市场关系，提出一系列新思想、新观点、新论断。

　　在去年的中央经济工作会议上，习近平总书记强调，“必须统筹好有效市场和有为政府的关系”。

　　今年11月，习近平总书记在海南考察时强调：“我们干任何事情都有内在规律。要科学有序安排开放节奏和进度，稳扎稳打、步步为营，力求‘放得活’又‘管得好’。”

　　两则来自浙江的新闻，引人深思。

　　一是义乌打造“世界超市”6.0版。10月，义乌全球数贸中心正式开业，义乌商户从“坐商”变“云商”。积极应变求变，前10月义乌全市集贸市场总成交额达2913.7亿元，增长14.4%。

　　二是杭州官宣首批“新势力”企业。参照“六小龙”特点，杭州近日公布了47家“新势力”企业。近三年，这些企业研发总投入高达76.56亿元，平均每家1.63亿元。

　　当人们探寻义乌40余年蓬勃发展、杭州创新企业遍地开花的秘诀时，许多人发现了一个共同的关键点：服务型政府。在经济社会发展过程中，政府不越位，也不缺位，而是搭好台、立好规、服好务。

　　从“义乌经验”到“杭州六小龙”，实践告诉我们正确的“政府与市场关系”，不是二者的简单物理叠加，而是有机结合、良性互动的辩证关系，是“1+1＞2”的化学反应。

　　“政府行为越规范，市场作用就越有效。”

　　从实施民营经济促进法、完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制，到发布新版市场准入负面清单、落实公平竞争政策制度……一项项改革突破藩篱，全国统一大市场加快建设。

（二）

　　按规律办事，就是要顺应规律，与时俱进。

　　“社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。”

　　“十四五”规划即将圆满收官，我国经济实力、科技实力、综合国力已跃上新台阶，发展面临的矛盾和问题主要表现为发展不平衡不充分、有效需求不足、新旧动能转换任务艰巨等。

　　坚持问题导向，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，要求我们必须牢牢把握经济规律，统筹好总供给和总需求、培育新动能和更新旧动能、做优增量和盘活存量等关系。

　　就从全运会吉祥物的热销说起。

　　“喜洋洋”“乐融融”是第十五届全运会吉祥物。最新数据显示，吉祥物衍生品销售额已突破8亿元，广州还准备打造全运会吉祥物永久IP公园。

　　一只小玩偶，何以撬动大生意？

　　捕捉需求，创造商机。“喜洋洋”“乐融融”的原型，其实是中华白海豚。依托东莞超4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，全运会吉祥物三国盲盒版、西游盲盒版、AI互动版等各式产品迅速上市，变创意为产品，及时满足需求。

　　“喜洋洋”“乐融融”的热销，生动彰显了消费新需求与庞大供给力深度融合释放的巨大能量，更展现出“需求牵引供给、供给创造需求”的双向循环规律，共同构成中国经济内需增长与高质量发展的基础逻辑。

　　统筹总供给和总需求，提高供需适配性、增强供需平衡性，消费主引擎更加强劲，中国经济活力十足。比如，“两新”政策顺应供需结构升级趋势，有利于以需求升级带动供给升级。今年前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。

　　统筹培育新动能和更新旧动能，因地制宜发展新质生产力，推动传统产业蝶变、新兴产业壮大、未来产业生长，中国经济动能强劲。前三季度，工业增加值同比增长6.1%，其中规模以上高技术制造业增加值增长9.6%。

　　统筹好做优增量和盘活存量，管好资产、调整负债，提高资源配置效率，中国经济空间广阔。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有金融企业资产总额487.9万亿元、行政事业性国有资产总额68.2万亿元，“家底”更厚、质量更优。

（三）

　　按规律办事，还要突出重点，抓住主线。

　　质量互变规律，是唯物辩证法的三大规律之一。推动高质量发展，必须深刻把握“质”与“量”的辩证关系。

　　“要坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展的全过程。”

　　我们坚持以提升经济质量引领和扩大经济总量，通过生产力质的提升带来新的投资和消费机会，产生量的跨越式增长；同时，又坚持以扩大经济总量为提升质量提供沃土和空间，在量变基础上不断催生质变。

　　且看安徽汽车产业的蝶变。

　　11月底，芜湖港国际集装箱码头，300多辆奇瑞汽车上船，发往海外市场。以此为标志，安徽省汽车年出口量首次突破100万辆大关。

　　安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是生产力质的提升引发的变革。

　　当下，安徽已集聚7家整车企业，聚合起零部件生产企业数千家，“三电”技术全国领先，安徽新能源汽车以“质”站稳市场。

　　安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是规模经济量的优势给予的回馈。

　　依托中国大市场和丰富的应用场景，中国新能源汽车迅速将优势转化为经济规模，又在量变的基础上不断催生质变。

　　跳出一域看全国。今年10月，我国新能源汽车月销售171.5万辆，销量占比首次过半。“十四五”时期，我国新能源汽车销量年均增速超50%，稳居世界第一，带动中国汽车出口首次位居全球第一。

　　从高铁、核电、移动通信、平台经济，到新能源汽车、无人机，再到人工智能、低空经济，这些领域的发展都表明：将超大规模市场的需求牵引与丰富的应用场景、完备的产业体系、多元化的商业组织模式结合起来，可以创造出更多产业化应用，加快技术迭代，培育出更多世界一流企业和先进技术。

　　实践充分证明，统筹“质”与“量”，把握“稳”与“进”，牢牢把握住质量互变规律、稳中求进动态平衡规律，就能将发展优势转化为发展胜势，推动经济实力、科技实力和综合国力不断迈上新台阶。

　　经济工作千头万绪。以习近平经济思想为指引，持续深化对经济发展规律的认识和把握，充分运用系统观念做好经济工作，丰富充实唱好“经济大合唱”的工具箱，我们就能形成推动高质量发展的强大合力。

话信心

时间潜藏前行的力量，见证着中国经济大船乘风破浪向前。

　　站在“十四五”即将圆满收官、“十五五”接续开啔的交汇点，回望来路，几多风雨；展望征途，任重道远。

　　习近平总书记指出：“在困难和挑战中看到前途、看到光明、看到未来，保持发展定力、增强发展信心，保持爱拼会赢的精气神。”

　　市场经济，很大程度也是预期经济。稳预期、强信心与稳经济相互促进、互为支撑。

　　在习近平经济思想科学指引下，我们始终坚定信心，始终保持战略定力，坚持高质量发展不动摇，着力构建新发展格局，经济社会发展实现历史性的跨越和蝶变。中国经济有强大的韧性和活力，中国发展有光明的前景，我们有信心有能力应对各种风险挑战，更有决心和信心战胜各种风险挑战，不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。

　　坚定必胜信心，保持战略定力、战略自信、战略耐心，时间会给出最好的答案。

（一）

　　信心赛黄金。越是风高浪急、越是爬坡过坎，信心越是珍贵。

　　信心从哪里来？来自中国经济的确定性。

　　碧波之上，百米长的叶片飞转，猎猎海风化作汩汩绿电。海上风电机组的“核心关节”，不少来自河南洛阳轴承集团股份有限公司。

　　“一轴千钧”。“十四五”时期，洛轴助力我国海上风电规模不断扩大。从“一五”走来的洛轴，经历市场迷茫、改革阵痛，始终盯紧主业，攻克核心技术，如今洛轴高端轴承产值占比达70%。

　　“我们坚持走自主发展实业的道路，靠自己的力量发展工业、制造业，这条路是走对了！”今年5月，习近平总书记在洛轴考察时指出。

　　对的路越走底气越足，信心就越足。国际风云变幻中，保持战略定力，集中精力办好自己的事，“十四五”时期，我国国内生产总值先后跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元，今年预计可达140万亿元左右。2012年至2024年，中国经济年均增速接近世界经济年均增速的两倍，既以高质量发展的确定性应对各种不确定性，也为世界经济发展注入宝贵且稀缺的确定性。

　　信心，发轫于发展逻辑的确定性。

　　“一张蓝图绘到底”“坚持稳中求进工作总基调”——战略规划引领和有效宏观调控相结合，是我国经济长期稳定发展的独特优势，也是信心源泉。

　　从“一五”奠基到“十四五”高质量发展塑造新优势，一个又一个五年持续接力，锚定航道，稳扎稳打，中国式现代化行稳致远。在保持宏观政策连续性稳定性基础上，宏观调控更具精准性、灵活性、预见性，及时熨平经济运行中可能出现的波动，保持经济运行在合理区间，更是极大提振了社会信心。

　　信心，蕴藏于发展趋势的确定性。

　　“中国经济是一片大海”，发展空间广阔、发展动力强劲、发展前景远大——超大规模市场和创新驱动发展相互促进、良性循环，是强大引擎，也是信心所系。

　　今年，“苏超”火出圈，现场观众场均达2.86万人次，线上直播观看22.2亿人次，释放了“1元门票带动7.3元周边消费”的杠杆效应。一个赛事映照中国超大规模市场的活力。前三季度，最终消费支出对中国经济增长贡献率达53.5%。

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托，塑造着“海纳百川”的规模、韧性和潜力。今年以来，面对关税战、贸易战冲击世界经济秩序，单边霸凌冲击多边机制，中国号巨轮无惧风雨、一往无前。科技创新为现代化产业体系建设注入强大动力，未来基础设施、民生领域等投资潜力巨大，人才红利特别是“工程师红利”不断强化……未来成长和发展趋势的确定性，成为“相信中国就是相信明天”的坚实注脚。

　　乱云飞渡仍从容，从容背后是定力。中国经济“稳”的格局、“进”的势头、“韧”的特性没有改变。既有大逻辑，更是大趋势，这是中国经济大船行稳致远的信心之源、力量所在。

今年6月，机器人在位于北京经济技术开发区的小米汽车工厂车间流水线上作业。新华社记者郑焕松摄

（二）

　　“十四五”时期，我国经济增速继续领跑全球主要经济体。“十五五”时期，是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。

　　当前和今后一个时期，面对战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，如何更好适应新形势，开创高质量发展新局面？

　　“什么时候没有困难？一个一个过，年年过、年年好，中华民族5000多年来都是这样。爬坡过坎，关键是提振信心。”

　　“机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。”

　　中国共产党人善于运用辩证思维分析错综复杂多变的外部环境，主动识变应变求变，从而在危机中育新机、于变局中开新局。

　　具身智能的发展，是观察中国经济以抓机遇强信心的一个视角。

　　一双“巧手”，17个主动自由度精确模拟人手抓握；一双“慧眼”，激光雷达构建高精度三维地图……深圳已形成涵盖动力电池、电机电控、激光雷达等在内的具身智能成熟产业配套圈。深圳一位创业者感慨，“从50多年前全球第一代人形机器人诞生至今，没有任何时刻比现在更接近梦想成真。”

　　打造具身智能机器人创新中心，设立100亿元的人工智能和机器人产业基金，投早、投小、投硬科技，形成先发优势……在改革开放中抓住机遇获得巨大发展的深圳，深悉抢先机、下好先手棋的重要性。

　　供给端的新旧动能转换中，有发展新质生产力带来的重大机遇。我国拥有的全球百强创新集群数量连续3年位居全球第一，今年前三季度规模以上高技术制造业增加值同比增长9.6%。需求端的高品质生活塑造中，有城市更新、银发经济等带来的众多机会。深圳今年向人工智能和机器人产业开放100个应用场景，当地一家养老护理院里，机器人陪打乒乓球、机器狗送药……具身智能深度融入“银发生活”。

　　信心，在抢抓新机遇、应对新挑战中，进一步凝聚，进一步坚定。

（三）

　　信心是帆，实干为桨。坚定信心，关键是转化为爱拼会赢的精气神。

　　习近平总书记指出，“面对复杂的外部环境，要坚定信心，坚定不移办好自己的事”。

　　中国式现代化是开创性事业，“想发展就要靠自己苦干实干”。解决新时代我国社会主要矛盾，也只能靠自己。

　　“顶住压力、练好内功、站稳脚跟，没有跨不过去的坎”。中国对世界经济增长的贡献率长期保持在30%左右，从“发动机”到“稳定锚”，在于以既定目标为战略指引，守正创新办好自己的事情。

　　立足一域谋全局，因地制宜，乘势而上。

　　在桐乡，乌镇智能养老中心配备智能床、健康监测仪等设备，“全息数字道路”让车辆通行时间平均缩短15%；杭州企业开发的《黑神话：悟空》巧妙融合中华文化与数字技术，全球销量突破2800万份……从2014年起，浙江数字经济增加值连续11年保持两位数增长。

　　“找准在全国大局中的战略定位”，以全局之所需，锻造一域之所长，积极抢位，善于错位，叠加成中国经济向前发展大势。经济大省挑大梁，其他地区各展所长，推动城乡区域发展更加协调，为高质量发展注入澎湃动能。

　　把握好当前和长远，多做“潜绩”，久久为功。

　　“精准扶贫”首倡地，湖南花垣县十八洞村始终立足特色，发展乡村旅游、山泉水、苗绣等产业，“有女莫嫁十八洞”的贫困村成为世界“最佳旅游乡村”。8年攻坚，5年巩固，近1亿人稳定脱贫，中国的脱贫伟大实践和中国特色反贫困理论成为世界减贫事业的宝贵财富。

　　今年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的最后一年。小康路上“一个都不能少”，共同富裕路上“一个都不能掉队”。保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，必须一程又一程接续奋斗。

　　…………

　　中国式现代化航船，又行至新的关键一程，“只要我们坚定信念信心不动摇，直面矛盾问题不回避，应对风险挑战不退缩，就一定能够打开改革发展新天地！”

话实干

“大道至简，实干为要。”

　　实干，是连接理想与现实的桥梁，是破解发展难题的钥匙，更是中国共产党人一以贯之的优良作风。

　　“十四五”时期，我们之所以能在波谲云诡的复杂国际环境中保持稳健发展，正是因为始终坚持实干精神，把战略规划化为行动，把远景目标变成现实成果。

　　习近平总书记指出：“事情说了，得听到落地的回响，看看落实得到底怎么样。”

　　在习近平经济思想科学指引下，我们始终牢记“空谈误国、实干兴邦”“用新的伟大奋斗创造新的伟业”，坚持以干为先、以干破局、以干制胜，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事，奋力开创中国式现代化建设新局面。

　　党的二十届四中全会提出，“实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。”

　　中央经济工作会议提出，“要树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩”。

　　决胜“十四五”、迈向“十五五”，确保目标任务落地见效，关键还是要崇尚实干、狠抓落实，让一句句承诺化作可观可感的变化，一桩桩实绩写就人民至上的时代答卷。

（一）

　　江西省湖口县石钟山景区，长江江豚频频出没，定格成一幅幅生动画面。

　　受人类活动等多重因素影响，长江生物完整性指数一度到了最差的“无鱼”等级。

　　习近平总书记强调：“坚定推进长江‘十年禁渔’，巩固好已经取得的成果。”

　　决策以“实”为前提，落实以“实”为要求。谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。

　　加强顶层设计，出台退捕渔民安置保障、禁捕执法监管、资源保护恢复、禁渔效果评估等多项政策；严格执法监管，非法捕捞得到有效遏制；统筹保护修复，水生生物资源恢复向好……推进长江十年禁渔，坚定不移地走下去。

　　做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事。

　　渔民上岸后，生产和生活怎么样？“稳得住、能致富”，退捕渔民纷纷开啔新生活——

　　江西省南昌市新建区南矶乡，依托岛上的湿地国家级自然保护区，渔民们经过培训，开起了民宿和农家乐，高峰时一天的游客接待量达5000余人次。

　　湖北省荆州市，2020年以来，累计举办200多场相关招聘会，为退捕渔民提供食品加工、纺织服装等近2万个岗位。

　　碧水蓝天，河清海晏。每一点成绩的取得，都离不开持之以恒的实干精神。“生态环境保护是一项长期任务”。放眼全国，绿色发展蹄疾步稳：2024年我国地级及以上城市空气质量优良天数比例为87.2%，构建起全球最大、发展最快的可再生能源体系……

　　立说立行，久久为功。“十五五”规划建议提出：“绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。”“绿色未来”正触达身边、惠及全球。

　　唯实惟先，善作善成。美好远景细化为施工图、转化为实景画，彰显着中国共产党人一以贯之的为民情怀，“滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神”。

（二）

　　“以前冬天出门倒马桶冷得难熬，现在终于住进了带独立厨卫的新房子。”上海市民张远程感慨。

　　上海的石库门、广式里弄、简屋等旧里，人多、居住面积小，建造之初就没有专门设计卫生间，只能以倒马桶的方式解决如厕问题。城市建设一日千里，一面是繁华都市，一面是手拎马桶，这样的反差，让“拎马桶”问题成为上海人生活中的痛点。

　　习近平总书记强调：“老旧小区改造直接关系人民群众获得感、幸福感、安全感，是提升人民生活品质的重要工作。”

　　担当作为，埋头苦干。从上世纪90年代开始，上海就打响了“不能拎着马桶走向现代化”这场民生实事攻坚战。继2022年完成成片旧改历史性任务、解决集中成片的“拎马桶”问题后，经过持续攻坚拔点，今年6493户“拎马桶”改造任务提前完成，老弄堂拥抱新生活。

　　建设现代化人民城市，浓缩着“致广大而尽精微”的辩证。无论是“着力建设富有活力的创新城市”“着力建设绿色低碳的美丽城市”，还是推进垃圾分类、光盘行动等，落实的前提也是“实”，“要持续推进，不能紧一阵松一阵”。

　　事不避难、义不逃责。“一步一个脚印、一棒接着一棒往前走。”实干，书写载入史册的光辉答卷，激发坚持不懈的接续奋斗。广大党员、干部的实干精神，贯穿在“不获全胜决不收兵”的脱贫攻坚战中，激扬在“勇攀世界科技高峰”的雄心壮志里，镌刻在“如期全面建成小康社会”的历史丰碑上……这份始终坚持实干的历史耐心和战略定力，让我们攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事。

　　伟大事业成于实干。立足自身职责，坚持干字当头，努力把每一件小事做好，把每一件好事做实，才能推动各项举措落地见效、各项难题迎刃而解、各项工作取得实效。

（三）

　　孩子3岁前，谁来带？这个现实考验，摆在许多年轻家长面前。

　　在治国理政这张考卷上，幼有所育问题答得好不好，家长后顾之忧能否有效纾解，关乎民生福祉，更关系人口长期均衡发展、国家和民族的未来。

　　2023年5月5日，习近平总书记在二十届中央财经委员会第一次会议上强调：“要大力发展普惠托育服务体系。健全托育支持政策和标准规范体系，统筹配置0—6岁育幼服务资源，多渠道增加财力支持，国家财力要多支持相关公共服务。”

　　“大力”二字，传递出国家推进民生实事的坚定决心，也呼应着社会对幼有所育的深切渴望。

今年2月，山东日照市东港区知子树托幼园，老师陪伴孩子做游戏。新华社记者郭绪雷摄

　　增加供给，缓解“一位难求”的矛盾；降低负担，每孩每年3600元育儿补贴发放到3周岁，逐步推行免费学前教育……多项瞄准“带娃难”的普惠托育政策陆续落地，越来越多家庭有了实实在在的获得感。

　　一切工作都要往实里做，让群众看到变化、得到实惠。

　　数据显示，2024年，全国托位数达到573.7万个，比“十三五”末增长126%；托育服务县级覆盖率达98.5%，托位数连续3年增长率超20%。

　　“千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”“涉及老百姓的事情关键在实，各项政策举措要实实在在、富有实效，坚持尽力而为、量力而行。”习近平总书记念兹在兹。

　　民生无小事，枝叶总关情。建成全球规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，“十四五”时期每年城镇新增就业1200万人以上，全国跨省异地就医直接结算惠及5.6亿人次……坚持在发展中保障和改善民生，人民群众的获得感、幸福感、安全感书写在物阜民丰、万家灯火中。

　　为民造福，重在实干。坚持为人民出政绩、以实干出政绩，“要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，坚持知行合一、真抓实干，做实干家”，就一定能在新时代干出一番事业，实现中华民族伟大复兴。

来 源：人民日报

编 辑：王 果

审 核：何丽娟 吴 迪

签 发：郭双喜

文章编号: b909ed47ec837642dcaee543a8e08e97
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (大湾鸡身份证来了) 2025-12-28 中新社广东发布   中新社广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650152008&idx=2&sn=abf23190776bda4e8907e00e093f2d6d

点击上方蓝字·关注我们

12月28日，“萌动广州‘大湾鸡’迎新年”主题发布仪式在广州白云山云台花园举行。活动现场举行了“大湾鸡”认证仪式。十五运会和残特奥会广州赛区执委会领导为“大湾鸡”颁发“城市推广大使”称号。

十五运会和残特奥会吉祥物设计团队负责人刘平云教授向“大湾鸡”颁发了专属“出生证”，并揭秘了IP设计背后的匠心故事。

刘平云介绍，“出生证”上显示，“大湾鸡”的正式名称分别为“喜洋洋”与“乐融融”。它们的使命是传播十五运会精神，传递大湾区的生态文明理念。

“我们是大名、小名，学名、花名一起上。”刘平云表示，“大湾鸡”的“出生证”上，出生地标注为“大湾区”，生日定为2024年11月9日。

图为“大湾鸡”认证仪式现场。 十五运会和残特奥会广州赛区执委会 供图

谈及吉祥物的设计时，刘平云在接受采访时表示：“我们观察到中华白海豚在运动时因血管充血皮肤会变成粉色，于是将其融入设计，创作出白色和粉色两个吉祥物形象。”

2025年9月，刘平云接受中新网采访。　记者 张璐 摄

据悉，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”引发的消费热潮持续升温。目前，十五运会衍生品用盲盒与传统文化符号叠加等方式销售，涌现出三国盲盒、西游盲盒等“爆款”产品，一系列衍生品销售收入已突破8亿元人民币。

1月14日，在广州正佳广场的十五运会和残特奥官方特许商品旗舰店，消费者正选购十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”文创产品。中新社记者 陈楚红 摄

35亿“红包”来了！广东重磅官宣：这类消费最高补贴5000元

广东21地市三季报出炉，梅州GDP增速领跑全省

11779人！广东省考确认：年龄放宽至38岁

综编自中国新闻网、“全运广州”公众号等

编辑：张璐

审核：程景伟

点亮“在看”，分享给更多人

文章编号: 4dd90c8b71e8ffc0b8a4a22271312063
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广东长隆乐园2025.12.28) 2025-12-28 国旅发展   国旅发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzQ2MzE1NQ==&mid=2247487535&idx=1&sn=259faa0a1e6ce67151eb6f3afc586a09

广东长隆乐园2025.12.28国旅发展 2026年3月前包含寒假春节等大连出发的团期计划 寒假2026年1月16日~3月1日，春节2月16日，机票位置有限，尽早报名，同样日期同一套票，哪个行程先收人就开哪个团，优先选择自己喜欢的团型。 （团期排序不分先后） 长隆集团旗下的乐园分布在多个城市，每个乐园都有其独特的主题和特色。以下是长隆集团主要的乐园： 广州长隆旅游度假区 长隆野生动物世界：全球动物种群最多、最大的野生动物主题公园之一，提供小火车和缆车观赏体验。 长隆欢乐世界：以六大主题园区为特色，集乘骑游乐、文化演艺等综合服务于一体的超大型主题游乐园，提供适合不同年龄层的游乐设施。 长隆水上乐园：亚洲规模最大的水上乐园之一，提供丰富的水上游乐项目，连续多年获得“年度必去水上乐园”大奖。 长隆飞鸟乐园：科普 + 动物互动，拥有 300 多种珍稀鸟类，提供动物科普和表演。 长隆国际大马戏：汇聚来自 20 多个国家的马戏艺术家，提供精彩的演出。 珠海横琴长隆度假区 横琴长隆飞船乐园：全球最大的室内主题乐园，于2023年试营业，创下了7项世界纪录。以宇宙探索和海洋生态科普为核心，沉浸式宇宙海洋体验，以太空探索为主题，提供多种互动体验和游乐设施，适合喜欢科幻和冒险的游客。 珠海海洋王国：以海洋主题为核心，拥有中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾等海洋生物展示区，以及丛林过山车、鹦鹉过山车等游乐设施，晚赏《海洋保卫战》烟花秀，曾连创7项世界纪录，并荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”，适合家庭和亲子游玩。 清远长隆度假区 长隆森林王国：预计将成为世界级旅游目的地，沉浸式探秘珍稀野生动物的自然栖息地。  长隆森林温泉乐园。 长隆长颈鹿城堡酒店。 🌟上述乐园中，长隆欢乐世界、长隆野生动物世界、长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园和长隆海洋王国这几个最为有名，也通常是旅行团游玩人数较多的乐园。它们凭借丰富的游乐设施、精彩的演艺节目和独特的主题特色，吸引了大量游客。 如果按照酒店住宿标准来计算旅游预算，3钻3千起，四钻5千起，五钻7千起。 以下团期分为5部分： 长隆乐园，长隆乐园+广东，长隆乐园+港澳，长隆自由行机票+酒店，特价机票 温馨提示： 点击小图即可查看大图⬇️ 长隆乐园 长隆乐园+广东 长隆乐园+港澳 长隆自由行机票+酒店 特价机票 机票价格随时有变化，有的不含建设燃油税，请仔细确认。 温馨提示：点击小图即可查看原图⬆️ 欢迎朋友们关注本公众号 2026 更多行程欢迎私信咨询 贵宾热线（同微信）： *********** 小米 *********** 小娇 *********** 小欢 *********** 小恒 159 409 01239 洋洋 免责声明：因信息随时会有变化，本公众号相关信息及图片仅供内部参考，应以官方发布或具体签约合同为准，本公众号不承担任何法律责任。如有侵权，敬请告知。#大连出发去旅游 #大连旅行社咨询 #特价机票 #邮轮旅游 #欧美澳非旅游 #机票酒店自由行 #全球旅游推荐官 #国内旅游咨询 #2026年寒假  #寒假去哪儿旅游 #寒假带孩子去哪儿 #寒假旅游咨询报名 #寒假旅游目的地 #寒假旅游详细攻略 #寒假旅游推荐官 #春节旅游 #春节邮轮旅游 #春节旅游攻略咨询报名旅行社 #大连旅行社推荐 #广州长隆 #珠海长隆  文中图片版权归原作者所有，仅作内部分享，如有侵权，敬请微信、短信、电话、邮件等方式联系我们立即删除。 长隆乐园，长隆乐园+广东，长隆乐园+港澳，长隆自由行机票+酒店，广州深圳香港特价机票

文章编号: 9ace7bbb82e7608ec2a7145759f76fc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (次年1、2月【摩登港澳】双飞5日 2999元起 早茶50/人，升级80/餐，太平山缆车，澳门5钻酒店，赠送晚餐【游维多利亚港】) 2025-12-28 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247562991&idx=4&sn=86a162e7cb00086ee10af32e8334e3d4

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

BG

HONGKONG

摩登港澳

01

行程亮点 全新升级

★品质保障：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★自愿选购：新濠天地💪王牌大秀【水舞间】

再增加景点

太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、文武庙、

★臻品美宿：香港四钻酒店，澳门五钻酒店

再升级餐标

★美食荟萃：特别安排1早餐3正，香港早50/人，香港中餐80/人 ，香港晚餐66/人

★出行保障：港珠澳大桥金巴，澳门赠送葡式蛋挞

香港和澳门，总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

HONGKONG

2025年摩登港澳

香港进澳门出

浦东T1-香港 MU701/ 09:40-12:45

澳门-浦东T1 MU2008 /16:45-19:20

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.

2、单房差：1100

3、儿童年龄范围：2-12岁仅含车/半餐/ 满12周岁必须占床）

简版行程安排

第一天

抵达香港

住香港

第二天

香港一日游

住香港

第三天

香港-澳门一日游

住澳门

第四天

澳门自由活动

住澳门

第五天

澳门返程

_

日期

成人

儿童

26年1月11日

浦东-香港MU509/13：35-16：20

澳门-虹桥MU2056/19：55-22：25

3199

2099

26年1月18日

浦东-香港MU509/13：35-16：20

澳门-虹桥MU2056/19：55-22：25

3199

2099

26年1月25日 寒假

上海-香港MU501/08:35-11:30

澳门-虹桥MU2056/19:55-22:25

3599

2399

26年1月27日 寒假

浦东T1-香港 MU701/ 09:50-12:40

澳门-浦东T1 MU9992 21:40-00:15

3199

2099

26年2月1日 寒假-满

浦东-香港MU509/13：35-16：20

澳门-虹桥MU2056/19：55-22：25

3399

2399

26年2月8日 寒假

浦东-香港MU509/13：35-16：20

澳门-虹桥MU2056/19：55-22：25

3399

2399

澳门进香港出

浦东T1-澳门MU9991 17:25-20:25

香港-浦东T1/MU508 15:25-18:00

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.

2、单房差：1100

3、儿童年龄范围：2-12岁仅含车/半餐/不含早（满12周岁必须占床）

简版行程安排

第一天

抵达澳门

住澳门

第二天

澳门一日游

住澳门

第三天

澳门-香港一日游

住香港

第四天

香港自由活动

住香港

第五天

香港返程

_

日期

成人

儿童

26年1月5日

3099

2099

26年1月12日（满）

3099

2099

26年1月19日

3099

2099

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>

国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

摩登港澳

最优质选择

澳门5钻酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区

5分钟路程可达金沙大赌场，

酒店对面就是渔人码头（励骏休闲区）。

附近的景点：澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔

接近澳凼大桥出口。

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程，往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。

注：如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天，皇都，葡京酒店

香港4钻酒店舒适享受

注：如遇满房则安排其他同级别酒店

澳门·水舞间

【澳门新濠天地】《水舞间》2025重磅升级！何先生之子20亿打造，全球顶尖水上汇演！

地点：澳门新濠天地一楼水舞间剧院(新濠天地一楼东北门入口，金映阁餐厅对面)

🔔表演时间:14:00/17:00/20:00(表演时间按不同日期安排)

⚠️小提醒：▪ 休馆日:逄星期二及三(演出时间和休馆日会因应节日假期而调整)▪ 空调很足，带件薄外套▪ 提前30分钟到场，入口的「光影迷宫」也超适合打卡

⚠️表演时长：约80分钟，不设置中场休息

澳门·美食

金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory

香港·美食

佘诗曼推荐

香港真的太适合遛娃

中环citywalk🏃➡️一条线路全部打卡

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回

上山坐右边视野更好，下山坐左边更佳。上山后跟着人流走，坐电梯上凌霄阁摩天台428，俯瞰整个维多利亚港🌆，你一定会被震撼到的！

摩登港澳 最优质选择

D1

抵达澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

02

澳门一日游

Arrived in Macao

●早餐后，集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：早中餐

可自购【澳门水舞间门票】

D3

香港一日游

Arrived in Hong Kong

●自理早餐后前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回，欣赏香港美丽的风景，【狮子亭】位于凌霄阁侧，为最著名的狮子亭，亦是观赏维多利亚港两岸。

●中环半自动 扶手电梯

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群，部分建筑早在十九世纪开始落成，见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计，确定历史价值。

●[文武庙]香港最大的文武庙，供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄，拜后有助于官运发展；武帝代表财富和忠义，拜后可以改善人际关系，有助贵人运。庙内供奉多神明，包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心，是当时华人的法院，现在的纪念品商店和祠堂，就是当时村民们建的“公所”，用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香，香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造，具爱德华时代古典复兴建筑风格，楼高四十四米，楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形，有圆顶钟塔，白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等，与红砖形成强烈对比。

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车，吸引力大增，而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊，环境真的舒服，可玩度很高，又可以多角度饱览维港的风景，拍日落又多一个好去处了。

●赠送【升级晚餐：乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景，尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点：中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等， 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力， 随后乘车返回酒店。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐，后上乘坐天星小轮游览。

宿：香港

餐： 含中/晚

D4

澳门-香港-香港自由活动

Macau-Hong Kong

●早餐自理自由活动

推荐●自行前往【香港迪士尼乐园】 门票自理游玩小贴士1、一定要下载迪士尼app，能实时看到每个项目的排队时间，也能看到所有项目的身高限制等要求，提前看好就不用白跑一趟。

●自行前往【香港海洋公园】门票自理

去找寻水母、中华鲟、鲨鱼、企鹅、熊猫等各种海陆动物，去体验动感快车、翻天覆地、狂野龙卷风等各种让人心跳加速机动游戏，去海洋剧场的观看海豚表演等等

宿：香港

餐：自理

温馨提示：

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时

D5

香港—返程

Hong Kong

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱或上海-香港，澳门—上海（不含税费+国际燃油费，以出票当天为准）。

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心

澳门：雅辰酒店（原文化东方大酒店）或丽景湾、鹭环海天，皇都，葡京酒店

注：如遇满房则安排其他同级别酒店

3、【用餐】全程1早3正，其中香港早茶50/人，香港中餐80/人 ，香港晚餐66/人/澳门正餐50，十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童不占床不含早餐，其余同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；

用车第一/三/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务，自由活动无车导）

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

服务

务

不

含

1、单房差

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费，以出票当天为准，多退少补

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10.关于不成团处理：本团为华东自组团，最少成团人数16人，如人数不足，若人数不足提前3天通知不成团，并调整到下一班期；如客人不同意调整班期则全额退款；

*链接内图片均为网络图，以实际实物为准，仅供参考

1

报名须知：

【重要提示】

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3.该产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费

4.关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

5、开通国际漫游。

6、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

7、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

8、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

关于取消:

1)一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损:

2)15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人:

3)7天内取消，则损失全额旅游费

失信人:报名隐瞒失信人，造成出票失4)败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费

关于出票日:出发前7天为机票出票

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系： 香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

1

特别提示

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行

购买。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: bc61c5d22f63245a9bdd3bfce17499ac
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (喜洋洋乐融融出圈背后，藏着全运会撬动宏观经济的底层逻辑) 2025-12-28 来财来财6688   来财来财6688

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTQ2NDQ2Ng==&mid=2247483908&idx=1&sn=04ceac4dfebe1ebad54856ea692dcd30

喜洋洋乐融融出圈背后，藏着全运会撬动宏观经济的底层逻辑

来财来财6688

作为粤港澳三地联合承办的十五运会核心IP，以中华白海豚为原型的吉祥物喜洋洋、乐融融，早已不止是赛场边萌态十足的文化符号。这对承载着“喜气洋洋、其乐融融”美好寓意的小可爱，从出圈爆红到带动全产业链升温，更是全运会激活宏观经济、赋能区域发展的鲜活缩影。透过喜洋洋乐融融的流量热度，我们能清晰窥见大型体育赛事对经济增长、产业升级、就业拉动、区域协同的多重宏观经济学效应，看懂一场盛会如何为湾区经济注入持久动能。

从乘数效应的核心逻辑来看，喜洋洋乐融融的IP爆发，正是全运会“赛事投资撬动全域经济”的微观体现。宏观经济学中，赛事作为核心投资抓手，具备极强的经济传导能力，每1元的赛事相关投入，能撬动约3.2元的上下游产业产出。而喜洋洋乐融融作为赛事最具辨识度的IP，成为串联起投资与消费的关键纽带：赛事筹备阶段，围绕吉祥物打造的文创设计、周边生产、场馆视觉布置等产业链，直接带动文创、制造、印刷等行业的产值增长；赛事举办期间，喜洋洋乐融融周边一货难求，线下门店排队抢购、线上周边销量暴涨，仅特许商品销售额便突破8亿元，同步拉动文旅、零售、餐饮等消费领域的爆发。数据显示，十五运会开幕首周，承办地餐饮消费额同比增长145%，住宿与游玩消费分别攀升128%和137%，吉祥物IP带来的流量热度，正通过消费拉动效应，转化为实打实的经济增量，形成“赛事IP引流—消费需求扩容—经济活力提升”的闭环，成为宏观经济中总需求扩张的重要推力。

就业是宏观经济的核心民生指标，喜洋洋乐融融的走红，更是从侧面印证了全运会对就业市场的多维拉动。大型赛事的就业效应贯穿筹备、举办、赛后全周期，而吉祥物IP的全链条运营，为就业市场新增了大量细分岗位：从吉祥物形象设计的文创人才、周边生产的制造业工人，到线下门店的销售服务岗、赛事现场的吉祥物展演岗，再到线上IP运营的新媒体、电商岗位，仅围绕喜洋洋乐融融衍生的就业岗位，便实现了从高端创意到基础服务的全覆盖。放眼全域，全运会基建阶段的建筑、工程机械岗位，赛事运营的赛事服务、安保后勤岗位，赛后场馆运维、文旅服务岗位，累计创造数万个直接与间接就业机会，尤其对服务业、文创产业、制造业的就业拉动效果显著。这不仅有效缓解了青年就业、灵活就业的市场压力，更契合宏观经济中“稳就业、保民生”的核心目标，让赛事红利真正惠及民生就业基本面。

站在产业结构升级的宏观视角，喜洋洋乐融融的IP赋能，推动了全运会从“短期赛事经济”向“长期产业经济”转型，助力湾区产业向高质量发展迈进。宏观经济的可持续增长，离不开产业结构的优化升级，而全运会正是推动产业转型的重要契机。一方面，以喜洋洋乐融融为核心的体育文创IP，打破了传统体育产业的边界，催生了“体育+文创+文旅”的融合新业态，让体育产业从单一的赛事运营，延伸至文创开发、品牌授权、主题体验等多元领域，推动体育服务业从“赛事依赖型”向“常态化运营型”转型，助力体育产业成为湾区新的经济增长点；另一方面，赛事倒逼的科技升级，也与吉祥物IP的数字化运营深度结合，5G、人工智能、大数据等技术赋能吉祥物线上互动、数字藏品开发，不仅提升了IP影响力，更推动数字经济与实体经济深度融合，助力大湾区智能制造、数字文创等战略性新兴产业加速发展。这种产业升级，正是宏观经济中供给侧结构性改革的生动实践，让赛事带来的短期红利，转化为产业高质量发展的长期动能。

从区域经济协同的宏观维度来看，喜洋洋乐融融的设计底蕴与出圈效应，更是粤港澳三地经济一体化的具象表达，完美诠释了“赛事搭台、经济唱戏”的协同逻辑。吉祥物头顶融合了广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，本身就是三地同心的象征；而其IP运营的全链条布局，更是实现了三地产业优势互补：广东依托制造业优势承接吉祥物周边生产，香港发挥文创设计与国际传播优势赋能IP升级，澳门借助文旅资源推动吉祥物主题体验落地，三地资源在IP赋能下高效整合，形成“设计—生产—销售—体验”的完整产业链。这种区域协同，打破了三地的产业壁垒，推动生产要素跨区域自由流动，不仅放大了全运会的经济效应，更助力粤港澳大湾区形成更紧密的经济共同体，契合宏观经济中区域协调发展的核心要求，让赛事红利辐射整个湾区，实现“1+1+1>3”的协同增长效果。

更深远的宏观价值，在于全运会以喜洋洋乐融融为纽带，实现了短期经济刺激与长期发展赋能的双重突破。宏观经济的增长，既要靠短期的需求拉动稳增长，更要靠长期的供给优化增后劲。喜洋洋乐融融的流量热度，短期内激活了消费、投资、就业等核心经济指标，为后疫情时代的湾区经济注入“强心针”；而赛事沉淀的IP资源、基建红利、产业体系，更在赛后持续释放价值：场馆向公众开放推动全民健身发展，降低民生体育消费成本；赛事科技成果从赛场走向市场，赋能智慧城市、绿色能源等赛道；吉祥物IP持续开发，成为湾区文旅的永久名片，带动长效文旅消费。这种“短期见效、长期赋能”的模式，正是大型赛事撬动宏观经济的核心逻辑——以一场盛会为契机，实现投资乘数、消费拉动、产业升级、区域协同的多重效应叠加，让赛事经济真正成为推动区域经济高质量发展的持久引擎。

喜洋洋跃动赛场，乐融融温暖湾区。这对可爱的吉祥物，是全运会精彩瞬间的见证者，更是湾区宏观经济蓬勃发展的参与者。它们的出圈爆红，不仅是文化IP的成功，更是全运会撬动宏观经济的生动证明：一场盛会，能激活一方消费、升级一批产业、带动一片就业、凝聚一个区域。而喜洋洋乐融融所传递的团圆与活力，终将与全运会的经济红利相融，成为粤港澳大湾区高质量发展路上，一抹温暖又强劲的亮色。

文章编号: 4ad127eaf8d0a8e3eeb886ab9baec12c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (话规律——习近平经济思想指引中国经济行稳致远) 2025-12-28 曲靖融媒   曲靖融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0Nzc0MA==&mid=2651958970&idx=1&sn=c39f7d06fd6e99352ec52c180281fa79

话规律——习近平经济思想指引中国经济行稳致远

曲靖融媒

今年是中国式现代化进程中具有重要意义的一年，我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济社会发展主要目标将顺利实现。“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。

当今世界变乱交织，发展环境动荡不安，中国经济何以无惧风雨、前景光明？

尊重规律、用好规律是重要的方法论。

习近平总书记反复强调把握经济发展规律，指出：“要加强党对经济工作的领导，深化对社会主义经济建设规律的认识，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持有效市场和有为政府相结合，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。”

党的十八大以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，坚持和加强党对经济工作的全面领导，不断深化对经济工作的规律性认识，提出一系列新理念新思想新战略，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成了习近平经济思想。

在习近平经济思想指引下，系统遵循并运用经济规律，以高质量发展的确定性对冲外部不确定性，中国经济展现出强大韧性和活力，实现了历史性的跨越和蝶变。

（一）

按规律办事，首先要发现规律、揭示规律。

比如，如何正确认识和处理政府与市场的关系，这是市场经济的核心问题，也是一个世界性难题。

党的十八大以来，习近平总书记围绕处理好政府和市场关系，提出一系列新思想、新观点、新论断。

在去年的中央经济工作会议上，习近平总书记强调，“必须统筹好有效市场和有为政府的关系”。

今年11月，习近平总书记在海南考察时强调：“我们干任何事情都有内在规律。要科学有序安排开放节奏和进度，稳扎稳打、步步为营，力求‘放得活’又‘管得好’。”

两则来自浙江的新闻，引人深思。

一是义乌打造“世界超市”6.0版。10月，义乌全球数贸中心正式开业，义乌商户从“坐商”变“云商”。积极应变求变，前10月义乌全市集贸市场总成交额达2913.7亿元，增长14.4%。

二是杭州官宣首批“新势力”企业。参照“六小龙”特点，杭州近日公布了47家“新势力”企业。近三年，这些企业研发总投入高达76.56亿元，平均每家1.63亿元。

当人们探寻义乌40余年蓬勃发展、杭州创新企业遍地开花的秘诀时，许多人发现了一个共同的关键点：服务型政府。在经济社会发展过程中，政府不越位，也不缺位，而是搭好台、立好规、服好务。

从“义乌经验”到“杭州六小龙”，实践告诉我们正确的“政府与市场关系”，不是二者的简单物理叠加，而是有机结合、良性互动的辩证关系，是“1+1＞2”的化学反应。

“政府行为越规范，市场作用就越有效。”

从实施民营经济促进法、完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制，到发布新版市场准入负面清单、落实公平竞争政策制度……一项项改革突破藩篱，全国统一大市场加快建设。

（二）

按规律办事，就是要顺应规律，与时俱进。

“社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。”

“十四五”规划即将圆满收官，我国经济实力、科技实力、综合国力已跃上新台阶，发展面临的矛盾和问题主要表现为发展不平衡不充分、有效需求不足、新旧动能转换任务艰巨等。

坚持问题导向，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，要求我们必须牢牢把握经济规律，统筹好总供给和总需求、培育新动能和更新旧动能、做优增量和盘活存量等关系。

就从全运会吉祥物的热销说起。

“喜洋洋”“乐融融”是第十五届全运会吉祥物。最新数据显示，吉祥物衍生品销售额已突破8亿元，广州还准备打造全运会吉祥物永久IP公园。

一只小玩偶，何以撬动大生意？

捕捉需求，创造商机。“喜洋洋”“乐融融”的原型，其实是中华白海豚。依托东莞超4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，全运会吉祥物三国盲盒版、西游盲盒版、AI互动版等各式产品迅速上市，变创意为产品，及时满足需求。

“喜洋洋”“乐融融”的热销，生动彰显了消费新需求与庞大供给力深度融合释放的巨大能量，更展现出“需求牵引供给、供给创造需求”的双向循环规律，共同构成中国经济内需增长与高质量发展的基础逻辑。

统筹总供给和总需求，提高供需适配性、增强供需平衡性，消费主引擎更加强劲，中国经济活力十足。比如，“两新”政策顺应供需结构升级趋势，有利于以需求升级带动供给升级。今年前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。

统筹培育新动能和更新旧动能，因地制宜发展新质生产力，推动传统产业蝶变、新兴产业壮大、未来产业生长，中国经济动能强劲。前三季度，工业增加值同比增长6.1%，其中规模以上高技术制造业增加值增长9.6%。

统筹好做优增量和盘活存量，管好资产、调整负债，提高资源配置效率，中国经济空间广阔。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有金融企业资产总额487.9万亿元、行政事业性国有资产总额68.2万亿元，“家底”更厚、质量更优。

（三）

按规律办事，还要突出重点，抓住主线。

质量互变规律，是唯物辩证法的三大规律之一。推动高质量发展，必须深刻把握“质”与“量”的辩证关系。

“要坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展的全过程。”

我们坚持以提升经济质量引领和扩大经济总量，通过生产力质的提升带来新的投资和消费机会，产生量的跨越式增长；同时，又坚持以扩大经济总量为提升质量提供沃土和空间，在量变基础上不断催生质变。

且看安徽汽车产业的蝶变。

11月底，芜湖港国际集装箱码头，300多辆奇瑞汽车上船，发往海外市场。以此为标志，安徽省汽车年出口量首次突破100万辆大关。

安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是生产力质的提升引发的变革。

当下，安徽已集聚7家整车企业，聚合起零部件生产企业数千家，“三电”技术全国领先，安徽新能源汽车以“质”站稳市场。

安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是规模经济量的优势给予的回馈。

依托中国大市场和丰富的应用场景，中国新能源汽车迅速将优势转化为经济规模，又在量变的基础上不断催生质变。

跳出一域看全国。今年10月，我国新能源汽车月销售171.5万辆，销量占比首次过半。“十四五”时期，我国新能源汽车销量年均增速超50%，稳居世界第一，带动中国汽车出口首次位居全球第一。

从高铁、核电、移动通信、平台经济，到新能源汽车、无人机，再到人工智能、低空经济，这些领域的发展都表明：将超大规模市场的需求牵引与丰富的应用场景、完备的产业体系、多元化的商业组织模式结合起来，可以创造出更多产业化应用，加快技术迭代，培育出更多世界一流企业和先进技术。

实践充分证明，统筹“质”与“量”，把握“稳”与“进”，牢牢把握住质量互变规律、稳中求进动态平衡规律，就能将发展优势转化为发展胜势，推动经济实力、科技实力和综合国力不断迈上新台阶。

经济工作千头万绪。以习近平经济思想为指引，持续深化对经济发展规律的认识和把握，充分运用系统观念做好经济工作，丰富充实唱好“经济大合唱”的工具箱，我们就能形成推动高质量发展的强大合力。

来源：学习强国

文章编号: d6a862846359d0c7fada551a2478fb23
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【桥连三地，潮涌伶仃|港珠澳的时光巡礼】2月24日-3月3日两期广州~香港~澳门~深圳~珠海~中山 +港珠澳大桥等纯玩8日游) 2025-12-28 老西带你去旅行   老西带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA5NTg3NA==&mid=2653515288&idx=2&sn=ca835ee5bfdf31347cfbb6fb3b5d2b2b

【桥连三地，潮涌伶仃|港珠澳的时光巡礼】2月24日-3月3日两期广州~香港~澳门~深圳~珠海~中山 +港珠澳大桥等纯玩8日游老西带你去旅行点击上方“蓝字”关注我们这是一期超值旅行，也是因为去年我们发了一次两千多块钱的港珠澳行程，对其住宿地点、条件等各种问题全面总结后，综合平衡各种条件，不再为追求低价而降低品质，不再与低价低质为伍。全程无购物无自费，无年龄限制，自家领队带队。特别安排香港1晚，澳门1晚住宿，一次打卡粤港澳，领略广东和香港澳门的独特魅力，需要个人提前办理港澳通行证，欢迎报名。【最佳季节】在北方的寒冬到来之际，南方的广东却依然温暖如春，这一次就让我们走进这里，尽情享受温暖的阳光吧！【秦皇岛起止】全程自家优秀领队贴心陪同，出行无忧【精品线路】精心规划粤东大环线，一次畅游广州、珠海、跨越壮观的港珠澳大桥，深入香港、澳门以及巽寮湾，全程不走回头路，让您尽享丰富且顺畅的旅程体验。【超值包含丰富项目】包含【船游维多利亚】，欣赏香港的璀璨夜景；【威尼斯人度假城】，感受异域风情；还有珠海浪漫情侣路（夜游），尽享浪漫时刻✳️这样一场集舒适、精彩、美味于一身的港珠澳之旅，您还在等什么呢，快来加入吧！报名☎️【超实惠的价格】全程双卧8天价格仅3880元，提升了住宿条件，改善了住宿地点等，不与低价低质为伍，绝无仅有的超实惠价格。【独特的美食】满足你的味蕾传奇。预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；让舌尖开啔一场美食盛宴。（下图非实拍，仅供参考）【超值住宿】携程3钻酒店住宿，特别安排一晚香港，一晚澳门，超级惬意。东方之珠其实真的很美，香港作为中西文化汇流的聚点，高度的文化差异造就了国际性的大都会。这里可谓包罗万象，这是个浓缩的精华的世界，她也成为了人人欲看的万象之都。长年华洋共处的文化背景，加上港岛自身文化与手艺的灵巧发挥，变幻出独树一格的港式粤菜。但不恰当的旅行方式给她抹了黑！怎么样玩转香港呢？跟我们来吧，让我们自由的揭开她美丽的面纱，一起来见识独具魅力的香港面貌，去领略真正的东方之珠吧！简要行程☞D1-2：前往并到达广州。宿广州或佛山，不含餐。☞D3：广州或佛山-中山-珠海，宿中山或珠海，含早晚餐。☞D4：中山/珠海-澳门游--澳门入住  餐含早。宿澳门。☞D5：港珠澳大桥-香港一日游。宿香港。餐含早。☞D6：深圳中英街-巽寮湾--广州  宿广州。餐含早中。☞D7：广州返程 餐含早，宿火车☞D8：到家，结束愉快行程温馨提示：以上包含用餐根据行程可能会有所调整前后顺序，请知晓~部分景点简介【香港】【太平山】香港的地标之一【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像【香港会议展览中心】【回归纪念碑】香港回归祖国的见证【维多利亚港】乘天星小轮欣赏维多利亚港两岸奢华的景色【澳门】【大三巴牌坊】澳门特区名片，打卡必到之处【澳门威尼斯人度假村】超级大型的度假式酒店，人造天空水上城【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志【珠海】【日月贝】浪漫珠海城标，中国唯一建设在海岛上的歌剧院【珠海渔女】珠海城徽，中国最浪漫海边城市【港珠澳大桥】车游世纪工程，世界第八大奇观【广州】花城广场、海心沙、外观广州塔“小蛮腰”、黄埔军校等不再一一罗列本次活动穿越港珠澳*出行日期：第一期：2026年1月31日-2月7日；第二期：2月24日（正月初八）-3月3日（正月十五），每期共计8天*活动费用：4580元（相对于我们的品质，此价格相当超值，讲价勿扰）*费用包含：【交通】秦皇岛-广州往返大交通（直达或秦皇岛大巴到天津或北京，天津或北京往返广州火车硬卧），当地旅游巴士保证每人一个正座。【住宿】入住指定酒店双人标间（携程3钻酒店，普遍不算豪华，但也不算差，有热水能洗澡 ，其中港澳寸土寸金，房间非常小，但干净卫生，认可此点再报名）。【用餐】用餐共5早2正(当地特色餐)餐标30元/人，正餐安排桌餐10人1桌；8菜1汤(不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。【门票】行程中所列景点大门票，香港天星小轮船票。（不含港珠澳大珠金巴车费用成人58元，65周岁以上29元）【导服】自家领队+当地中文持证导游服务。特别说明：香港、澳门需有往来有效证件及个人签注，客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。费用不含：1、 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、 行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、 酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、 购物场所内消费；6、 不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点   需在景点外等候10、个人旅游意外险报名电话同微信：15933358403小林18533572050媛媛15028572050思锦【报名提示】活动以预交费为准，确定出行请电话联系报名人员索要交款方式，不交款不留位，请理解。如果活动不能成行，原额退还预交费用，请认真阅读本条款。     活动行程☞D1-2：秦皇岛或山海关火车站集合后前往广州（直达或秦皇岛大巴到天津或北京，天津或北京往返广州火车硬卧），不含餐。前往广州，到达广州后入住广州或佛山酒店，如果时间允许，自由活动。准备次日出发。☞D3：广州-南沙-中山-珠海(精华景点打卡)，餐：早/X/晚，宿中山或珠海。今日行程安排：早餐后【大角山海滨公园约2小时】，公园突出以自然之韵、文化之韵的设计理念。自然之韵主要体现公园依角山、伴珠江、滨南海、浩瀚无涯、一碧万顷、海陆共生的自然生态魅力，是一种对自然、大海的祈求、拥抱和回归。而文化之韵则主要体现古今传承、中外交汇的广州历史文化魅力对人们的吸引，是对广州精神的追忆、升华和固化。其中包括历史的海上丝绸之路文化、现代的港口物流文化（现代海上丝绸之路），海洋休闲文化等等。【中山市】(距离90公里)，参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区；【孙中山故居纪念馆】 (游览时间约50分钟)，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎丶警示钟、”瑞接长庚”牌坊。【珠海浪漫情侣路】游被誉为珠海的“万里长城”海滨观光路长达28公里；【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说；【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光；【 日月贝】远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院(外观)【圆明新园约1小时/不含园内表演】，是我国首批４Ａ级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。正大光明殿、九洲清宴景区等布局庄严、方正，或体现皇族气派、或展现后宫佳丽的脱俗气质；黄色的琉璃器宇轩昂；绿色的琉璃充满生机；紫色的琉璃驱鬼辟邪，难怪乾隆皇帝有“不雕不绘，自得轩茅舍意”。享用【烧鸭宴】。晚上安排酒店入住休息。☞D4：珠海-澳门一日游  餐：早/X/X，宿澳门今日行程安排：早餐后【出境温馨提示】： 澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。出境过关抵达【澳门】开始澳门的愉快之旅【大三巴牌坊】参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁(游览时间约30分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一(游览时间约30分钟)。【盛世莲花】后前往游览澳门九九回归广场(约30分钟)，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】 (车览)。【威尼斯度假城】后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的(游览时间约60分钟)，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。【巴黎人综合度假村】最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌" (游览时间约30分钟)，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。后入住酒店休息。☞D5：港珠澳大桥-香港一日游。宿香港。 餐：早/X/X。宿香港。今日行程安排：早餐后酒店集合搭乘穿梭巴士(金巴成人58元，65周岁以上长者29元自理)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟) 【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。【黄大仙庙】开始香港的愉快之旅： 乘车前往参观香港香火最旺的(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 (游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。【太平山】(游览时间约1.5小时)，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!【星光大道】(游览时间约30分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可 容纳100名电影工作者的纪念牌匾。【天星小游轮维多利亚港】(游览时间约20分钟，含游船票，)，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。 由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。入住酒店休息，自行享用香港晚餐。☞D6：中英街--巽寮湾-广州入住  宿广州。餐：早/中/X。享用酒店早餐。【香港口岸】出境 ，经深圳口岸【中英街】(停留约2小时)，“深圳·小香港” 中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕等分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情购物。，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围。后驱车前往被誉为“天赐白金堤”的惠东【巽寮湾旅游风景区】该处沙滩平坦宽广，沙质细白，水浅坡缓，秀丽风光尽收眼底，可抛却凡尘喧嚣，嬉欢于银色沙滩，享受蓝天、白云、碧海、银沙给您带来的无限惬意。在沙滩自由活动，感受私家海滩的魅力。【出海捕鱼】体验赠送游览时间30分钟,体验渔民生活拖网捕鱼（如遇台风或禁渔检查等特殊情况，此 项目无法参加，费用不退不换！）在渔民的引领下，登船出海，当船离开了码头，远远望两岸的海浪捧起流沙，身后船 开动闪动起一朵朵跳跃奔跑的浪花，闻着夹杂咸味的海风，亲 身感受大海的魅力和胸怀，体验渔民海上生活，切身过把 渔民瘾，感受捕鱼的乐趣，团友可将捕鱼所得的成 果带回餐厅，自费加工菜肴，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，一定会有不少的满足感。享受海边的惬意，可早起观潮拾贝，沙滩休闲。巽寮湾素有“中国的马尔代夫”之称，水奇清、沙奇白、石奇美，16公里原生态海岸线旖旎缠绵。【天后宫】始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。其中妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕， 寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。午餐安排品尝海鲜餐【磨子石公园】游览时间60分钟：巽寮湾海滨奇石长廊，在唯美的海岸线上欣赏巽寮湾最美的奇石群，徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石在沙滩上自由踏浪，畅游大海，拾贝，享受沙滩阳光、海水带给你的无限欢乐。--游玩结束后前往广州入住酒店。☞D7：广州返程 餐含早，宿火车今日行程安排：早餐后【黄埔军校旧址纪念馆】入选全国红色旅游经典景区名录，被授予全国爱国主义教育示范基地，国家国防教育示范基地，海峡两岸交流基地，中国侨联爱国主义教育基地，广东省、市爱国主义教育基地，岭南文化十大名片。【海心沙亚运公园】，广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一 高塔“小蛮腰”外观【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触。前往位于城市新中轴线珠江新城核心节点的【花城广场约30分钟】，总规划占地面积56万平方米，以植物的多种类衬托花城美誉，营造桃红柳绿的意境，成为广州面积最大、品种最多、造型最美、花城特色最鲜明的花卉观览场所，外观“四大文化建筑”广州 歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆(新馆)等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。【有轨电车约20分钟】体验珠江畔乘坐城市主题,诗意看广州，最酷的广州新玩法，最近距离亲近小蛮腰-广州塔，最佳欣赏广州视角之一。你在车上看风景，看风景的人在远处看你。【海心桥】游客步行登桥珠江网红桥，它是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度 最宽的曲梁斜拱人行桥。 桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、 广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线 步行系统(若当天登桥人数政府限流，改为安排岸边拍照)。结束后送往火车站，乘火车返回温暖的家。参考车次：T121 15:50-22:51（+1）Z11 16:16-19:14（+1）Z383 21:12-05:51（+2）等， 以实际为准。☞D8：到家，结束愉快行程     活动须知1、旅行社在不减少行程及景点的条件下，可自行适当调整行程及景点游览顺序；2、因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理，我社可协助解决；3、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游意见单，一旦出现   旅游质量问题，我社将依据旅游意见单进行裁定；4、旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范；5、在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得   损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益；6、旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅   游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法   律责任；7、行程中房间以安排双人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现单男或单女，客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管，万一丢失，本社概不负责；8、请勿擅自离团或不参加团队活动，如必须要单独脱队时,务必征得当团的导游同意,且必须签署个人脱队切结书交予当团导游保存,并请特别小心自身安全.(脱队后如有任何意外发生,一切由游客自行负责)；这是一期拒绝低质低价的超值旅行，全程无购物无自费，无年龄限制，自家领队带队。特别安排香港1晚，澳门1晚住宿，一次打卡粤港澳，领略广东和香港澳门的独特魅力，需要个人提前办理港澳通行证，欢迎报名。

文章编号: e55a1b0e72558202b02ed2710ad8c708
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (迎新年，“大湾鸡”再出发) 2025-12-28 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247553419&idx=1&sn=dcc982661aea0ce2c4dc3f1de551da3a

背靠着云山珠水的天然大舞台，我们共同见证“大湾鸡”开啔一段全新旅程。 

“喜洋洋”与“乐融融”，从赛会中来，本是十五运会和残特奥会的吉祥物，在全体网友共创之下，在一众武校学生精彩演绎之后，成为2025年最难忘的“顶流”之一。 

赛后，该如何处置遍布于城中各处的吉祥物？对此，网民的呼声很高，希望这两只令人倍感亲切的“小鸡”能留在广州，哪怕是留久一点。 

广州做了一个令网友们欣喜的决定：从人民中来，回到人民之中。散落在羊城各地的“大湾鸡”一改以往大型体育赛会吉祥物“渐渐消失”“束之高阁”的惯例，正从赛事舞台轻盈转身，走向更广阔的城市天地。 

12月28日一早，108只“大湾鸡”迎着冬日暖阳集结在广州最具中西艺术融合气质的名园——云台花园。它们将在2026年新春来临之际快乐啔程，走出湾区，走向全国，走向世界。 

这一诞生于三地同心办赛的吉祥物，从此不再只是赛场的符号，更将成为一张流动的名片、一份可亲可感的祝福。从粤港澳大湾区，走向祖国的大江南北；从2025年的十五运会，走向更远更广阔的未来。 

它从哪里来？又将走向何方？广州在2025年的冬天，用实际行动为大型体育赛会吉祥物的开发与再利用提供了创意思路。 

        一 

它的出生，来自湾区沃土，生而不凡。 

“大湾鸡”的出场，是一场由人民创造、被时代选中的美丽相遇。它脱胎于粤港澳大湾区珍贵的海洋精灵——中华白海豚，承载着我们对盛会圆满、湾区和谐的美好祝愿。 

文化生命的活力，往往超乎预设的轨道。是无数网友充满智慧的二次创作，是街头巷尾亲切有趣的昵称，让这对可爱的海豚，披上了更岭南、更接地气的“新装”。 

图源/中国广州发布 

两位可爱的吉祥物像新生儿一般，拿到了出生证，开始茁壮成长。我们希望，“大湾鸡”不断成长，从官方走向民间，从赛事符号沉淀为生活记忆。它不再只是运动会的使者，更是从粤港澳大湾区共同的文化肌理与情感共鸣中，自然生长出来的“自家孩子”。 

        二 

它闪亮出镜，试图用动人的旋律，唱响我们的共同心声。 

一个好的文化符号，绝不能是沉默的雕塑。它需要声音，需要行动，来诉说情感、传递精神。一首朗朗上口、充满活力的《大湾鸡之歌》，使广州在吉祥物的传播上又迈出了坚实的一步。 

“大湾鸡”不仅要被看见，更要被听见。 

它的频繁“出镜”，意味着它开始用更多元的互动，与每一位市民、每一位来到粤港澳大湾区的朋友进行对话。未来，它可以说话、它可以有自己的性格，与湾区一同成长，诉说广州的开放与活力，传递着粤港澳大湾区的自信与欢乐，也邀请着每一个人，加入这场永不落幕的城市嘉年华。 

        三 

它频频出圈，让湾区的符号，拥抱更多可能。 

文化的生命在于流动。“大湾鸡”源于体育，但它的征途，是星辰大海，是不断“出圈”，打破边界，连接更广阔的世界。 

首先是产业的破圈。“大湾鸡”IP成为核心引擎，系统性地推动体育、旅游、文创、消费等产业的深度融合。比如，在云台花园啔动的“大湾鸡”寻宝活动，就是将趣味互动、城市探索与文化消费结合的尝试。未来，会有更多“大湾鸡”主题的文旅线路、文创产品、数字藏品、影视动画。 

这个春节，相关单位计划推出一系列春节主题特许商品，涵盖盲盒、礼盒、挂饰、公仔、春联等50多款产品，其中大湾鸡马年款盲盒、大湾鸡鳌鱼等产品设计兼具趣味与节日氛围。首次以大湾区文化为主题，打造“大湾鸡陪着大家过大年”的别样年味。 

其次，是地域与文化的破圈。“大湾鸡”是广州的，更是粤港澳大湾区的。今天，它被网友们亲切地赋予“广州推广大使”的称号。广州这座厚重、温暖、兴旺的城市将成为“大湾鸡”成长的沃土。它们将延续全运会的美好回忆，以可爱与萌动的身影温暖和抚慰湾区人民的心，带领广州乃至粤港澳大湾区文商旅体日益兴旺。 

最终，是影响力的破圈。 

念念不忘，必有反响。我们期盼的是，让“大湾鸡”成为一个具有全国影响力，乃至国际能见度的文化符号。当人们提到它，想到的不仅是吉祥物的可爱，更是粤港澳大湾区开放包容、创新进取、活力无限的整体形象。这需要我们每一个人的参与，无论是分享一张合影，还是哼唱一首歌曲，都是在为这个共同的符号注入能量。 

        四 

再出发，是回归生活，也将奔走四方。 

一个成功的IP，绝不能只停留在海报和屏幕上，它必须走入现实空间，与人的生活产生真实的互动，成为城市风景的一部分。这就是“出镜”——让“大湾鸡”活跃在城市的每个角落，成为市民可感、可触、可与之共创的伙伴。 

事实上，“大湾鸡”一直非常努力。自打武校的孩子们倾情演绎后，广州杂技团的演员们又为它们赋予了更灵动的身手、更有趣的灵魂。 

它们走下舞台来到云台，与游客朋友一起“巡山戏水”，这只是“出镜”计划的精彩开篇。未来，这只可爱的“大湾鸡”将不再有固定的舞台，它可能会突然出现在晨光中的白云山道，与早锻炼的市民击掌问好；可能会现身于傍晚的珠江沿岸，与漫步的一家三口欢乐共舞；也可能会“闯”入热闹的茶楼食肆，带来一份意外的惊喜。 

这种打破常规、充满未知的相遇，将成为广州最充满人情味的时刻。 

更值得期待的是，这对爱玩的“大湾鸡”将开啔全国巡演。新春之际，它们将跨越山海去到呼和浩特，来一场“大湾鸡”与大盘鸡的南北对话；来年春天，它们还将“勇闯”海南自贸区……“大湾鸡”将延续“十五运·十五城”时的忙碌，走南闯北为全国人民送上来自湾区的祝福。 

而这，仅仅是开始。全国首个“大湾鸡”主题乐园，已蓄势待发准备开门迎客；“大湾鸡”文创中心已在路上…… 

图源/广州日报 

从“出生”的不凡，到“出镜”的震撼，到“出圈”的火爆，再到“再出发”的踌躇满志，这或许就是2025年当下，广州为“大湾鸡”规划的成长路径。 

种种迹象表明，广州这座敢为人先的城市，在十五运会和残特奥会精彩落幕后，又披星戴月再出发。对待这对源于赛会的“大湾鸡”，展现出像爱护自己的孩子一般的真感情。 

我们都有幸成为见证者、参与者、共创者。 

     END 

文章编号: 6a72ef38c966399ad8f29acf1dbf85a0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西崇左亲子营~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，还能收获研学证书！) 2025-12-28 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669024&idx=7&sn=4e46c0b5dd9c8a9b71b055183ba61dc6

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步

✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士

总车程：约230KM 3H

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约30KM 0.5H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

实付价： 4680元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

【上述优惠请联系客服】

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

41. 微信公众号 -  (2030建成全球绿色发展高地，国务院规划《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》要点) 2025-12-28 fjzk   fjzk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzE3MzA1Ng==&mid=2247484080&idx=1&sn=459bb6b210cdfa5b8852dd260b275eb5

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾美丽中国先行区建设行动方案》。 

方案的核心要点：7大方向、22项任务，到2027年大湾区PM₂.5年均浓度降至20微克/立方米以下、碳排放总量基本达峰；2030年基本建成美丽中国先行区，打造全球绿色发展高地 。 

  

一、总体要求 

  

以“一国两制”为优势，在生态品质提升、绿色金融改革、开放合作上先行突破，共建融合创新美丽湾区，构建现代生态环境治理体系。 

  

二、7大方向

42. 绿色低碳（核心引擎驱动）：以港、澳、穗、深为核心，联动广深都市圈与珠中江，打造环珠江口“黄金内湾”；推进产业绿色转型，建万亿级绿色低碳产业集群；发展海上风电、建筑光伏、新型储能，到2027年广东重点行业大宗货物清洁运输比例≧80%、新增汽车新能源占比>50%。

43. 融合创新（改革制度破冰）：在横琴、前海、南沙、河套等平台深化生态合作；探索产品碳足迹与低碳认证，推进跨境碳交易、绿色债券发行；衔接三地生态环境规则，建立接轨国际的管理体系。

44. 开放共享（协同开放共赢）：深化绿色金融改革创新，构建粤港澳绿氢认证框架；搭建环保技术与产业合作平台；推动绿色产品、绿色物流等领域规则对接，提升区域绿色发展国际影响力。 

 

三、22项任务 

  

（一）绿色低碳大湾区（4项）

45. 构建区域协作发展格局（打造环珠江口“黄金内湾”）

46. 构建绿色交通体系（2027年大宗货物清洁运输≧80%、新增汽车新能源占比>50%） 

  

（二）蓝色清洁大湾区（3项）

47. 共建珠江口美丽海湾（2027年美丽海湾建成率45%） 

  

（三）绿美生态大湾区（2项）

48. 加强生物多样性保护（保护黑脸琵鹭、中华白海豚等） 

  

（四）美美与共大湾区（3项）

49. 创新“美丽细胞”建设（零碳社区、口袋公园等） 

 

（五）健康安全大湾区（3项）

50. “无废湾区”建设（固废/危废协同处置） 

  

（六）融合创新大湾区（3项）

51. 绿色科技创新（建生态环境科学中心） 

  

（七）开放共享大湾区（4项）

52. 高水平绿色合作平台建设（横琴、前海、南沙、河套）

53. 微信公众号 -  (美丽中国先行区，三大重点区域开建！) 2025-12-28 清华同衡城市更新所   清华同衡城市更新所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM0NDcxMw==&mid=2247579625&idx=1&sn=ddd39fe1751f9d357db55dc59c8bcec5

点击「清华同衡城市更新所」快速关注

导 读

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称三大区域行动方案）。生态环境部有关负责同志就三大区域行动方案相关情况回答了记者提问。

问：三大区域先行区行动方案出台的背景是什么？

答：党中央、国务院对美丽中国建设高度重视。习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要在实施区域重大战略中进一步谋划好、规划好、落实好生态环保工作，建设美丽中国先行区。党的二十届四中全会明确提出美丽中国建设取得新的重大进展目标，强调要建设美丽中国先行区，打造绿色发展高地；要巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用。《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》和《关于建设美丽中国先行区的实施意见》对建设美丽中国先行区建设作出部署安排。

为贯彻党中央、国务院决策部署，扎实推动美丽中国先行区建设落地实施、取得实效，更好支撑区域重大战略实施，生态环境部会同各相关部门，组织京津冀、长三角、粤港澳大湾区相关省份研究编制三大区域先行区建设行动方案，明确三大区域涉及省份承担美丽中国综合先行任务，在国家重大战略实施中发挥带动作用。

问：三大区域先行区建设的总体要求是什么？

答：美丽中国建设取得新的重大进展是“十五五”时期经济社会发展的主要目标之一，重中之重的任务是巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用。作为美丽中国建设的关键支撑，建设三大区域美丽中国先行区是实现这一战略目标和任务的必然要求，必须紧扣高质量发展要求，深入落实国家区域协调发展战略和区域重大战略，坚持改革创新、重点突破、引领带动，着力破解制约生态环境治理深层次矛盾和问题，加强区域绿色发展协作，深化生态环境共保联治，推动率先实现生态环境根本好转。

京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。长三角紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共建融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。

问：三大区域先行区建设的主要目标是什么？

答：坚持因地制宜，结合三大区域战略定位、发展基础与治理需求，统筹共性和特性，设置各区域差异化、阶段性目标，既要确保先行先试又要切实可行，让建设成果可感可及。到2027年，京津冀区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降；长三角区域PM2.5年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定；粤港澳大湾区PM2.5年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果；到2030年，三大区域美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

问：三大区域先行区建设的重点任务有哪些？

答：三大区域行动方案对标对表习近平总书记关于区域重大战略的重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，聚焦美丽中国先行区建设目标要求，紧扣高质量发展要求，着力解决跨省共性问题，加强区域绿色发展协作，深化生态环境共保联治，提出三大区域先行区建设目标任务，形成各具特色的美丽中国建设布局。

京津冀方案提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。长三角方案提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。粤港澳方案提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面22项主要任务。

问：下一步如何有效推动三大区域先行区行动方案落实？

答：行动方案提出三大区域先行区建设目标指标表和重点任务清单、改革清单、政策清单（一表三清单），谋划一批标志性的改革举措和政策创新清单，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，支撑区域先行区建设任务实现。生态环境部将会同相关部门加大对三大区域先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对区域先行区建设负总责，依托美丽中国建设工作机制，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实先行区建设各项目标任务，加强跟踪评估，做好典型经验总结，加大宣传推广，讲好美丽中国故事。

《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整产业和能源等结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。

《行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。

《长三角美丽中国先行区建设行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。

《行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。

《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。

《行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。

↓↓↓

京津冀

美丽中国先行区建设行动方案

全文阅读（向上滑动查看更多）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

长三角

美丽中国先行区建设行动方案

全文读懂（向上滑动查看更多）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）

粤港澳大湾区

美丽中国先行区建设行动方案

全文读懂（向上滑动查看更多）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

▍版权声明

本文转载自公众号

『生态环境部』

版权归原作者所有

文章仅用于知识分享，非商业用途

如有侵权，请后台留言，我们会尽快处理

THE END

文章编号: e4367c2ef5bf23747ca445ab7a85a4da
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【1月13日】J16：鲸遇边关｜涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游7日【防城港+钦州+北海，涠洲岛住2晚，3处人文讲解，6-11人小团】) 2025-12-28 金色福旅游   金色福旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIwNzkwNQ==&mid=2650618690&idx=1&sn=76e346505051af6c0fe3c50d1d6c80e5

【1月13日】J16：鲸遇边关｜涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游7日【防城港+钦州+北海，涠洲岛住2晚，3处人文讲解，6-11人小团】

界舟文旅    金色福旅游

“界舟文旅”是金色福旅游推出的高端文旅品牌，承袭金色福24年品质保障。

深入挖掘旅行目的地背后的历史与文化根脉，让旅行不止于风景，更成为一次文化与心灵的深度对话。

界舟文旅的第16款旅行产品：选择了广西，游览北海、钦州、防城港三座城市。

在涠洲岛探访中国最年轻的火山地貌，更有机会邂逅布氏鲸群；漫步北海百年骑楼老街，感受南洋遗风；深入钦州古村落与英雄故居，触摸深厚人文历史。

最后抵达防城港，在中越边境口岸体验异国风情，于山海相连处收尾全程。

图源：北海市旅游文体局

01为何去广西

北海涠洲岛不仅是广西最大的海岛，也是中国地质年龄最年轻的火山岛，被《中国国家地理》评为中国十大最美海岛。地处北纬21°国际滨海旅游带上，全年平均气温23℃，俯瞰岛屿，宛若一颗巨大的翡翠镶嵌在南海之上。

涠洲岛的顶流明星可谓是专属的“追鲸”名场面！（无法保证一定能看到）每年12月至次年4月，布氏鲸鱼会洄游至涠洲岛海域，成为国内唯一可以稳定观测到鲸鱼活动的海岛。据研究监测，北海涠洲岛的布氏鲸识别个体已超过70头，为全球最大的近岸小型布氏鲸群体。

图源：广西文化和旅游厅

钦州是中国白海豚之乡，中国大蚝之乡，中国四大名陶之一的坭兴陶也产自这里。

图源：钦南区文化和广电体育和旅游局

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

防城港，坐落于中国大陆海岸线的最西南端，是一座“城在海中、海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市。这里拥有绵长的海岸线、迷人的金滩白浪，以及独特的京族渔家风情。更吸引人的是，它与越南接壤，在东兴口岸能体验“一眼望两国”的奇妙，是全国最繁忙的沿边口岸之一。

图源：防城港文化旅游

02行程速览

D1北京-北海（《印象1876》历史文化景区、北海老街）

D2北海-涠洲岛（鳄鱼山火山地质公园、出海寻鲸）

D3涠洲岛（春夏悬崖花园、石螺口、滴水丹屏 ）

D4涠洲岛-北海-钦州（大芦村）

D5钦州-防城港（刘永福故居、企沙渔港、京族博物馆、万尾金滩）

D6防城港（东兴口岸、华美达观景台、西贡咖啡、北仑河口）

D7防城港-北海-北京

团期：

1月13日，2月3日，3月10日

人数：

6-11人

价格：6490元/人（往返大交通另计）

行程示意地图：

03亮点特色

双导服务

专业「管家陪同」，鳄鱼山火山地质公园、刘永福故居、京族博物馆讲解各一名。兼顾文化获得感与服务温度。

特色美食

特别安排当地特色钦州生蚝、菠萝饭、风吹饼、越南风味美食等。社会餐厅点餐，正餐餐标70元/人，不吃可退，用不完可退，自由选择度高。

舒适安心

6-11人小团，真纯玩无购物。涠洲岛住2晚，惬意从容，拥有更多机会寻鲸。

甄选酒店

全程网评4钻酒店，北海、钦州各住1晚，涠洲岛、防城港各住2晚。酒店位置位于核心区，交通便利，配套齐全。

1️⃣美豪丽致酒店（北海老街海底世界店）或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

毗邻北部湾广场、北海老街、北海金滩、海上观光栈道等热门景点。注重为宾客提供细致周到的服务，不仅前台有欢迎零食饮品，还有自助早餐、下午茶和专属管家服务。

2️⃣涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

位于滴水丹屏景区，拥有一线海景，是观落日的首选，酒店环境优美，与沙滩做伴，享受阳光的气息，也是拍照打卡的理想之地。

3️⃣钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店）或同级

网评：4钻 服务评分：4.7

矗立在秀丽的钦江河畔，一边可眺望恬静的江湖美景、一边可瞭望繁华的滨海城，毗邻世贸广场，地理位置优越。配备健身房、洗衣房及自助餐厅等，另配以营养贴心的早餐。

4️⃣防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

毗邻北部湾海洋公园、东巷步行街等，交通便利，用餐方便。设施齐全，早餐丰盛。

04每日安排

D1：北京-北海如北京出发，参考航班：北京大兴机场乘坐CA9603（8:00-11:30）抵达北海福成机场。（备注：其它城市则从当地出发去北海，交通另查）

办理入住，午休后前往（1.8km，8min）游览【《印象1876》历史文化景区】由解放路、中山路衔接的英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮局旧址等近代建筑群组成。

前往（2.3km，9min）游览【北海老街】始建于1883年的珠海路百年老街。这里拥有长约1.44公里的中西合璧骑楼建筑群，青砖石板路古朴沧桑，沿街商铺林立，充满本土风情与特色小吃，可自行品尝猪脚粉、虾饼、椰汁糕、菠萝包等。

用餐：/中/

车程：27km，约1小时

酒店：美豪丽致酒店（北海老街海底世界店）或同级

图源：北海市旅游文体局

D2：北海-涠洲岛

酒店内享用早餐。

乘车前往码头，后乘船登涠洲岛，前往（2km，10min）游览【鳄鱼山火山地质公园】国家5A级旅游景区，也是海岛“天然氧吧”。这里负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，每一次呼吸都是对身心的深度滋养。拥有全岛最核心的地貌景观，沿岸火山岩和火山碎屑岩经海蚀、风化、潮流及海浪的冲蚀，形成姿态各异的海蚀地貌，也有诗人汤显祖留下的山海诗篇。

下午前往码头（5km，10min）乘坐游艇【出海寻鲸】约90分钟，涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后发现的稳定的大型鲸类捕食场所。幸运的话能看到族群活动过程以及捕食。

用餐：早午/

车程：19km，约1小时

酒店：涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

图源：涠洲岛旅游区管委会

D3：涠洲岛

酒店内享用早餐。

前往（7km，17min）游览【春夏悬崖花园】坐落在涠洲岛悬崖边的秘境花园。集花园、咖啡、书店于一体，直面无垠大海。是享受宁静午后、拍摄浪漫照片的文艺胜地。

前往（6km，15min）游览【石螺口】因海滩形状像一个螺口，且分布着各种各样的海螺和珊瑚，故称石螺口。保持着岛屿的原始与自然，海水清澈，沙滩宽阔厚软。海滩东侧分布着大面积火山喷发形成的褐红色岩层，经海水侵蚀形成层叠交错的纹理结构。其中局部区域可见蜂窝状孔洞及柱状节理，构成独特的地质景观。

下午前往（2km，8min）游览【滴水丹屏】一段海边石崖，因崖壁上有水点滴落如珠帘垂挂而得名。这里拥有层层叠叠的海蚀纹理和一片沙滩，是岛上观赏日落的绝佳地点之一。傍晚静坐岸边，欣赏一场海岛专属的“日落电影”完美谢幕。

用餐：早午/

车程：15km，约40分钟

酒店：涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

图源：北海市旅游文体局

D4：涠洲岛-北海-钦州

酒店内享用早餐。

上午在涠洲岛自由活动，可前往五彩滩、天主教堂等。后乘船返回北海市。

下午乘车前往钦州（153km，2h）游览【大芦村】第一批中国传统村落，广西三大古村之一，以“三古”——古宅、古树、古楹联闻名。村内明清官式建筑群规模宏大，保存完好。最富特色的是随处可见、蕴含家族智慧与处世哲学的三百余副古楹联，被誉为“广西楹联第一村”。在此漫步，仿佛能穿越时空，感受数百年来岭南士绅家族的诗礼传承与宁静悠远的田园生活。

用餐：早午/

车程：270km，约3.5小时

酒店：钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店）或同级

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

D5：钦州-防城港

酒店内享用早餐。

前往（7km，20min）游览【刘永福故居】“近百年来多痛史，论人不应失刘冯。”又名三宣堂，是清末抗法名将刘永福的旧居。其规模宏大，建筑面积约5,600多平方米，共有厅房119间，设计别致。四周有高墙和炮楼，充满了历史与军事色彩。

前往（60km，1.5h）游览【企沙渔港】作为广西第二大渔港，企沙渔港三面环海，得天独厚的环境孕育了丰富多样的优质海产。作为防城港极具烟火气的渔港，企沙渔港是开海季的热闹核心。每当渔船归港，码头瞬间沸腾，渔民吆喝声、渔网碰撞声交织成最鲜活的渔家乐章。

下午前往（67km，1.5h）游览【京族博物馆】是一座专题性民族博物馆。通过丰富的展品展示了京族（中国唯一的海洋民族）的居住环境、服饰、"靠海为生"的捕捞方式（如高跷捕鱼、耙螺）以及独弦琴等特色文化。

步行至【万尾金滩】京族三岛之一的美丽海滩，以沙质金黄细腻、日落壮丽闻名。可以感受浓厚的京族风情和南国海岸的悠闲惬意。

用餐：早午/

车程：175km，约3.5小时

酒店：防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

图源：防城港市文化广电体育和旅游局

D6：防城港

酒店内享用早餐。

前往（50km，1h）游览【东兴口岸】中国与越南陆路相连的国家一类口岸，中间以北仑河为界。这里是中越经济往来和文化交流的重要通道。

步行前往游览【华美达观景台】在此可以俯瞰东兴市区和越南芒街市，是拍摄两国风光、感受"一眼望两国"独特地理位置的理想地点。

下午（1km，6min）品尝【西贡咖啡】东兴口岸地区一家具有代表性的越南风情咖啡馆。体验越式慢生活。

前往（15km，30min）游览【北仑河口】北仑河是中国和越南边境东段上的一条界河，发源于防城港境内的十万大山之中，向东南在中国的东兴市和越南的芒街之间流入北部湾，全长109公里，其中下游60公里构成中越边界线。其核心景点大清国一号界碑，涂着红漆的庄严雄浑的大楷碑文透着一股不可侵犯的凛然正气。不远处是广西沿边公路零点纪念坛，是国道G219的终点，也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点，山海相连地标就矗立于此。另有红树林自然保护区，总面积3000公顷，具有红树林连片生长面积大、地理位置特殊、动植物种类组成和群落结构随海岸类型变化而呈多样化等特征。

用餐：早午/

车程：109km，约2小时

酒店：防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

图源：防城港市文化广电体育和旅游局

D7：防城港-北海-北京酒店内享用早餐。

如返北京，参考航班：北海福成机场乘坐CA1912（11：35-14：55）抵达北京首都机场。（备注：其它城市旅客，交通另查）返回温暖的家，相约下次再同游。

用餐：早//

车程：154km，约2小时

图源：防城港文化旅游

本文图片来源于网络，如有侵权，请联系我们删除

*特别提示：行程中的图片、视频均来自网络，需要在特定天气、光线、角度拍摄，实际到达时效果未必如此，仅供参考。

05费用包含

1、交通：跟团游览期间用车，涠洲岛登岛往返船票，涠洲岛上电瓶车（往返大交通另计，可代订）。

2、住宿：6晚（北海1晚，涠洲岛2晚，钦州1晚，防城港2晚）行程中所列或同级。

3、用餐：6早6正1下午茶（正餐餐标70元/人，社会餐厅点餐，不吃可退，用不完可退）。

4、门票及景交：除春夏悬崖花园、华美达观景平台外均不含（通常60岁以上有优惠，领队协助购票）。

5、服务：管家陪同1名，鳄鱼山火山地质公园、刘永福故居、京族博物馆讲解各一名。

6、人文体验：90分钟游艇寻鲸1次（12月-次年4月能看到布氏鲸的概率很大，但无法保证一定能看到。如未观测到，可安排临近有空位的班次免费再体验一次）。

7、保险：旅游人身意外保险1份。

点击下方查看更多

J13：广东8日-茶山峰林叠翠，梯田瑶寨承风

J14：新疆8日-穿阿勒泰雪原，邂逅天鹅雾凇

J15：福建7日-闽地人文溯源，探秘国保遗珍

J16：广西7日-涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游

J17：河北7日-探访十处国保，解锁四馆古藏

J18：广东8日-开埠百年风华，屋顶嵌瓷绝艺

J19：江南8日-南京·滁州·扬州，春季人文赏花

J20：山西7日-探秘浊漳河谷，仰晋东南国宝

👆扫码添加微信👆

旅游咨询客服

【联系我们】

电话：010-51653333、58206116

地址：北京市通州区万达广场A座2506室

⬇️点击关注⬇️

将推出更多文旅类资讯

文章编号: ab94c9333ed773f7c512c036fda9a3c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (286：方寸藏同心 盛会聚豪情——港澳回归后的融合之路与家国荣光) 2025-12-28 宁之迅1964   宁之迅1964

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDMzODk5NA==&mid=2247486017&idx=1&sn=7cb280230fa7cf246eb25da475afb0f8

二十余载栉风沐雨，二十余载同心筑梦。自香港、澳门相继回归祖国怀抱，“一国两制”的伟大实践在粤港澳大湾区这片热土上不断书写新篇章。从体育赛场的携手拼搏到方寸邮票的文化共鸣，从集邮展览的记忆串联到日常民生的无缝衔接，港澳与内地的融合发展早已深入肌理，在新时代的浪潮中绽放出璀璨光彩，让每一位港澳同胞都深切感受到回归祖国的自豪与繁荣发展的力量。

体育是跨越地域的纽带，更是凝聚人心的桥梁。刚落幕的第十五届全国运动会，以“同心”为核，成为粤港澳三地融合发展的生动注脚。这是全运会首次走进香港、澳门，“一个国家、两种制度、三种货币”的特殊背景下，三地打破行政壁垒，构建起“一屏统览、一键调度”的跨区域协同机制，实现了“一个平台，三地购票”的便捷体验 。会徽上木棉花、紫荆花、绿莲花交叠旋转，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，奖牌“同心跃”寓意携手共进，每一处细节都镌刻着“大湾区一家人”的深厚情谊。跨境马拉松的“无感通关”、公路自行车赛的三地串联，让竞技体育成为“硬联通”“软联通”“心联通”的鲜活实践；香港橄榄球队首夺全运会冠军时的全场沸腾，澳门观众在家门口见证女排巅峰对决的欢呼雀跃，无不彰显着港澳同胞对国家体育事业的认同与自豪，更让民族自豪感在赛场激情中深深扎根 。

邮票虽小，承载万千。作为“方寸间的国家记忆”，三地邮政的联合发行始终记录着融合发展的关键瞬间。从港珠澳大桥通车时，中国邮政、香港邮政、澳门邮电携手推出的纪念邮票，以青州桥“中国结”、三地地标建筑与洋紫荆、簕杜鹃、莲花的意象，诠释“三地连成一体”的紧密联结 ；到第十五届全运会期间，以“活力、团结、突破”为主题的联合邮票，用渐变色光影勾勒运动姿态，定格三地携手办赛的历史时刻，每一套邮票都是对“一国两制”实践成果的生动镌刻，更是文化认同的无声传递。而在珠海横琴举办的第三届粤港澳大湾区集邮展览，以“方寸展琴澳 湾区筑同心”为主题，汇聚三地千余框邮集佳作，港澳送展比例创下历届新高 。1916年横琴最早的邮政军函封、中葡联合声明相关实寄封等珍贵史料，串联起琴澳人文相亲的血脉联系；青少年们在“一页邮集工坊”中共同创作，让文化传承在互动中生根发芽；特色纪念邮戳、融合三地元素的文创产品，成为可带走的“湾区记忆”，让每一位参观者在指尖摩挲间，感受着历史与当下的交汇、个人与家国的相连 。

二十余年的融合发展，早已超越了赛事与邮票的范畴，渗透到港澳同胞生活的方方面面。从跨境通勤的便捷高效到优质教育医疗资源的共享互通，从科技创新的协同攻关到文旅产业的携手共赢，大湾区正以“软硬联通”的全方位突破，书写着共生共荣的时代答卷。而全运会的携手、邮票的共印、邮展的同办，正是这条融合之路的生动缩影——它们以群众喜闻乐见的方式，让“国家”与“家园”的联结更加具体可感，让“繁荣稳定”的成果更加触手可及。

如今，粤港澳大湾区的融合发展已迈入新阶段，主火炬的熄灭不是终点，邮票上的印记不会褪色，邮展中的记忆持续升温。在“一国两制”的坚实保障下，港澳与内地的联系必将更加紧密，融合之路必将越走越宽。那些在赛场上激荡的豪情、在方寸间凝聚的同心、在交流中深化的认同，终将汇聚成不可阻挡的力量，让港澳同胞的家国自豪感愈发强烈，让大湾区的未来更加活力迸发，让“同心筑梦”的家国篇章在新时代绽放出更加绚丽的光彩。

文章编号: a8893bc35c2dbaf1300417b45080ae8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (2026年全国游泳赛事承办单位名单) 2025-12-27 端州区游泳协会   端州区游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjg5NDA3OA==&mid=2247488257&idx=1&sn=1ce58ea900fdf9c1cfeae5933962473a

赛事类型

赛事名称

池长

时间

承办单位

举办地

专业赛事

2026年全国春季游泳锦标赛

（2026年中国游泳公开赛）

50米

3月

深圳市文化广电旅游体育局

深圳市职业体育管理中心

深圳大运中心游泳馆

2026年全国游泳冠军赛

50米

4月

杭州萧山亚运场馆投资建设有限公司

杭州奥体中心游泳馆

2026年全国夏季游泳锦标赛

25米

6月

青岛国信赛事运营有限公司

青岛国信体育中心游泳馆

2026年全国青年游泳锦标赛

50米

8月

四川体育职业学院游泳运动管理中心

成都市龙泉驿区人民政府

四川极速力量体育文化发展有限责任公司

东安湖体育公园游泳跳水馆

2026年全国游泳锦标赛

25米

10月

北京市体育局

国家游泳中心

U系列赛事

2026年全国青少年游泳U系列比赛（厦门站）

50米

1-2月

厦门市游泳协会

厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

2026年全国青少年游泳U系列比赛（江门站）

50米

1-2月

江门滨江华体体育会展中心有限公司

江门体育中心游泳馆

2026年全国青少年游泳U系列比赛（唐山站）

50米

1-2月

唐山文旅体育发展有限公司

唐山新体育中心游泳馆

2026年全国青少年游泳U系列比赛（太原站）

50米

1-2月

华舰智能制造（山西）有限责任公司

山西体育中心有限公司

山西体育中心游泳馆

2026年全国青少年游泳U系列比赛（成都站）

25米

4-6月

四川体育职业学院游泳运动管理中心

成都市龙泉驿区人民政府

四川极速力量体育发展有限公司

东安湖体育公园游泳跳水馆

2026年全国青少年游泳U系列比赛（滁州站）

50米

4-6月

安徽奥燃体育文化发展有限公司

滁州奥体中心游泳馆

2026年全国青少年游泳U系列比赛（重庆站）

50米

4-6月

重庆市合川区体育局、重庆市游泳协会

重庆合川体育中心游泳馆

2026年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）

25米

7-8月

深圳市水上运动协会

深圳游泳跳水馆

2026年全国青少年游泳U系列比赛（郑州站）

50米

7-8月

河南郑地奥体中心管理有限公司

郑州奥林匹克体育中心游泳馆

2026年全国青少年游泳U系列比赛（江阴站）

50米

7-8月

江苏省游泳运动协会

江阴市民水上活动中心

2026年全国青少年游泳U系列总决赛（西安站）

50米

10月

西安奥体运营管理有限公司

西安奥林匹克体育中心游泳跳水馆

注：根据实际情况，U系列赛事增加为11站。 

来源 | 游泳赛事指南 

文章编号: 9655cbc7c11255da6afb26c541b5754a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (第107期晨星报) 2025-12-27 暨南大学翻译学院团委学生会   暨南大学翻译学院团委学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMwNzM1NA==&mid=2247508169&idx=2&sn=bfe370b21020ecf66ebd073efa102dbc

第107期晨星报暨南大学翻译学院团委学生会晨星报第107期CampusLife版主：周怡JNU Zhuhai’s “Little Dolphins” Set Sail--Volunteer Training for the National Para & Special Olympic Games暨珠“小海豚”整装待发：残特奥会志愿培训纪实By Limei Li (2024 School of Translation Studies)As the 12th National Games for Persons with Disabilities and the 9th National Special Olympic Games prepare to open in the Guangdong–Hong Kong–Macao Greater Bay Area, the spotlight is turning not only to the athletes, but also to the young volunteers by their sides. This year, 1,637 student volunteers from JNU’s five campuses across three cities have stepped forward to support the event. After months of recruitment, selection, and systematic training, this dedicated team now stands fully prepared to serve.These volunteers are affectionately nicknamed “Little Dolphins”, a name that echoes the Games’ mascots, “Xiyangyang” and “Lerongrong”. The mascots themselves draw inspiration from the Chinese White Dolphin, a nationally protected species known as the “treasure of the sea.” Symbolizing joy, unity, and harmony, they capture the very spirit the volunteers strive to embody—a spirit of warmth, collaboration, and sincere commitment to the Games.To ensure high-quality service, JNU Zhuhai hosted a targeted volunteer training session on October 25. Professionals from relevant sectors and organizations joined the campus team to prepare more than 100 volunteers assigned to the Chinese chess and Weiqi (Go) events of the 12th National Games for Persons with Disabilities & 9th National Special Olympics Games, scheduled to begin on December 8. For many volunteers, it was their first close encounter with the experiences of people with disabilities. During the morning session, participants received essential guidance on assisting individuals with physical, visual, and hearing impairments. The afternoon shifted from theory to hands-on practice. Volunteers were divided into groups to practice guiding an athlete with visual impairments and supporting a wheelchair user. Some wore blindfolds and used white canes to navigate, while others practiced pushing a wheelchair steadily and safely. Each simulation became a moment of walking in the shoes of others, allowing them to anticipate athletes’ needs with greater sensitivity.A wave of aqua blue has been sweeping across social media as the “Little Dolphins” proudly share their excitement for the upcoming Games. With the National Para & Special Olympic Games just around the corner, JNU Zhuhai’s volunteers, brimming with professionalism and commitment, are ready to make their splash on the national stage.Vocabulary:impairment n.（身体或智力方面的）损伤，缺陷aqua blue 水蓝色Photo1: Group photoPhoto2: The lecturer is demonstrating.Design Awards Showcase Heritage and Innovation Across Art Disciplines设计大奖：传承与创新的艺术交融Supplied by Yuyan Wang (2024 School of Translation Studies)The 2024-25 “Heart of Beijing” Perfect World Campus Art Design Award competition concluded on Monday with an award ceremony held at the historical Zhihua Temple in Beijing's Dongcheng district.The event celebrated outstanding achievements across multiple categories, including the product design track, international short film competition, and digital art. Ten winning works were also showcased at the ceremony, reflecting the competition's theme of blending traditional aesthetics with contemporary creativity.Among the highlights was the Splendid Hidden Treasures products set by Zhang Qiao'er of the Tianjin Academy of Fine Arts, featuring silk scarves, postcards and folding screens inspired by the Palace Museum. The set infuses imperial charm into everyday designs, illustrating the rebirth of classical beauty through modern craftsmanship.Since its launch in 2020, the competition has attracted over 20,000 students from nearly 800 universities worldwide, including almost 100 overseas institutions, and has generated more than 11,000 entries.This year, several award-winning works were also featured at the Beijing London Short Film Festival, organized by the British Department of Commerce and Trade and the Oriental Odyssey digital art exhibition in London, marking the event's first step onto the global stage.The competition has created a full-chain ecosystem, from cultural inheritance and creative transformation to business incubation and talent development, says Wang Tiefeng, director of the Dongcheng district culture and tourism bureau.It has continuously provided new energy for Dongcheng’s cultural innovation, Wang notes.Technological innovation has become a defining feature of the event. Since its third edition, the competition has opened digital intelligence tracks covering AI-generated painting, music and film.“Technology-driven creativity lies at the core of this competition,” says Yi Di, senior vice-president of the gaming and movie conglomerate Perfect World.As one of China’s first campus competitions featuring AIGC art design, it has nurtured a generation of cross-disciplinary talents and become an important talent incubator for the industry, Yi says.From CHINADAILYDesign awards showcase heritage and innovation across art disciplines - Chinadaily.com.cnVocabulary:Conglomerate n. 企业集团incubator n.（人才或企业的）培育基地track n. 项目，类别，赛道Photo1 comes from Design awards showcase heritage and innovation across art disciplines -Chinadaily.com.cnPhoto2 comes fromDesign awards showcase heritage and innovation across art disciplines - Chinadaily.com.cnLifestyle版主：张佳懿Bot: Our Campus’s Chonky Celebrity波特：暨珠萌宠“猪”By Celine Wen (2024 School of Translation Studies)In a cozy corner of our JNU Zhuhai Campus resides a rather unique “staff member”. He draws no salary, paying his dues solely in cuteness. He doesn’t attend lectures, yet he’s a senior researcher in the esteemed fields of Gastronomy, Hypnosophy, and Loafing Studies. He is Bot – a dashing ginger-and-white gentleman officially registered and cared for by the campus cats caring organization (@暨珠喵屋 JNU Zhuhai Meow House).Your first encounter with Bot is bound to be... impactful. He proudly upholds the glorious tradition of the ginger cat family, embodying the core philosophy that “an orange cat is never just big; it’s an attitude.” His ginger-and-white coat brings to mind a charmingly spilled bowl of tomato-and-egg soup – warm, comforting, and artistically untidy. According to his “agent” at the Meow House, Bot’s estimated birth date is June 2024. Young as he is, Bot carries the dignified, unflappable aura of a mid-level bureaucrat who has secured a comfy post for life. His most notable feature is the generously proportioned posterior, which sways with a certain Kardashian-esque flair when he walks – the ultimate testament to his identity as a formidable, battle-ready chonker.The number one thing you need to know about Bot: this dude loves food. He's a foodie in a cat costume. Mealtime is his main mission every day. And then there’s number two: Bot is far from a mere, boring eating machine. He is incredibly affectionate and possesses an endlessly tolerant disposition. His supremely soft belly – arguably his most enchanting feature – is like the best stress reliever during finals. So get to rub his super soft belly! This playful, chunky boy would easily turn into a puddle of cuddles in your lap.But don’t be fooled by his current “chubby and content” status; Bot’s journey to campus life is actually quite inspirational. Last October, he bravely decided to leave his wandering days on the sports field behind. He got the “snip-snip” (you know, neutered), and officially joined the Meow House squad. Glow-up complete! So next time you spot this gentleman ambling across campus—wondering the philosophical question of what his next meal will be—don’t just walk by. Say hi to Bot. Through his blissful “chubby and happy” existence, Professor Bot teaches us a lesson: whether in studies or life, finding your own rhythm and relishing it is a truly remarkable talent.Vocabulary：gastronomy n.美食学hypnosophy n.睡眠学kardashian-esque adj.卡戴珊式的chonker n.肥猫neutered adj.阉割的Crispy and Fatigued: How to Survive The Fitness Testing脆皮且无力：论当代大学生如何熬过体测By Asher Huang (2025 School of Translation Studies)As November arrives, many “crispy college students” are feeling a familiar dread – yes, the terrifying national fitness testing season is here once again!Whether it’s gasping for air like a dying fish and “seeing their forefathers” after the 1000m or 800m run, or feeling the sharp pain from stretching during the sit-and-reach test, many students are helplessly saying that it’s too hard for them to handle the exam. What was originally supposed to be an easy and meaningful fitness testing has now become a nightmare for so many students, but why?There are a few reasons. First, most students basically drop their daily fitness exercises after entering university. Admittedly, some might blame academic load, but let’s be real – many avoid exercise merely because it’s painful and tiring. Rather than building their bodies, many college students choose to stay in their dorm rooms, gaming or watching short videos in the AC. Second, there is generally a lack of awareness about the significance of physical activity. For many, studying or having fun has the highest priority, while exercise is treated as a kind of punishment. What’s the result? Laziness piles up, and even getting out of bed to pick up their food delivery feels like running a mini-marathon.So how can we fix this? It’s going to take efforts from many sides. University administrators are supposed to organize more fun sports activities and improve the facilities to offer a better environment for students to get moving. Society as a whole also needs to shift its mindset – stop treating study as the only priority and recognize that physical health matters just as much. A big part of the problem is that we’ve long overvalued grades and undervalued the fitness. Last but not least, we students should change our attitude: don’t see exercise as a burden but as an enjoyable activity.Vocabulary:helplessly adv.无助地drop v.扔下marathon n.马拉松administrator n.管理者Outlook版主：贾韵瑶UN Vote 33: US Must End Embargo on Cuba第33次联大投票再次敦促美国解除对古巴的封锁By Angelia Li (2025 School of Translation Studies)“Whoever wants to occupy Cuba will have to gather his own ashes from the blood-soaked soil,” said the representative of Cuba.On October 29th, 2025, the United Nations General Assembly (UNGA) again adopted, by an overwhelming majority, a resolution entitled “Necessity of ending the economic, commercial and financial embargo imposed by the United States of America against Cuba”. This marks the 33rd time since 1992 that the UNGA has adopted such a resolution, highlighting the prolonged nature of the US economic blockade against Cuba. The Cuban authorities have estimated that from March 2024 to February 2025 alone, the embargo has caused an estimated $7.5 billion in material losses. The hegemonic behavior of the US has been condemned by multiple countries. For Cuba, the long-standing embargo has not only brought considerable economic losses, but also infringed on people’s rights to survival and advancement. Even in such a serious situation, Cuba still provides a large amount of medical assistance to third-world countries, because the lack of basic medical drugs and facilities caused by the embargo will constrain healthcare delivery in third-world countries. Additionally, this act runs counter to economic globalization, harming the interests of the countries involved in cooperation with Cuba. This kind of unilateralist and protectionist bullying behavior has disrupted the process of building a community with a shared future for mankind, especially when the economy is in a downturn currently.Material assistance has long been provided to Cuba from China. China continuously emphasizes that sanctions and blockades cannot crush a nation’s backbone, nor can containment and suppression resolve one’s own challenges. As a good friend, comrade, and brother to Cuba, we highly commend and firmly support its efforts to overcome external obstacles while exploring a development path suited to its national conditions.“Too far from Heaven, too close to the United States”—this popular saying reflects how Cuba’s geopolitical reality informs the embargo. As a peace-loving country, we sincerely hope that such geopolitical suffering will not repeat itself in the international community.Vocabulary:hegemonic adj.霸权的unilateralist n.单边主义者United Nations General Assembly (UNGA) 联合国大会Amazon as Mirror: COP30 Steering Global Climate Governance从亚马孙看世界：COP30引领全球气候治理新航向By Aaron Zheng (2024 School of Translation Studies)The convening of COP30 (the 30th meeting of the Conference of the Parties to the UN Framework Convention on Climate Change) in Belém is not a cosmetic change of venue, but a profound political gesture. The decision to hold the world’s most influential climate summit inside a landscape that is both ecologically vital and politically fragile strips global leaders of the comfortable distance that once softened climate diplomacy. The Amazon turns into an unfiltered mirror, reflecting the widening gap between climate ambition and measurable action.What makes COP30 distinct is the fundamental shift in the language of global climate governance. The summit’s new emphasis on accountability, verification, and data integrity points to a deeper crisis: a deficit of trust. This erosion of trust is not abstract. It stems from years of unmet pledges, inconsistent emissions reporting, and well-documented gaps between stated targets and actual performance. In some cases, governments have even been accused of manipulating baseline data to overstate their compliance. These patterns have produced a credibility problem that Amazon’s sharp ecological reality now makes impossible to ignore — which is why the rainforest functions as a mirror, exposing the gap between narrative and action.Another notable dimension of COP30 is the elevation of the indigenous issue from a peripheral concern to a central pillar of climate strategy. Here, climate policy intersects with issues of sovereignty, human rights, and cultural survival. The message is clear: climate action is not merely a technical challenge but a negotiation over whose knowledge and visions for the future will guide the global response.Ultimately, COP30 may not guarantee dramatic breakthroughs, but it exposes the limits of previous patterns. Situating the summit in the Amazon reminds us that time waits for no man. The problem no longer lies in whether nations will act, but whether they can break free from the very inertia they have created.Vocabulary:eloquence n.雄辩peripheral adj.不重要的Belém 贝伦（巴西帕拉州首府）Translation版主：周迦勒Dubliners (Excerpt)By James Joyce He watched sleepily the flakes, silver and dark, falling obliquely against the lamplight. The time had come for him to set out on his journey westward. Yes, the newspapers were right: snow was general all over Ireland. It was falling on every part of the dark central plain, on the treeless hills, falling softly upon the Bog of Allen and, farther westward, softly falling into the dark mutinous Shannon waves. It was falling, too, upon ever part of the lonely churchyard on the hill where Michael Furey lay buried. It lay thickly drifted on the crooked crosses and headstones, on the spears of the little gate, on the barren thorns. His soul swooned slowly as he heard the snow falling faintly through the universe and faintly falling, like the descent of their last end, upon all the living and the dead.都柏林人（节选）詹姆斯·乔伊斯Translated by Boonie Mo（2023 School of Translation Studies）困意尚未褪去，他慵懒地望着雪花——银白与暗影交织，斜斜飞落在路灯的光晕里。是时候啔程西行了。的确，报纸所言不虚：整个爱尔兰都在飘雪。雪花在整片幽暗的中部平原飞舞，掠过光秃的丘陵，轻柔地覆盖艾伦沼泽，而后向西飘洒，轻轻落入香农河幽暗的逆浪中。雪花也落在迈克尔·富里的长眠之地——山丘那座孤寂教堂墓园里。飞雪覆在歪斜的十字架与墓碑上，挂在小门栏的铁矛尖上，堆在荒芜的荆棘丛中。他的灵魂渐渐陷入昏沉，耳畔尚能听见雪花隐隐穿越寰宇，如同宿命的终章般，轻轻落在所有生者与逝者身上。Vocabulary:obliquely adv.倾斜地mutinous adj.反抗的swoon v.昏晕Everything I Never Told You (Excerpt)By Celeste NgAnd as she made this last promise, Lydia understood what to do. How to start everything over again, from the beginning, so she would never again be afraid to be alone. What she must do to seal her promises, to make them real. Gently she lowered herself into the rowboat and loosed the rope. As she pushed away from the dock, she expected a surge of panic. It didn’t come. Even once she had rowed, stroke by clumsy stroke, out onto the lake—far enough that the lamppost was just a dot, too small to contaminate the darkness around her—she felt strangely calm and confident. Above her the moon was coin-round, sharp and perfect. Beneath her the boat rocked so gently that she could hardly feel its motion. Looking up at the sky, she felt as if she were floating in space, completely untethered. She could not believe that anything was impossible.Vocabulary:contaminate v.稀释untethered   adj.不被绳索束缚的无言倾诉（节选）伍绮诗Translated by Louis Tang (2024 School of Translation Studies)当她许下这最后的承诺时，莉迪亚明白了该怎么做。她明白了该如何从头开始，重新来过，以后即使孤身一人也不再会害怕。她也清楚必须付出实际行动来兑现她的承诺。她轻巧地爬进小船，解开缆绳。推离码头的那一刻，她以为恐惧会涌上心头，但并没有：她一下又一下笨拙地划着桨驶向湖心，即便湖边的灯柱只剩下一个小点，再也无法穿透她四周的黑暗，她依然从容自信得超乎寻常，笃定前进着。头顶的月圆得无缺，轮廓分明，脚下的船微微晃动，几乎静止。她举头望向夜空，仿佛正漂浮在无垠的太空中，无羁无绊，拥抱无限可能。END图文｜晨星报初审｜晨星报复审｜张志清终审｜邓永忠

文章编号: c4b7b55a8d7e2fb101eeee523812bc62
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (海中智多星：它们比你想的更聪明，也更需要我们的守护) 2025-12-27 动物奇妙记录   动物奇妙记录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTU4ODA1Ng==&mid=2247484637&idx=1&sn=344b237a2f32ed6c874ed23e4a019938

海豚科的成员体长通常在1.2到4.2米之间，体重从23公斤到225公斤不等。它们拥有完美的流线型身体和独特的短喙。 

这些海洋精灵皮肤表面富有弹性，身体各部位能以不同速度分开水层，使它们在水中游动时几乎不产生波浪或漩涡。它们游泳速度可达平均每小时25海里，是海洋中最敏捷的动物之一。 

01 进化奥秘 

海豚属于哺乳纲鲸目齿鲸亚目，是小型齿鲸类的统称。它们的进化历程充满了自然的智慧。 

它们多数有背鳍，上下颌具有多颗牙齿，是典型的海洋哺乳动物。身体呈纺锤形，额部缓然增高，整体为流线型的细棱状。 

中国海域共有7属9种海豚，包括宽吻海豚、中华白海豚等。其中中华白海豚是我国海豚科中唯一的一级重点保护水生野生动物，也是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物。 

02 生理奇迹 

海豚的生理结构藏着诸多适应海洋生活的秘密。它们仅前2颈椎愈合，个别种类3-4颈椎愈合，这使得它们颈部相对灵活。 

海豚的肺比陆栖兽类大1.5-2倍，这使它们能在水下停留更长时间。当游得快时，它们会跃出水面，吸足空气。 

它们的繁殖周期相对较长，妊娠期约9-12个月，每胎通常只产1仔。 

03 睡眠之谜 

与陆地哺乳动物不同，海豚有一种独特的睡眠方式。它们大脑由完全隔开的两部分组成，当一部分工作时，另一部分充分休息。 

海豚大脑两半球可以交替睡眠，一侧休息时另一侧保持清醒。这种能力让它们即使休息时也能保持足够活动能力，并维持必要的姿态。 

这种睡眠方式使海豚可以终生不眠，而遇到紧急情况时，两半大脑又会迅速同时觉醒。 

04 惊人智慧 

海豚是地球上最聪明的动物之一。它们的大脑体积和复杂程度令人惊讶，成年海豚的脑均重为1.6公斤，甚至略超过人脑的平均重量（约1.5公斤）。 

从大脑重量与体重比例来看，人类以2.1%位居榜首，海豚以1.17%紧随其后，远超黑猩猩的0.7%。海豚大脑皮层高度发达，拥有复杂的学习、记忆、推理和情感能力。 

它们能够通过回声定位感知周围环境，甚至可以通过声呐“看穿”人类身体，发现怀孕的女性。2021年，美国研究机构通过记录海豚的回声定位信号，重建了海豚眼中人类的三维图像。 

05 社交情感 

海豚是高度社会化的动物，生活在复杂的群体结构中。它们有强大的记忆力，能够记住20年没见的老朋友独特的声音信号，并对此产生强烈的情感反应。 

研究发现，雄性海豚会形成多层级的联盟结构，这在非人类物种中极为罕见。它们通过独特的“招牌口哨”识别彼此，每条海豚的标志性哨声都是独一无二的，就像是它们的名字。 

澳大利亚悉尼大学的研究团队发现，海豚能对人的情绪反应产生明显行为变化。当人类表现出喜悦时，海豚更积极地接近互动；而在人类焦虑时，它们则表现出谨慎或回避。 

06 救助本能 

海豚不仅有复杂的认知能力，还表现出令人惊讶的共情和救助行为。它们有天生的保护本能，特别是当它们认为某个生物处于危险之中时。 

2014年，游泳者亚当·沃克在新西兰进行耐力游泳时，一群海豚开始围着他转，陪伴他一个多小时，显然是为了保护他免受鲨鱼的袭击。 

希腊历史学家罗图斯图在《亚里翁传奇》中记载了一个不可思议的故事：音乐家亚里翁被水手扔进大海后，一只海豚将他驮到了岸边。 

07 孤独之声 

并非所有海豚都能享受群体生活的温暖。2019年，一只编号1022、名叫尤达的瓶鼻海豚被发现独自生活在丹麦海域，远离它的苏格兰家园和同伴。 

这只孤独的海豚在波罗的海表现出奇特的行为。研究人员录下了它发出的10833次不同声音，远超正常社交所需。 

特别的是，它发出三声独特的口哨声，而传统观点认为海豚只有一种啸声。研究人员猜测，这可能是它因长期孤独而出现的行为变化，也许是呼唤昔日同伴的方式。 

08 人豚奇缘 

历史上不乏海豚与人类之间的特殊情感连接。上世纪60年代，一位名叫玛格丽特的女孩参与了一项实验，教一只名叫彼得的公海豚说英语。 

随着实验进行，彼得爱上了玛格丽特。他会对着她撒娇，当她打电话时醋意十足地大叫，甚至照镜子整理自己的外表。 

玛格丽特也被这份情感打动，后来她回忆：“那种必须在一起的关系变成了真正享受在一起，想要在一起，当他不在的时候会想念他。” 

09 保护挑战 

尽管海豚聪慧可爱，它们的生存正面临严峻挑战。特别是中华白海豚，它们的栖息地面积在过去20年缩减超过50%，种群年死亡率达2.5%，远超国际警戒线（1%）。 

中华白海豚被列入《中国物种红色名录》濒危等级和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅰ。它们的偏爱栖息地往往是经济活跃、发展迅速的海岸地带，这让保护与发展的平衡变得更加复杂。 

港珠澳大桥建设期间，横跨珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区，引起了科研工作者的高度关注。根据监测，目前种群数量已经恢复到大桥建设前的90%，基本实现了“海豚不搬家”的承诺。 

10 守护行动 

我国已经采取了多项措施保护海豚特别是中华白海豚。农业农村部2017年编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护措施。 

全国已建立了7个中华白海豚自然保护区，主要分布在福建、广东、广西等地。其中，珠江口水域中华白海豚数量超过2000头，是全球现存最大的种群栖息地。 

2022年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区建成了电子围栏系统，实现全覆盖、全天候的实时监控。他们还建立了包含6553张照片的中华白海豚个体“身份证”照片库，实现个体自动识别和动态跟踪。 

一只名叫“豚坚强”的中华白海豚上颌断裂缺失，可能是在挣脱渔网时受的伤。尽管受伤严重，它顽强地活了下来，还生育了自己的宝宝。它的生存故事，是海豚生命力的真实写照。 

作为1997年香港回归吉祥物和2025年第十五届全国运动会吉祥物的原型，中华白海豚早已成为人们对和谐美好生活的象征。 

当我们欣赏它们优雅跃出水面的身姿时，或许也应该思考：如何让这片蔚蓝，永远成为这些智慧生灵自由游弋的家园。 

文章编号: 4c2973e24f681e6922521a743bd100dc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (港珠澳最后6个名额) 2025-12-27 济和童军   济和童军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3NTQwMg==&mid=2652910534&idx=3&sn=364dddef4a4bf54f6455029408783cba

8 天 7 夜｜走进城市文明的三种版本 

孩子真正的成长，从来不在教室里。 

而是在陌生的城市里，在不同的人群中，在公共交通上，在街道的细节里，在历史的痕迹里，在真实的交流中。 

港珠澳——同在珠江口，却是三种完全不同的文明路径。 

它们是理解“中国南方现代化”的三把钥匙，也是最适合让孩子感受制度、文化、历史、城市形成这些“大问题”的天然课堂。 

为什么要带孩子去香港？ 

香港是中国孩子认识“城市文明”的第一站 

香港是亚洲最独特的城市之一： 

它是一种“半东方半西方的混合体”， 

是制度与历史交织的标本， 

是城市化最极致的样子。 

在这里，孩子能看到：

60. 与本地老人交流：活的历史课 

香港老人经历过：殖民时代 → 战后贫困 → 经济腾飞 → 回归 → 楼价飙升 → 养老金制度问题……他们的故事比教科书更震撼。孩子会第一次知道：“历史不是书，是人。” 

为什么要带孩子去珠海？ 

珠海是理解“现代中国城市”最温柔的样本 

珠海的城市气质是：温和、干净、舒展、有秩序，有自然，有烟火味。 

它让孩子能看到一种完全不同于香港的城市发展路径：

61. 淇澳岛：城市旁的自然宝库 

在这里孩子能：探索红树林生态，看招潮蟹“挥钳”，观察潮间带生物，参观海豚保护科普站，品尝土窑烧鸡（珠海本地特色）。淇澳岛不是景点，它是真实的生态本地生活。

62. 唐家古镇：历史如何变成城市 

唐家古镇的一条街，就是珠海百年历史的缩影：清末 → 民国 → 渔村时期 → 改革开放后科技园出现 → 城市新旧接缝 

孩子第一次能用眼睛看见：城市是怎么从渔村变成现代城市的。 

为什么要去澳门？ 

澳门不是赌城，是最好的“文化混血样本” 

澳门的价值不在赌场，而在于它是世界上最典型的“中西文化混合城市”：

63. 小城市如何被博彩业改变 

澳门是观察一个城市如何被“某个行业”塑造的最好例子：就业结构变化，城市功能单一化，新旧城区差距……孩子能从中理解“经济结构”这种大问题。 

为什么孩子要参加这次营队？ 

因为他们将在这里完成“人生第一次真正的文化探索”。 

他们会学到：

64. 如何理解文化、历史与现实之间的关系 

香港、珠海、澳门三地的巨大差异， 

都将成为孩子的学习素材。

65. 如何表达与呈现自己的观点 

孩子将每天完成观察任务：老街访谈——制度观察图——海岸线速写——红树林生态链——古镇文化图——中葡文化差异图。这些是孩子带回家的“真正成果”。 

为什么是济和童军？ 

因为我们不是带孩子“玩”，我们带孩子“活在真实世界里”。 

我们不会带孩子去打卡、排队、拍照。 

我们带孩子去： 

闻老街的味道 

听真实人的声音 

看制度留下的痕迹 

触摸自然的呼吸 

理解城市为何如此 

思考未来我们该如何生活 

孩子回来以后， 

你会发现他已经变得不一样了。 

活动行程： 

Day 1｜成都出发 → 抵达香港（晚上） 

上午在成都集合 → 出发 → 晚上抵达香港并入住。 

童军任务： 

学会在陌生城市中按组行进 

认识香港地铁图、站台礼仪、基本秩序 

今日美食： 港式烧腊饭（孩子第一次吃到正宗的港式叉烧/烧鸭） 

孩子将收获：离家独立的仪式感，第一次真正理解“团队纪律”的力量。 

Day 2｜香港 · 深水埗老街 · 基层生活文化沉浸 

深水埗是香港“最有烟火味”的老区。 

孩子将走进：唐楼，地摊文化，公屋区，五金街、电器街，传统菜市场…… 

童军任务：主动采访本地老人， 找到香港保留、内地消失的老物件， 完成《深水埗老街观察表》。 

今日美食：港式云吞面，菠萝包 + 港式奶茶。 

孩子将收获：学会与陌生成年人对话，理解“基层生活”与“真实城市”。 

Day 3｜香港 · 上环—中环 · 港英历史与制度探索 

路线：文武庙 → 石板街 → 警察宿舍遗址 → 港式茶楼 

孩子会第一次看到：中国式街区与英式街区的巨大差异。 

童军任务：找到港英痕迹，建立一个自己的《制度观察图》。 

今日美食：早茶点心（虾饺、烧卖、肠粉） 

孩子将收获：学会通过“制度”理解城市，形成对社会的结构化思考能力。 

Day 4｜香港 → 港珠澳大桥 → 珠海海滨公园 

清晨从香港出发 → 坐大巴穿越港珠澳大桥 → 中午抵达珠海。 

下午：珠海海滨公园自然探索 

童军任务：画出海岸线速写，观察潮汐变化，寻找海滩生物或自然物，完成团队自然游戏。 

今日美食：珠海海鲜炒饭或海鲜面（清淡不贵又有当地特色） 

孩子将收获：从城市进入自然，情绪释放。认识海潮、海风、贝壳、地貌。 

Day 5｜淇澳岛 · 海豚保护站 + 红树林湿地 + 烧鸡体验（重点日） 

今天是珠海最精华的一天。 

① 海豚保护站 

· 了解珠海白海豚的生存 

· 学习搁浅急救 

· 认识人工救护 vs 野生保护的差别 

② 红树林湿地自然观察 

· 招潮蟹 

· 滩涂螺类 

· 红树林根部生态 

· 海潮退潮线记录 

③ 当地特色烧鸡体验 

淇澳岛的 土窑烧鸡 是珠海人最真实的风味。 

童军任务：绘制《红树林生态链图》，记录“海豚保护 vs 人类活动”的矛盾，找到湿地里的 5 个生命迹象。 

今日美食：淇澳岛烧鸡 + 本地小海鲜 

孩子将收获：对自然生态系统真正的理解，同理心与生态伦理。 

Day 6｜珠海 · 唐家古镇 · 历史变迁任务 

孩子将走进珠海最完整的古镇：老街巷 → 民国建筑 → 祠堂 → 老行业。 

童军任务：访谈当地老人，找到 3 个“正在消失的行业”，做一个《古镇文化图》。 

今日美食：珠海传统凉拌海蜇皮 + 白灼海虾 

孩子将收获：理解城市从渔村到现代城市的演变。 

Day 7｜珠海 → 澳门 · 中葡文化速读 → 回珠海 

澳门不深度做，只做“文化认识”。 

路线：大三巴 → 议事亭 → 东望洋山周边 → 葡国餐 

童军任务：寻找中葡混合建筑，观察博彩业对城市的影响。 

今日美食：葡国鸡 / 葡式蛋挞 

孩子将收获：看见文化如何融合，理解不同城市未来的不同命运。 

Day 8｜珠海总结 → 下午返回成都 

上午乘车返回成都，火车上每个孩子将展示这 8 天的作品： 

· 老街访谈 

· 制度观察图 

· 海岸线画作 

· 红树林生态链 

· 古镇风貌图 

并颁发结业证书 

孩子最终会带着：城市生存力，开放的心态，与陌生人沟通的能力，对历史、制度与文化的理解，对自然的敬畏，对社会的兴趣，更成熟的责任感与团队意识，回到家里。 

活动日期：第一期2026年2月2日——2月9日（全程8天含往返） 

               第二期2026年2月19日——2月26日（全程8天含往返）    

活动地点：香港 珠海 澳门 

接送地点：成都东站进站口 

适合年龄：7–16 岁

活动人数：每期最多24人（满6人举行） 

队员自带： 

1、港澳通行证，且有有效期未满的香港签注 

2、穿1套春秋装，带1套换洗夏装，以及一件冬季外套。 

3、手机、充电器及英式转换头（没有可以不带，当地有卖）。 

4、防嗮物品，包括冰袖、太阳帽、太阳镜、防晒霜等

5、洗漱用品根据个人喜好，酒店有提供

6、私人药品，我们也带了一些常用外用内用药物 

活动费用：3980 元/人（超过14岁的需补交全票高铁费） 

费用包含：往返动车、住宿、三餐、城市交通、门票、领队费用均摊、活动策划服务费、境外保险。 

费用不含：个人购物、饮料小吃。 

报名方式：

请加菠萝微信，将活动费用转账，并将孩子身份证复印件拍照给菠萝，报名以缴费为准，口头报名无效。 

家长须知 

1、本次活动强度中等，建议非会员穿耐磨舒适运动装。 

2、活动中请注意安全，听从辅导员的安排，不得擅自行动，如因不听从安排或私自行动发生人身损害者后果自担。 

3、有高血压、心脏病、传染性等疾病的患者禁止参加。 

4、本次活动配备户外急救药品：创可贴、跌打药、碘伏喷剂、防蚊水等。 

5、关于退费：出发前 20 天以上取消：全额退。出发前 10 天取消：退 50%。出发前 5 天内取消：不退。 

6、关于天气问题：我们会根据活动地点的情况和天气预报的情况来参考，如果天气对行程有影响，不会贸然出行。如果当天早上因为天气原因取消行程，我们扣除2元保险费之后全额退款。 

往期活动剪影 

文章编号: 28724fa45521ca825c9af8ef8b814cda
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (《得闲谨制》《阿凡达3》等多部电影锁定贺岁档，你最期待哪一部?) 2025-12-27 西林星空国际影城   西林星空国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgwMjE4MA==&mid=2649741080&idx=1&sn=cda3ae2e6dff1d61f92f519ef2ff6b9d

11月28日，贺岁档(11月28日至12月31日)正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。

战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

       “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

       驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

        《猎杀游戏》 

        改编自史蒂芬·金的同名小说 

        ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

      *注： 

      本公众号图片、文字部分来源于互联网，主要目的在于分享信息，版权归原作者所有。 

      如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。 

      谢谢！ 

文章编号: 93ad05089dd2dd7ce5130820539125a4
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (0202，下辈子你还想做白海豚吗？) 2025-12-27 青椒土豆条   青椒土豆条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTI5Mjg3MQ==&mid=2247483816&idx=1&sn=913d09ee88e0a0e9779c85c371ffe87a

  0202，下辈子你还想做白海豚吗？ 

“一个民族的文明程度，看它怎样对待动物。”这句话最近在我脑子里反复响。2025年10月26日中午，湛江硇洲岛的沙滩上，多了一头躺不起来的成年中华白海豚。她肚子里还带着没来得及出生的宝宝。那一刻，我的心像被海水冻住了一样。 

  她不是“大湾鸡”，她叫 LZ-0202 

我想说的第一件事，就是给她一个真实的名字。 

她叫 LZ-0202。

LZ 是湛江雷州半岛东部海域，0202 代表她是数据库里第 202 个被记录的白海豚。 

做调查那年是 2020 年 8 月，我第一次出海。彼时我完全不知道，镜头里那头粉粉的身影，就是后来陪了我五年的她。 

她刚被记录时，是 2015 年 4 月 29 日，那会儿还是深色小海豚。近十年里，她被拍到将近 60 次，斑点慢慢褪成粉。等她完全长大，本该是那种让人一眼惊艳的白。 

可我再见到她时，却只剩下惨白。 

2022 年夏天，我翻资料时才发现，我和她第一次见面，就是我第一次上船的那天。回想起来，像命运的小小眨眼。 

  她活在最吵闹、最危险的一片海 

LZ-0202 属于李氏社群，大概只剩 50 头。

这个社群在整个湛江四个社群里最苦，港口、工厂、渔网、船只、养殖……几乎每天都在“闯关”。 

过去 5 年，他们只有 10 个孩子出生，一半没能活下来。 

我记得 2023 年 6 月，那天我在东海岛外海守着她们，一整天光是船声就没停过。我们一边拍照一边互相喊：“她们怎么在这种地方生存啊？” 

我当时真心觉得，有点残酷。 

  她可能不是“难产”，她可能是太孤单 

新闻里有人猜“胎位不正”。可白海豚的正常生产方式，本来就是“尾先出”。

难受的地方在于，她是第一次做妈妈，而一个社群如果雌性长辈不断减少，新手妈妈就没人带。 

我记得 2021 年秋天，调查船上有位老师跟我说：“海豚的生产啊，必须要有陪伴的。”

那天太阳很大，我们拍到的雌豚身边只有一两头同伴。老师叹着气：“再这样下去，出事的机会会越来越高。” 

他当时的表情，我到今天仍忘不掉。 

  她的海，被我们一步步压紧 

靠近岸线，是白海豚的天性。

可如今，沿海最繁忙、最拥挤、最吵闹的地方，就是它们的家。 

在厦门，一个海域只剩不到 60 头。

在汕头，只剩 12 头，小崽全部夭折。

在泉州，炸礁工程就在它们活动区旁边停着。

在湛江，新规划的海洋牧场又压进核心栖息地。 

我印象特别深的是 2024 年 5 月，那天我们拍到几头海豚在蚝桩之间穿行。我站在船尾看，很像孩子在钢筋缝里走路，步步惊心。 

  她明明曾经是“好运”的象征 

大家知道的“大湾鸡”，原型就是她们。

粉粉的、可爱的、像会给你带来祝福一样。 

可整个中国海岸的中华白海豚，加起来现在连 2600 头都不到——十年前仅珠江口就有 2600。 

那天看到最新数据，我愣了很久。

愣到同事拍拍我：“你怎么了？”

我只回了句：“有点难受。”

那是 2024 年 11 月的事。 

  她没有回答，但我们必须回答 

站在如今这个时间点，2026 年的保护计划只剩一年。 

我把 LZ-0202 的记录一条条翻完，在电脑前停了很久。

脑子里一直飘着一个不讲道理的问题： 

“0202，如果下辈子还能选，你还愿意做白海豚吗？” 

  尾声 

说了这么多，我心里只有一个愿望：

别让下一头白海豚，用这样的方式被我们记住。 

你有没有想过，我们是否还能做点什么，让下一个十年，不再是倒计时？ 

我真心希望，你看到这里时，能愿意从自己能做到的小事开始——少一点海上惊扰，多一点关注，让它们能在属于它们的海里，安安全全活下去。 

“万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。”愿我们成为那一道光。 

文章编号: 6c2fb98428e761ec1c65231a627b3dc4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (重大利好叠加，湛江从战略“交汇点”向“支撑点”跨越！) 2025-12-27 湛江赤坎个体劳动者私营企业协会   湛江赤坎个体劳动者私营企业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ4MjY3MA==&mid=2247498892&idx=1&sn=12b6956426cc2a4fcbf9a164fe80fa88

碧海潮涌千帆竞 

半岛风劲万象新 

2025年12月22日，广湛高铁建成通车，广湛两地的通行时间压缩至1小时32分，将粤港澳大湾区和粤西之间的时空距离大幅压缩——“朝饮广州茶，午品湛江鲜”从愿景走进现实。 

时间前溯到12月18日，海南自由贸易港正式啔动全岛封关，标志着我国高水平对外开放迈出关键一步。世界的目光，不只聚焦在海南岛，也瞄向了琼州海峡北侧的湛江…… 

广湛高铁通车，表明湛江正式纳入粤港澳大湾区90分钟辐射范围；而海南自贸港封关，则意味着与海南隔海相望、相向而行的湛江，成为承接自贸港溢出效应的最前沿。 

作为粤港澳大湾区辐射西南的重要门户、海南自由贸易港联动内陆的核心支点、西部陆海新通道联通全球的关键出海口，湛江正从区域节点一跃成为激活区域联动、连接多个重大国家战略的重要枢纽。 

刚刚闭幕的中共湛江市委十二届九次全会明确提出，湛江将坚定扛起使命担当，主动服务国家战略全局，加快构建全方位对接服务体系，促进各类要素合理流动和高效集聚，实现从“战略交汇点”到“战略支撑点”的跨越。 

海南封关 新开放格局下的“家门口红利” 

海南自贸港封关运作，随着一系列优惠政策的实施，将吸引大量知识密集型产业和高新技术企业集聚，而产业链条、物流体系和配套空间必然向岛外延伸。 

凭借毗邻优势，湛江正是承接这一外溢效应的“第一落点”，承接产业转移、共享制度红利具备先天有利条件。 

湛江地处中国大陆最南端，与海南隔海相望，是广东对接服务海南的前沿阵地，也是海南连接内陆的重要通道。随着海南自贸港的封关运作，湛江战略区位价值实现指数级跃升，“湛江”二字的含金量不断攀高。 

与海南相向而行，是湛江的机遇，亦是使命担当。湛江坚持“海南所需、湛江所能、共同发展”原则，提早布局，主动对接海南自贸港、联动粤港澳大湾区，全面进入保障状态，为海南自贸港封关运作提供有力支撑。 

近年来，湛江全面扩大对外开放，积极对接海南自贸港制度规则，健全与海南省及海口市的对接联动机制，搭建部门常态化沟通平台，深化跨区域合作协调，积极谋划部署在交通、产业、安全等多领域深化合作。 

商贸往来，交通先行。 

湛江深化琼州海峡南北两侧港口资源整合，提速徐闻港集疏运体系建设，优化码头功能布局，高水平把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水路交通运输综合枢纽。完善客货滚装、高铁轮渡、普铁轮渡等功能布局，加快构建对接海南自贸港的以南山作业区为主、荔枝湾和海安作业区为辅、乌石和博赊作业区为补充的“一主二辅二补充”港航通道格局。 

视线从海上转向空中——湛江积极推动雷州、徐闻通用机场建设，谋划开通通用机场到海口美兰国际机场的短途直飞航线。推出重型无人机跨琼州海峡货运，无人机最大载重260公斤，破解极端天气下跨峡运输梗阻难题，为琼州海峡两侧紧急物资、高货值物品提供“第一时间送达”服务。 

同时，积极推进琼州海峡两侧物流一体化建设。徐闻国际物流园项目于12月12日啔动建设，同步挂牌入琼动物前置查验区，并发布《徐闻县服务海南自贸港供应链创新十条措施》。徐闻国际物流园定位为“自贸港前哨枢纽”，总规划1629亩、总投资50亿元，与海口新海陆岛物流园形成“一峡两园”联动格局，打造“物资高效流转、风险精准防控”的综合枢纽，为海南自贸港封关后供需双链畅通提供有力保障。 

如今，琼州海峡正从昔日的地理分界线，加速转变为粤琼联动发展的“黄金纽带”，成为产业和要素协同配置的“关键轴线”。 

海南自贸港生产建设所需的钢铁、化工等大宗原料从何而来？一水之隔的湛江，拥有宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等强大产业集群，成为天然的“后方仓”与“补给站”。 

一方面，湛江加快建设湛江综合保税区，探索打通两地保税经济对接通道，引导保税产业跨区协同布局，加快形成湛-琼保税经济走廊。另一方面，依托自身“四绿一蓝”主导产业，积极承接海南产业链配套需求，如钢铁、石化、农海食品加工、海工装备等，打造成为海南的制造业腹地。 

海南自贸港释放政策红利的同时，“套代购”走私等风险不容忽视。湛江坚持“惠企”与“严管”并举，紧盯封关后新形势，拓展构建“一核双擎”风险防控模式，2025年对走私团伙实施11轮全链条精准打击，湛江、茂名地区“套代购”走私高风险人数同比下降62.9%。 

高铁开通 融入大湾区“90分钟辐射圈” 

如果说海南封关为湛江打开了“向南”的战略通道，那么广湛高铁通车，则在国家“八纵八横”高铁网的宏阔蓝图上，打通了“向东”的高速引擎。 

2018年，设计时速200公里/小时的深湛高铁江湛段建成通车，湛江正式进入“动车时代”；七年后，设计时速350公里/小时广湛高铁投入运营，推动湛江迈入“高铁时代”，广湛、湛海、合湛、深湛、张海等高铁“五龙入湛”的格局逐步成型，高水平全国性综合交通枢纽加速形成。 

开通运营初期，广湛高铁每日开行动车组列车最高达64列，广州白云站至湛江北站最快1小时32分可达。 

对湛江来说，广湛高铁是一条改变区域格局的“钢铁动脉”，其通车有着跨时代的意义。 

特别是，广湛高铁未来还将与合湛高铁、湛海高铁无缝衔接，形成“高铁+跨省通道”联动，推动湛江从昔日的“交通末梢”，一跃成为连接粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群的关键枢纽。 

“广湛高铁开通不仅是方便了人员流动，减少了通行时间，更重要的是缩短了经济距离，为粤西地区吸引人才、资本集聚，承接技术扩散与产业转移，创造了重要条件。”综合开发研究院（中国·深圳）副院长刘国宏表示。 

首先是人员自由流动。从表面上看，是两地群众往来更加便捷；更深层看，则是时空压缩对城市吸引力的重塑。“高铁时速”将显著提高湛江对优质人才的吸引力，更多人将走进湛江、选择湛江，为城市发展注入源源不断的人才动能。 

其次是产业的深度对接。广湛高铁有效拉近湛江与大湾区的距离，特别是进一步强化“核+副中心”动力机制，推动广湛协作向更深层次、更高质量发展。湛江将更有底气、更有条件承接粤港澳大湾区传统优势产业转移，吸引项目、技术、资本等发展要素，进一步提升招商引资能力，使“湾区实验，湛江实战”发展模式加速落地。 

再者是城市空间的重构。作为粤西地区规模最大、功能最全的高铁枢纽，总建筑面积10.5万平方米的湛江北站正式亮相，其以紫荆花为文化核心的设计，融合绿色与智能理念，正在催化一个新的城市片区的诞生。 

值得关注的是，空中门户同样迎来突破。随着湛江吴川国际机场12月23日开通至老挝万象的首条国际航线，迈出构建“覆盖东盟、辐射全球”航线网络的第一步，近期还将开通多条国际航线，极大提升湛江的国际通达能力。 

深化改革 激活高质量发展“关键一招” 

面对前所未有的发展机遇，湛江唯有向改革要动力、以改革破新题，才能开拓发展新空间、增创竞争新优势。 

近年来，湛江用好用活改革“关键一招”，营商环境持续优化，市场活力不断释放。2025年企业调查营商环境总体满意度排名全省第4，市场准入效能评估指数处于全省优秀水平，一系列创新举措为高质量发展注入新动能。 

湛江在全省率先探索“新型政策性金融工具+专项债+银行贷款+担保”多元化融资模式，推动9家金融机构与获得新型政策性金融工具支持的11个重点项目达成授信合作，实现100%商业贷款对接全覆盖，以17.03亿元新型政策性金融工具获得9家金融机构共853.10亿元的授信额度，资金撬动效应超50倍，以“小资金”激活“大融资”，为重大项目建设提供强大的资金保障。 

在要素保障外，改革的重点也直面体制本身。湛江大力推动国企改革，优化国有资本布局、提升国企核心竞争力，五大市属国企集团揭牌成立，信用评级AA级以上县域国企实现全覆盖。 

同时，湛江聚焦企业全生命周期，深化“放管服”改革，强化“数字政府”建设，探索“民意速办”改革模式，全力打造市场化、法治化、国际化营商环境。 

随着改革纵深推进，湛江开放枢纽地位持续凸显。 

湛江海关创新推进“并行港”物流模式改革，联动湛江、深圳、海南三关三港，搭建起三地“海上环线班轮”，共享航线资源，支持内外贸、进出口、空重箱等6类货物在区域试点港口间同船混装、自由集拼，港口航线资源共建共享、相互喂给，湛江港出口货物辐射到全球50余个港口。通过“并行港”物流模式，运输成本下降约80—180美元/40尺柜，航线船舶装载率从30%大幅提升至约80%，真正实现强物流、降成本、促融通。试点以来，已累计开行“并行港”船舶62个航次，运输超1.47万标箱货物。 

改革的成效，不仅体现在经济指标上，同样推动着城市多元发展。 

12月14日吴川青年队勇夺省超冠军，点燃整个城市的运动激情；湛江国际潜水大赛、全国滑水锦标赛等赛事助力湛江打造“水上运动之城”；第十五届全运会武术散打比赛燃动全城……一系列高水平赛事背后，是湛江深化体育改革的生动体现。当前，湛江正加快体育强市建设，推动体育与制造、文旅、康养等产业深度融合，有力推动赛事“流量”转化为经济“增量”。 

走老路到不了新地方。展望“十五五”时期，湛江明确2026年为“改革深化提升年”，坚持发展出题目、改革做文章，加快破解内部管理、审批流程、要素保障、社会风尚等重点领域瓶颈障碍，充分发挥改革的突破和先导作用。通过改革，湛江将优化组织管理体系、提升政务服务水平、激发生产要素活力、培育良好社会风尚，为“十五五”开好局、起好步蓄势赋能。 

蓝图 

坚持“四个抓” 打造“六个湛江” 

12月15日，中共湛江市委十二届九次全会召开，会议明确“十五五”期间，湛江将锚定“加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市”总目标，坚持“四个抓”主攻方向，以打造“六个湛江”为牵引，奋力在新起点上增创新优势、实现新突破。 

一是打造动能充沛、活力迸发的产业湛江。推动产业集聚集群发展，发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、中海油、巴斯夫、廉江核电等链主企业引领作用，发展壮大“四绿一蓝”五个千亿级产业集群；做大做强做优现代海洋产业，打造特色型现代海洋城市；高水平建设承接产业有序转移主平台和省级产业园区，充分激发各类经营主体活力；推动产业科技互促双强，打造“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城”。 

二是打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江。推进国土绿化行动，加强红树林生态保护和集中连片修复，努力把湛江红树林打造成绿美广东新亮点；深入打好污染防治攻坚战，着力建设美丽河湖、美丽海湾，加快创建“无废城市”；实施重要生态系统保护修复十大工程，突出抓好中华白海豚、珊瑚礁、海藻场保护，不断提升生态系统的多样性稳定性持续性。 

三是打造和谐稳定、安居乐业的平安湛江。积极防范化解重点领域风险，坚守经济安全底线；筑牢公共安全防线，提高防灾减灾救灾和重大公共事件处置保障能力，健全扫黑除恶常态化机制，守护好人民群众生命财产安全；完善社会治理体系，健全“1+6+N”社会治安综合治理工作体系，推动“平安夜访”制度化常态化，完善志愿服务体系，促进多元共建共治共享。 

四是打造近悦远来、流连忘返的鲜美湛江。抓好“现代滨海—法式风情—历史肌理—田园风光”的圈层建设，打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛；着力擦亮文旅品牌，大力推进环半岛滨海旅游公路建设，打造高水平滨海度假旅游目的地，打造“水上运动之城”“体育产业之城”；促进文商餐旅体等产业融合发展，擦亮“中国海鲜美食之都”金字招牌，打造区域消费中心城市。 

五是打造干净整洁、规范有序的文明湛江。深化文明创建，引导广大干部群众从革命文化中赓续红色血脉、汲取奋进力量，大力弘扬坚强、坚毅、坚韧的湛江时代精神；打造文化强市，擦亮雷剧、人龙舞、醒狮、飘色等特色非遗品牌，建好用好湛江文化中心，打造文化消费场景；强化城市精细化管理，常态化开展爱国卫生运动，全面提高市域治理“一网统管”能力，建设“让生活更美好”的城市。 

六是打造共建共享、共同富裕的幸福湛江。加力提速实施“百千万工程”，扎实推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，强化典型镇培育，全面推进乡村振兴，完善城乡融合发展体制机制；扎实办好民生实事，加快建设教育强市，实施医疗卫生强基工程；全力建好惠民工程，加快环北广东水资源配置工程湛江分干线和二期项目建设，加大保障性住房建设和供给，紧抓“一老一小”两个重点，让现代化建设成果更多更好惠及人民。 

来源：南方日报 

投资湛江 

文章编号: f62ce4ec588b911d148a0f1fcd81263f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (2026年3月17日【3980元】粤港澳定制双飞8日纯玩游) 2025-12-27 成都旅行社   成都旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIyMzEwMA==&mid=2651059396&idx=4&sn=4f7d3337a0ee8b9462b6b448bf93fee5

这里有最新、最全的旅游资讯。世界各地的旅游景点，私人订制、自驾游、国内游、出境游、特价游等应有尽有，还有不同的地方特色美食，旅行攻略等你来体验。想了解更多的旅游详情，那就赶紧行动起来，加入我们吧！

联系我们：

☎ 电话: 028-61300789|18227635534(张锐)

📱微信: 18090540663(王渝皓)|18227635534(张锐)

地址：成都市金牛区一环路西三段20号附4号

地址：成都市金牛区蜀汉路347号(吉百汇负1楼)

🌈3月17日【会员价3980元】粤港澳定制双飞8日纯玩游

非会员4280元

🧡北斗联盟独家定制 全程领队陪同

✈珠海往返

已包含【超值 499元/人必消，换购价值1306 元大礼包】

全程安排大环线不走回头路，特别升级乘坐游轮夜游维多利亚港，东方夏威夷南澳岛，香港澳门网红景点一网打尽豪华游

🌌全程0购物0自费0车销，🏫住宿升级1晚香港酒店+1晚南澳岛岛上酒店，大陆段全程升级3钻酒店

正餐餐标30元/人！含全餐，特别升级珠海佛跳墙宴+海鲜餐+潮汕牛肉火锅特色餐

航班时间：

去程：3月17日 3U6787 成都天府-珠海 09:00-11:15

回程：3月24日 3U6788 珠海-成都天府 12:05-14:35

2026 重磅升级！粤港澳双桥穿越 8 日定制游，纯玩 0 购物解锁双特区 + 8 城 1 岛 1 湖

家人们！想一次性打卡港珠澳大桥的震撼、南澳岛的治愈、港澳的风情？这份「粤慧澳定制 8 天行程」直接安排到位！

全程纯玩 0 购物 0 自费，成都直飞往返，穿越两大跨海奇迹大桥，畅游广东 8 城 + 香港 + 澳门，住香港 + 南澳岛特色酒店，吃遍佛跳墙、海鲜、牛肉火锅，跟着这份攻略出发就对了～行程核心亮点

✅ 高端定制：成都出港拒绝全国大散拼，一车一导游，沿海环线不回头路

✅ 双桥奇迹：穿越世界最长跨海大桥「港珠澳大桥」+ 美景跨海大桥「南澳大桥」

✅ 全景覆盖：广东 8 城 + 香港 + 澳门，打卡红海湾、南澳岛、惠州西湖等核心景点

✅ 食宿升级：1 晚香港酒店 + 1 晚南澳岛岛上酒店，全程携程 3 钻住宿；特色餐含珠海佛跳墙宴 + 南澳岛小海鲜 + 潮汕牛肉火锅

✅ 一价全含：全程门票全包，无年龄人数限制，赠送夜游维多利亚港游轮体验每日行程详解（吃住行全攻略）D1：成都→珠海（飞机）

📍 今日景点：情侣路、日月贝、海滨沙滩、爱情邮局

🍽 用餐：中晚餐

🏡 住宿：珠海 / 坦洲

成都指定机场出发，乘飞机赴 “百岛之市浪漫之城” 珠海，抵达后接机开啔旅程～漫步被誉为珠海 “万里长城” 的情侣路，28 公里海滨观光路串联起浪漫景致，途经珠海渔女，聆听古老传说；打卡珠海最大的海滨沙滩，感受海风拂面；远观野狸岛上形似贝壳的日月贝（珠海大剧院），在爱情邮局留下纪念，还能远眺港珠澳大桥的宏伟轮廓。

晚餐后入住酒店休息。D2：珠海→澳门（出境）→珠海

📍 今日景点：大三巴牌坊、大炮台、妈祖庙、盛世莲花、银河城、威尼斯度假城、巴黎人综合度假村

🍽 用餐：早中晚餐

🏡 住宿：珠海

⚠️ 出境提示：需携带有效港澳通行证及 1 次澳门签注（请提前自行办理）早餐后 08:00 酒店集合，乘车前往拱北海关出境，抵达澳门后由本地导游带队游览：参观世界遗产、中西合璧的大三巴牌坊，探寻圣保罗教堂遗迹背后的历史故事；打卡牌坊旁的大炮台，这座中国最古老的西式炮台之一，可俯瞰澳门城区景致；前往妈祖庙祈福，途经富人区主教山、澳门回归标志盛世莲花雕塑，车览渔人码头、望海观音像。

下午走进银河城，观赏世界最大钻石 5D 灯光秀，3 公尺巨型钻石水晶灯饰搭配七彩喷泉，寓意财运亨通；沉浸式体验威尼斯度假城，漫步室内运河、拱桥与石板路，打卡全天候 “人造天空” 的奇幻场景；

最后前往巴黎人综合度假村，远观按 1:2 比例复刻的巴黎铁塔，感受法式宫廷建筑的奢华风情。

16:30 统一返回珠海，晚餐后入住酒店。D3：珠海→港珠澳大桥→香港（出境）

📍 今日景点：港珠澳大桥、黄大仙庙、金紫荆广场、太平山、浅水湾、星光大道、维多利亚港

🍽 用餐：早中晚餐

🏡 住宿：香港

⚠️ 出境提示：需携带有效港澳通行证及 1 次香港签注（请提前自行办理）早餐后 08:00 集合，乘车前往珠海大桥口岸入关，搭乘穿梭巴士穿越 “新世界七大奇迹”——港珠澳大桥！

全程 55 公里，历时 50 分钟，跨海伶仃洋赏 “一桥八景”，沿途拍摄海上美景，幸运的话还能偶遇中华白海豚～抵达香港后开啔游览：参观香港香火最旺的黄大仙庙，祈福纳祥；前往港岛金紫荆广场，在 “永远盛开的紫荆花” 雕塑及回归纪念碑旁拍照留念，见证香港回归历史；乘车上太平山（海拔 554 米），在山顶环回步行径俯瞰维多利亚港全景与摩天高楼群，狮子亭、凌霄阁摩天台都是绝佳观景位；打卡 “东方夏威夷”浅水湾，漫步细腻沙滩；走进星光大道，寻找心仪电影人的手掌印与芳名；傍晚特别赠送维多利亚港游轮夜游，乘坐传统渡轮穿梭海港，欣赏两岸璀璨夜景。

晚餐后入住香港酒店。D4：香港→深圳→汕尾→潮州

📍 今日景点：深南大道、邓小平巨幅画像、南海观世音风景区、红海湾遮浪南澳半岛

🍽 用餐：早中晚餐（早餐为打包早）

🏡 住宿：潮州

08:30 从香港口岸入境，经莲塘口岸进入深圳，车览国家文明路深南大道，远眺邓小平巨幅画像，缅怀伟人风采。

随后乘车前往汕尾（车程约 160 公里）。抵达后参观红海湾南海观世音风景区，岛屿相连、礁岩叠嶂，登临澳岛远眺水天一色，打卡十二生肖园拍照留念；前往红海湾遮浪南澳半岛（亚太地区帆板锦标赛训练基地），感受 “一边白浪滔天，一边水平如镜” 的奇景，可在天然浴场冲浪、戏水、打沙滩排球。

晚餐后入住潮州酒店。D5：潮州→汕头→南澳岛

📍 今日景点：开元寺、明清牌坊街、江滨长廊、古城墙、广济门城楼、广济桥、小公园、南澳大桥

🍽 用餐：早中晚餐

🏡 住宿：南澳岛

早餐后游览潮州古城（景区内电瓶车自理 30 元 / 人）：走进有 “古代建筑艺术明珠” 之称的开元寺，感受唐宋宫殿式建筑的庄严肃穆；步行参观明清牌坊街，22 座牌坊诉说潮州英杰的丰功伟绩，沿街品尝潮州美食；漫步修复一新的江滨长廊，远眺 “中国四大古桥” 之一的广济桥（湘子桥），打卡明朝修建的古城墙与广济门城楼。随后乘车前往汕头（车程约 55 公里），打卡网红地标小公园，这里是汕头老城核心，扇形放射状的骑楼街区充满 20 世纪 30 年代风情，涵盖安平路、升平路等历史街区。

之后乘车穿越南澳大桥前往南澳岛（车程约 40 公里），入住岛上酒店休息。D6：南澳岛→惠州→广州 / 佛山

📍 今日景点：南澳岛网红 6 大景点（南澳大桥、长尾山灯塔、海之梦观景长廊、青澳湾海滨浴场、自然之门、白鹭生态公园）、惠州西湖

🍽 用餐：早中晚餐

🏡 住宿：广州 / 佛山

早餐后深度游览被《国家地理杂志》评为 “广东最美岛屿” 的南澳岛（游览不低于 6 小时），打卡 6 大网红景点：

✅ 南澳大桥：9.34 公里跨海公路，无敌海景随手出片；

✅ 长尾山灯塔：大桥最美角度观景位，调好滤镜记录美好；

✅ 海之梦观景长廊：近观海潮起伏，感受海风惬意；

✅ 青澳湾海滨浴场：2.4 公里月牙形沙滩，碧海蓝天 + 白沙细浪，尽享阳光与大海；

✅ 自然之门：北回归线标志塔，33 亩广场搭配稳固球体建筑，可抵御 12 级台风；

✅ 白鹭生态公园：依山水而建，曾是南澳白鹭重要栖息地，环境幽雅。

随后乘车前往惠州（车程约 80 公里），游览国家 5A 景区惠州西湖，由 “五湖六桥十八景” 组成，与杭州西湖、颍州西湖并称中国三大西湖，幽深曲折的湖景、四季各异的风光，一步一景令人沉醉。

晚餐后入住广州 / 佛山酒店。D7：广州→佛山→珠海

📍 今日景点：花城广场、海心沙、广州塔、越秀公园、西樵山国艺影视城、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、岭南天地

🍽 用餐：早中晚餐

🏡 住宿：珠海 / 坦洲

早餐后游览广州：车览以珠江为舞台的花城广场、海心沙，远观俗称 “小蛮腰” 的广州塔；走进越秀公园，欣赏广州市标五羊石像与中山纪念碑，感受山水相依的自然景致。

随后前往佛山：参观国家 5A 景区脚下的西樵山国艺影视城，体验集影视、旅游、休闲于一体的综合项目；走进岭南古建筑瑰宝佛山祖庙（佛山市博物馆所在地），参观黄飞鸿纪念馆，与国内仅存的黄飞鸿真人照片合影，观看武术、醒狮表演（以景区安排为准）；漫步赠送景点岭南天地，清末镬耳墙、青砖屋与现代咖啡厅、陶艺店和谐共存，逛吃打卡两不误。

晚餐后入住珠海 / 坦洲酒店。D8：珠海→成都（飞机）

📍 今日景点：圆明新园

🍽 用餐：早餐

🏡 住宿：温馨的家

早餐后参观 “南中国唯一的皇家园林”圆明新园，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选十八景修建，融合古典皇家建筑与江南园林特色，精致的殿内装饰重现清朝盛世风华。之后送珠海机场，乘飞机返回成都，结束愉快的粤港澳之旅～行程标准 & 费用说明费用包含

交通：成都天府往返珠海团队机票含税（提前 2 小时登机，航班时刻以出团前通知为准）；

景点：行程中所列景点大门票（打包采购优惠不退，不可抗力因素导致无法游览不退费）；

住宿：全程携程 3 钻酒店标间 / 大床房（香港 1 晚 + 南澳岛 1 晚特色住宿，房型以酒店安排为准）；

餐饮：7 早 14 正（香港早餐为打包早），正餐 10 人 1 桌 8 菜 1 汤，大陆餐标 30 元 / 人，港澳 45 元 / 人；

用车：旅游空调车（确保每人一正座，按人数安排）；

导服：持国家旅游局颁发证件的地接导游及出境目的地导游服务；

保险：旅行社责任险 + 旅游意外保险（理赔以保险公司条款为准）；

超值礼包：含珠海 - 香港大巴港珠澳大桥区间费、3 大特色餐、港澳 2 日纯玩品质游、港澳司机导游小费，总价值 1306 元（必消 499 元 / 人）。费用不含

港澳通行证及有效签注（香港 1 次 + 澳门 1 次，需自行办理）；

行程外及飞机上的餐费、单房差、个人娱乐消费、因自身过错 / 疾病产生的额外费用；

70 岁以上老人需提供三级以上健康证明，80 岁以上谢绝参团，65 岁以上需家属陪同或签订健康担保书及免责书；

交通延阻、罢工、天气等不可抗力导致的额外费用，酒店内电话、收费电视等个人消费；

航空意外险等未提及的其他项目。温馨提示

出团前 1 天下午（不晚于 20:00）导游将联系您并发送出团通知书，请保持电话畅通；

酒店不提供一次性洗漱用品，建议自备；住房安排同性别两人一房，夫妻优先安排同住，单住需补单房差；

行程中导游可根据天气、交通等情况调整景点游览顺序，确保景点数量及游览时间不变；

广东用餐口味偏清淡，可提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品，高血压、心脏病患者请遵医嘱出行；

团队游览不可擅自离团，自愿离团者相关费用不退，需自行承担离团期间的人身安全及费用；

港澳地区交通靠左行驶，过马路请走人行横道并遵守信号灯；香港、澳门全面禁烟，违者将面临罚款，请在指定区域吸烟；

港澳通用货币为港币、人民币，可自行前往兑换店兑换；遇紧急情况可拨打 999 寻求救援；

疫情防控：请佩戴口罩、勤洗手，配合景区疏导，保持人际距离，有序游览。出团须知

请仔细阅读行程，根据自身条件选择线路，按出团通知书准时集合；

预订成交后无特殊原因不可更改、取消，否则需承担机票 / 车位 / 酒店预订损失费及合同违约金；

收客人数不足 26 人时，将提前 5 个工作日通知取消行程，可选择延期、改线或退团款；

请如实填写行程意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理；

出行请携带有效证件（成人身份证、儿童户口本 / 户籍证明），机票开出后不可变更、转签、退票。

一场跨越双桥、串联双特区与广东 8 城的全景之旅，既有自然美景的治愈，又有人文古迹的厚重，还有港澳风情的璀璨～ 纯玩无购物，食宿全升级，2026 年，带上家人朋友一起出发，解锁粤港澳的独特魅力吧！

(行程细节以准确行程单为准，部分景点顺序可能调整）

·end·

—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧

文章编号: 3fbcd5f8bf80fb52ae7c44d53542872e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (海豚工坊 | 敢闯特区，未来先行！来了就是深圳人！) 2025-12-27 运营中心\x26amp;智能机器人服务中心   运营中心\x26amp;智能机器人服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU0MDgwMQ==&mid=2247484025&idx=1&sn=8035f5ec07e73d14cb1f1b4ee5f32ce7

敢闯特区，未来先行！ 

12月26日，海豚工坊深圳团队成立仪式在深圳鹏城技师学院举行，标志着海豚工坊正式落子粤港澳大湾区创新核心区，深圳成为海豚工坊全国化布局中的又一重要支点。 

成立仪式上，深圳鹏城技师学院智能制造学院李熊院长、王丽主任、张飘老师、何林芳老师及相关学生与企业代表齐聚一堂，共同见证海豚工坊在深圳落地啔航。 

作为中国创新活力最强的城市之一，深圳不仅是科技产业高地，更是青年逐梦、产业孵化与人才成长的重要舞台。海豚工坊深圳团队的成立，也为“学生创业 + 公司化运营”的实践模式注入了更鲜明的特区基因。 

✨ 

创新模式｜从学习者到准职业人 

海豚工坊与智能机器人服务中心、青少年智能机器人体验中心形成协同联动，共同推进“学生创业 + 公司化运营”的实践模式，由北京白海豚科技有限公司统一规划、运营，构建覆盖全国的学生创新创业实践平台。在总部资源与指导下，各地工坊围绕智能机器人开展项目实践、研学活动和产业服务，实现统一管理与区域自主运营相结合的发展模式。 

与传统工坊以参与为主的模式不同，海豚工坊引入企业化管理机制：设立市场、教育培训、项目执行等职能模块，让学生深度参与业务策划、项目实施和运营决策，在真实项目中积累经验、提升能力，实现从课堂学习到职场实战的平滑过渡。 

团队首秀：深圳成员正式亮相 

经过前期选拔，来自深圳鹏城技师学院智能制造学院机器人俱乐部的罗淇锋、林贯源、段金成、陈杰、郑惠以、李明睿、岳瑞、陈慧琳、陈瑶、陆鹏、廖淑芬、颜鹏程、黄浦巍等13名同学正式加入海豚工坊，成为深圳区域首期成员。 

（注：以上为海豚工坊深圳区域首期成员，依托深圳鹏城技师学院开展实践，后续将根据项目推进情况持续吸纳与更新成员。） 

按照整体部署，下一阶段海豚工坊将重点围绕成员能力建设、业务实操训练与跨部门协作展开，通过项目制、任务制方式加快工坊运行节奏，持续提升团队执行力与协同效率。海豚科技将同步提供制度支持与资源保障，包括项目支持、品牌与设计资源、研学策划指导及相关培训内容，为工坊的长期运行和成员成长提供有力支撑。 

海豚工坊的成立，不仅是一次组织形态的升级，更是一次人才培养路径的探索。未来，海豚工坊将持续以“学生创业+公司化运营”为核心模式，深耕智能机器人服务与应用场景，推动学生完成从“学习者”到“准职业人”的转变。 

期待海豚工坊的成员们，在团队中开拓视野、积累经验、发挥所长，共同推动智能机器人产业高质量发展，成长为具备创新精神和实践能力的复合型人才。 

敬请关注 

官方公众号，获取第一手动态！ 

【AIHIT海豚科技】 

【AIHIT智能机器人服务中心】 

【青少年智能机器人体验中心】 

【AIHIT海豚工坊】 

- END -

声明：本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权等问题，请及时联系我们进行处理。 

求点赞 

求分享 

求喜欢 

文章编号: a37fe06754a08ac640f8401e95383675
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“绘话·湾仔”绘本艺术展—珠海市香洲中盛幼教集团暨湾仔街道学前教育一体化管理资源中心展览活动) 2025-12-27 珠海市香洲中盛幼教集团   珠海市香洲中盛幼教集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk0OTE1MQ==&mid=2247506187&idx=1&sn=75f09dc16fae1c8504a381ebc27d0480

湾仔海风漫卷纸扉， 

百年花脉漫染笔尖。 

这场童趣盛宴， 

以四韵为脉， 

织就本土情长。 

2025年12月24日上午，湾仔街道学前教育一体化管理资源中心主办的“绘话·湾仔”绘本艺术展览于中盛幼儿园温情啔幕，本次展览为期三日。活动以绘本艺术为纽带，联动辖区内8所公、民办幼儿园同心聚力，系统性焕新呈现湾仔地域文化与学前教育相融共生的实践硕果，众多学前教育同仁、街道社区代表及家长朋友们齐聚现场，共赴这场童趣与文脉交织的美好之约。 

一场展览，离不开无数人的用心筹备。孩子们作为创意的主角，在观察与探索中释放想象力，将对世界的理解藏进每一件作品。 

滑动观看 

而教师们则是默默耕耘的引路人，反复打磨每一个细节，将“花、家、海、礼”的文化内核悄然融入其间。 

花文化：鲜花盛开的湾仔（中盛园区） 

寻花探迹 

我们从花瓣、花蕊、花茎为切入点，加入生命教育的理念，让孩子们感受到花的生命力，也希望孩子们能和花一样向上生长，自由绽放。 

漫步花间 

清末花田的白兰花田、民初水上花路的竹篮与花船、澳门花市的粤剧头饰、现代口岸的物流送花场景，大班孩子们用手工与创意，串联起湾仔花文化的百年变迁，戏曲主题舞台更添传统韵味。 

听花传情 

中班宝贝巧手编花婆草帽、扎复古背篓，竹编小船、扎染花衣唤醒本土记忆；访谈落笔、口岸参访，让花婆温情与湾仔风情娓娓流淌。 

                                              小小花婆  

            花婆采访记录表 

家文化：烟火绵延的湾仔（濠江园区） 

时光里·藏家味 

家长与孩子共同制作的手工书、绘本与手工作品整齐陈列，秋天色系的布料铺就展台，自然材料拼出的“濠江幼儿园”字样，搭配树叶彩绘与木质小夹，尽显温馨雅致。 

左右滑动查看图集 

传承中·续家韵 

家风书签与家人画像传递着优良传统，每一件作品都承载着对家的热爱。 

牌坊下·识家根 

菜干、晒鱼干等珠海地区特色活动，在体验中了解“家”文化的深意 

海文化：向海而生的湾仔（保税园区） 

以“白海豚‘保保’寻家记”为主题，保税一幼园区的“海”文化展区充满科普与温情。 

向海识豚 

  

孩子们的白海豚绘制作品、报纸手工模型、过塑海豚身份证相映成趣，成长手册与童言童语百科板尽显童真探索，沙盘寻宝让每一次初识都成为发现之旅。 

耕海探乡 

中班孩子用蓝色布料、贝壳搭建海域环境模型，用回收材料制作垃圾海豚尾巴，锡箔纸海洋画与牛皮纸求助信还原着跨境海域生态现状，“当油遇见水”科学实验与珠澳海域栖息地分布图，让海洋污染的危害与白海豚的生存困境娓娓道来。 

守海护豚 

大班孩子海景立体手工与话剧《海洋逃亡记》相映成趣，护海倡议书传递坚定信念，护海宣讲会让守护珠澳海域的责任与担当深深扎根。 

礼文化：多元融通的湾仔（啔越园区） 

“布的礼物杂货铺”里，啔越园区的“礼”文化探究之旅充满创意与温情。 

缘起·探索之布 

布的家族树”展示着棉花、蚕茧等原料，“布的感官密码”互动区让访客蒙眼触摸不同布料，孩子们的探索日记与扎染作品，记录着对布的初识与热爱。 

心意·礼物之思 

“礼物心情墙”贴满孩子们的画作与故事，“风的礼物——风吕敷”展示着布料包装的艺术，扫码即可观看“包装的魔法”短片。 

盛典·开业的喜悦 

真实还原的杂货铺内，幼儿店员身着围裙热情“售卖”，DIY体验区里，访客与孩子共同制作布艺书签与杯垫，礼物包装区的精巧技艺与“爱的回馈计划”，让“以物载情，以礼传心”的理念深入人心。 

花文化：花海长廊（各民办园） 

南湾幼儿园的师幼玩转扭扭棒，三角梅、玫瑰、马鞭草次第“绽放”～ 孩子们编手环、簪发间、扎花束，用巧思装点日常。一根小棒转出无穷想象，也延续着湾仔百年的花香与幸福～ 

鸿景幼儿园立足湾仔“鲜花胜地”本土特色，孩子们以纯真视角描绘家乡繁花似锦。一幅幅童画，既有烂漫的想象，更有对这片土地最朴素而深情的热爱。 

 典培幼儿园以 “邂逅花海” 为契机，让孩子们在自然中记录美好、对话万物。从探索花草奥秘、释放艺术创意，到协作互动、萌发生命关怀 —— 教育扎根真实体验，每片花瓣都是感知世界的奇妙入口～ 

晨光里，

嘉宾手持鲜花， 

将芬芳嵌入。 

身前的缠花胸针， 

尽显真诚与热情。 

左右滑动查看图集 

1 

领导发言 

中盛幼教集团总园长李瑾表示，希望借助绘本与艺术的融合，帮助孩子们理解家乡故事，将湾仔的文化种子播撒进他们心中，传递湾仔学前教育的温度与活力。 

香洲区教育局学前中心主任李建欢强调，本土文化是滋养孩子成长的沃土，这一实践探索为全区学前教育如何深耕本土文化、推动家园社协同育人提供了宝贵经验。 

香洲区湾仔街道党工委委员夏建通指出，此次“绘话·湾仔”绘本艺术展，正是依托学前教育一体化管理资源中心，联动幼儿园、家庭与社区，共同推进育人工作的生动实践与成果展示。 

2 

中盛幼儿园扇子舞《扇舞承欢》 

扇舞蹁跹漾童趣，身姿灵动承欢颜，中盛幼儿园的师幼用优美的舞蹈，尽显湾仔童韵与美育相融之姿。 

3 

保税一幼情景剧《海洋逃亡记》 

童声演绎海洋情景剧，以趣传意唤初心。保税一幼的孩子们，用生动的表演，尽显守护蔚蓝的赤诚之心。 

4 

中盛幼儿园家园合作演唱《喜欢你》 

家园和鸣传暖意，童声亲语共欢歌 

尽显家园共育的融融温情，一首《喜欢你》更是诉说着家园间的信任与合作。 

5

中盛幼儿园粤剧《虹桥赠珠》 

稚子俏展粤韵风华，身段灵动腔调婉转，尽绽非遗古韵与童真雅趣。孩子们用一曲粤剧，打开了时光的大门，带我们走入属于湾仔的回忆。 

本次展览为期三天， 12月24日上午展览正式开幕，邀请众多学前教育工作者、街道社区代表及家长前来参观。 

12月25日：特邀香洲区姐妹幼儿园幼教同仁前来观展，促进园所之间的交流与共学。 

滑动观看 

12月26日：邀请多家名师工作室成员到场，开展专题观摩与研讨。 

同时，我们也邀请到家长朋友入园，一起欣赏孩子们的创造力。 

通过这三日有层次、有针对性的活动安排，展览不仅向公众展示了绘本与艺术融合的育人成果，也搭建起学前教育同行之间交流互鉴的平台，进一步拓展了“文化育人”实践的广度与深度。 

从花间寻韵到家中拾暖， 

从以布传礼到向海而歌， 

“绘话·湾仔”绘本艺术展览， 

让湾仔地域文化在童真创意中焕发新生。 

未来， 

愿更多人感受湾仔之美与童年之趣！ 

         哼。 

图文排版 / 李昱婷、周素娥 

照片 / 各班老师 

初审 / 梁咏珊 

复审 / 彭锦轩 

终审 / 李瑾 

文章编号: 809e5f7fcd047f20d28345f9e1ff4e5
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (2026西双版纳冬令营·5天4晚｜热带雨林探索×亚洲象守护×中科植物园科考×双民族探秘×傣味美食，一次揽尽南国“绿洲”与“烟火”) 2025-12-27 行知在野   行知在野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM3Nzk1MA==&mid=2247500662&idx=1&sn=7c8335476ce9415890d26c734196d8c7

2026西双版纳冬令营·5天4晚｜热带雨林探索×亚洲象守护×中科植物园科考×双民族探秘×傣味美食，一次揽尽南国“绿洲”与“烟火”行知在野 北纬21° 中国 · 西双版纳 云之彼端，国的南境 雨水充沛，万物壮美 这里就是位于北纬21°的西双版纳 被奉为“旅行圣经”的《Lonely Planet》说： 即便是见多识广的旅行者，也很难不对西双版纳动心~ 西双版纳位于云南省西南端，傣语为"动巴拉那西"，意为"理想而神奇的乐士"，地球北回归线沙漠带上唯一的绿洲，中国唯一的傣族聚居区，以壮阔的热带雨水林景观和神秘的少数民族风情而闻名。 西双版纳的热带雨林是中国热带雨林生态系统保存最完整、最典型、面积最大的地区，也是当今地球上少有的动植物基因库，被誉为地球的一大自然奇观。 是当之无愧的国内开展生物科研的天堂，是孩子暑期寒假自然生态与科考实践的极佳研学探索地。 约瑟夫·康奈尔曾说过“大自然是最好的老师” 国内生物多样性植物王国-西双版纳 大自然的鬼斧神工，造就西双版纳的生物多样性 大树遮天蔽日、鸟兽鱼虫数不胜数 是人与自然和谐相处的现实写照 走进天花板的版纳雨林调研科考生物多样性 接收最原始纯粹的自然探索！ 深入中国版亚马逊雨林腹地 重走地球本来的样子 挑战自我 克服恐惧 拥抱新生 通过触摸与自然产生链接 通过高空树攀俯瞰雨林全貌 通过黑夜收获勇敢自我 小到指甲昆虫 大到陆地之王-亚洲象 野生而神秘 多彩又神奇 『西双版纳热带雨林回归计划』已啔动 做一个少年探险家 21°绿野仙踪-探秘雨林奇观 雨林穿越趣野探险&野外生存课堂 象往的生活-野象谷奇遇记 中科院植物园大闯关 雨林奇妙夜-夜探雨林精灵 雨林回归计划公益活动 出席一场民族非遗文化传承盛典 探险 守护见证 探寻 原始雨林-濒危动物-生物多样性-人类 营期亮点 Course Highlights *注：由于非洲象项目的性质特殊，若产生不可抗拒因素，形成将调整或者替换内容，请知悉。 西双版纳·行程介绍 离开熟悉的城市，走进新奇陌生的城市，这是一次异域风情的城市探索，当夜幕降临，我们走进热闹非凡的星光夜市。 这里就像是一个梦幻的童话世界，灯光璀璨如繁星。 感受着浓郁的东南亚风情。 在这一片热闹中，结伴而行，以自然名相识，我们开啔了研学营的奇妙之旅，在欢声笑语中期待着接下来的每一天。 第一天晚上，我们会来到亚洲最大的夜市，版纳游玩必去地之一，异域风情的星光夜市，金光闪耀的大金塔，都是西双版纳的灵魂所在。 夜市上有琳琅满目的商品和网红小吃，还有东南亚美食，太适合逛吃和拍照了~ 野象谷 "象"往的生活，成为亚洲象守护者 2020年3月，十几头野生亚洲象走出栖息地——云南西双版纳，展开了神奇之旅。历经17个月1300公里，大象家族跨越大半个云南，于今年8月回到了栖息地。 大象北迁南归的全过程，诠释了人与自然和谐共生的云南智慧。 也许你会问 野生亚洲象生活的环境是什么样的？ 大象为什么会北迁？ 大象的栖息地保护情况如何？ 象爸爸每天做哪些工作？ 我们能为大象做什么？ ........ 大象课堂 我们跟着野象谷自然导师一起参观亚洲象博物馆，探寻大象进化史，了解亚洲象生存环境，迈出大象保育第一步。 跟随观测保护小组成员进入野生亚洲象活动过的象道，探查野生亚洲象活动时所遗留的痕迹，包括粪便的新鲜程度、脚印的测量值及折断树枝的高度等... 野象谷体验 在专业科考老师的带领下，沿途中，跟着亚洲象做一次雨林探索者，一起了解亚洲象的具体情况，分享与亚洲象之间有趣的故事。 相信会让你对人、象与自然环境之间的关系产生更多的思考，唤起你对野生动物的爱怜之情，积极加入到亚洲象保护的队伍中。 大象义工 核心义工体验不能少！进入普通游客无法参观的核心地带，在大象医生的专业指导下，给大象做一次全方位的体检。通过给大象测量身高、肩高、腰围、脖围等数据，估算出大象的年龄，并通过尿液、粪便的颜色观察，评估大象目前的健康状况。 不对外开放的亚洲象圈舍，去看看圈舍里的大象们，这可是超级VIP体验哦。 大象圈舍清理，观察大象粑粑 拿起扫帚为它们打扫象舍，收拾出一个干净整洁的家园， 你是不是很好奇大象粑粑臭不臭呢？ 做一个合格的大象打工仔 要会给大象spa洗香香，你能把大象服务的舒舒服服吗，通过大象的表情和姿势，就能考验你是否过关？ 最后，再给大象加个餐 超级美味的黄瓜、胡萝卜、苹果，嘎嘣嘎嘣脆， 原来大象不管多大，都是会微笑的乖宝宝！100斤的象宝软萌，800斤的大象憨憨，就是这每天狂炫200斤口粮，养护成本的确高[偷笑]，所以，大象打工这事，你们怎么看？ * 品尝特色象餐 来野象谷怎能错过特色象餐？ 以芭蕉叶为器，盛上融合了热带果蔬与山野食材的创意料理，复刻大象喜爱的自然风味。 在与大象近距离互动后，品尝这份专属美食，为亲子研学之旅增添独特的味觉记忆。 基诺山原始雨林 徒步北纬21°的绿色秘境 西双版纳地处热带北缘，是地球北纬21度唯一的绿洲， 也是中国生物多样性最丰富的地区。 不同于热带植物园的成熟，基诺山的雨林更加原始和野性，是独一无二的自然生态与科考实践探索地。 不去扎堆已经开发的热爱雨林，选择去更生态、更真实生动、更具挑战的基诺山雨林，跟着专业户外领队开啔一场自然冒险之旅：溯溪、爬坡、原始森林，穿梭在遮天蔽日的大树之中，到处可见板根、绞杀、老茎生花等雨林典型特征，认识各种颜色鲜艳的昆虫，可以吃的小野果、甚至是酸蚂蚁...，以独特的视角发现神奇样的生物种类和生物适应环境的演变。 森林动植物课题 实地探访原始雨林群落，化身植物猎人，认识热带雨林地理分布，热带雨林生存的条件，热带雨林的生态作用，探讨我们如何去保护自然环境等。 从沟谷底部赏析雨林的剖面，从七八十米的大乔木到附生的藤蔓，再到脚踝处的蕨类苔藓，都在一一讲述着雨林里正在发生的物竞天择，去感触、去嗅闻、去探索，这将是一堂生动而难忘的雨林动植物课堂。 挑战森林原始人 在这里还可以挑战疯狂原始人，获取野外生存技能，化身“雨林小猿人”；刺激的高空秋千荡出去，整片雨林都在脚下！ 玩累了直接开炫雨林餐，原生态食材配基诺族秘制蘸料，这滋味简直绝了！ “攀树”并不是爬树。在热带雨林里，攀爬大榕树更是新奇与刺激。攀树利用了专业绳索、上升器、锁具、保护器材，有其独特的技术体系和严格的安全标准，可以借助绳索的保护，在大树之间自由地攀爬、上升、下降、荡漾。 基诺族家访+夜游探秘 云南深山里藏着一处神仙村落，这里是中国最后一个被确认的少数民族——基诺族的家园。刻木记事的古老智慧、古法染布的匠心传承，还有族内通婚的独特习俗，都藏着这个民族最本真的印记。原始雨林徒步过后，回到村寨里围坐火塘共享晚餐，舌尖是山野风味，耳边是族老的故事。在这里，你能深度沉浸基诺族的独特文化，拒绝走马观花的打卡式游玩。那些课本上读不到的雨林奥秘，那些课堂外才有的民族风情，都能在这条路线里一一解锁。 划重点！千万别轻信网上那些外地人挂出的几十元雨林徒步低价拼团，全是暗藏猫腻的消费陷阱，一不小心就容易被宰！我们实地踩点过，这里的基诺族乡亲们都格外淳朴热情，真正的民族文化体验，从来都不是低价噱头能换来的。更有意思的是跟着村民开啔夜间雨林探秘。当夜幕降临，昆虫的世界瞬间热闹起来。月光与手电筒的微光交织，照亮森林与草地的角落，你会惊喜发现，夜晚的山野竟是昆虫们肆意狂欢的乐园。地球上一半以上的动物具有夜间行动的能力，走进昆虫精灵世界，在一段绝对安全且黑暗的雨林小路里，全新开啔夜游昆虫世界的奇妙夜，这是一场勇气与探索的较量，通过另一种视角感受黑夜的魅力、感悟奇妙生命。 中国科学院植物园 走进13000种活植物的基因库 踏入西双版纳中科院植物园，便踏入了一个植物主宰的神秘天地。这里是绿的海洋，上万种植物汇聚，每一株都似在诉说生命的传奇。 是全国罕见的，独一无二的雨林冠层动植物科考地，更是孩子寒假自然生态，与科考实践极佳研学探索地。 植物王国的 中科植物园 植物园植物科普 在这里，有周恩来总理从西非带回的种子成功种植，有能改变味觉的“神秘果”；会下雨的“下雨树”；会吃小虫的“猪笼草”；有随音乐节律颤动的跳舞草、按时开花的时钟花，以及树浆剧毒的“见血封喉”；顶天立地的“大板根”、残忍的“绞杀植物”、气势磅礴的“独木成林”、五彩缤纷的“空中花园”、奇特的“老茎开花”以及林间飞舞的巨藤所组成的雨林奇观。 通过自然导师的带队，穿梭植物园进行植物科普，收获书本以外的自然知识。 傣族村寨 做一日傣家人 “有林才有水，有水才有田，有田才有粮，有粮才有人”，这是傣族生态观，最直白的表达，保护生态环境，传承生态文明是我们青少年义不容辞的使命和责任。 本次我们将身体力行，走进傣族村寨，开啔村寨City walk，与村民商贩们交谈，了解傣族人的建筑-吊脚楼，寺庙古井、人文历史、生活方式，认识一个真实而鲜活的傣家村寨。 世居于此的傣族、哈尼族等少数民族如何与雨林和谐共生，他们的传统文化、生活方式、宗教信仰都深深根植于这片雨林。 傣族非遗课堂 来到西双版纳，这片充满魅力和非遗文化的土地。在这里我们可以感受到象脚鼓，傣陶，刻贝叶经等非遗文化的独特魅力，探寻文化的宝藏，感受非遗艺术的魅力。 让孩子们更加深入地了解傣族人的智慧和传承文化的热爱。 傣族传统陶艺是西双版纳非遗文化中的一颗璀璨明珠。历经数百年的沉淀和传承，傣陶以其精湛的工艺和独特的设计风格而闻名。孩子们亲自体验捏陶、制作和装饰的过程，感受陶艺家们的智慧和对艺术的热爱。 刻贝叶经——一页傣史，一刻千年，叶经则是傣族人传统的书法艺术，他们将经文刻在贝叶上，视为文化的传承与保护。 记录了傣族人民的人文，体验贝叶刻经文、学习傣文，感受时间的魅力。 让我们穿上傣族传统服饰，摇身变成小小傣族人，跟着非遗传承人学习跳象脚舞，感受傣族人家的一天，不仅了解傣族文化，还要学会珍惜和尊重不同民族文化。 最后一起湿身，享受泼水节的快乐。 来到西双版纳，怎么能不吃版纳的特色美食呢？ 西双版纳悠久的历史、丰富的原生态食材，造就了西双版纳独特的饮食文化。 这次让我们的舌尖味蕾跟着一起旅行吧。 为了保障孩子肠胃适应，主要以清淡家常菜为主，同时安排了3大当地特色餐食，满足孩子的尝鲜乐趣。 基诺山雨林大餐 在雨林中，在优雅与野性之间，山风、虫鸣、鸟兽、树影、皆是我们一起用餐的伙伴。 野象谷特色象餐 大象吃什么我吃什么，大象是每天都吃素的，“象餐”选用大象喜欢吃的各种水果野菜等食材，让我们也一起跟着大象吃健康美味的素餐吧。 傣族特色孔雀宴 傣族最具特色的宴席之一，是过去傣族皇室接待贵宾的宴席。以孔雀作为宴席的造型，采用原生态的新鲜食材通过各种傣家烹饪方式精心制作而成21道特色小菜。 住宿酒店参考      携程四钻酒店，全程4晚不换地，享受高品质住宿休整，参考‌西双版纳曼弄金湾麦客达温德姆酒店。 招募详情Recruit Details 营期时长： 5天4晚 营期安排： 第一期寒假期间：2026年2月9日-2月13日 第二期春节期间： 2026年2月17日-2月21日（ 初一到初五） 集合地点： 项王故里或徐州观音机场 招募对象：      独立营：8岁以上适龄青少年      亲子营：5岁以上亲子家庭 费用说明：   5280元/人（大小同价，不占床能减800元，不含往返大交通哦）  * 划重点：1月1号之后报第二期春节营要涨1000元💰！年后酒店价格疯涨，赶紧趁元旦前报名锁定房源和优惠呀！ 优惠政策： 1、2025年12月31日前报名享受限时优惠价（目前已购买锁价卡的每人可减去300大洋哦，详情见小程序系统） 2、两人及以上团报或转发本篇推文至微信朋友圈，报名后可退返80元/人（工作人员统一申请，红包🧧发送） *以上两项优惠可叠加。 报名咨询CONSULT 进入行知在野小程序 ↓↓↓↓卡位报名↓↓↓         咨询热线 在野君 ***********（同微信） 在野·小宇 ***********（同微信） 退费说明：     单方面退出活动则视为违约行为，根据以下规则扣除费用，出行日算起：     * 开营前15天以上，扣除已产生费用， 余下退款     * 7-15天（含），扣除团费部分30%     * 3-7天（含），扣除团费部分50%     * 3天以内（含），扣除团费100% 注意事项：    本活动需身体健康者参加，如有下列身体因素请勿参加： 1、先天性心脏病、高血压、脑血管疾病 2、近期三个月做过手术的和习惯性脱臼 3、本次活动的照片视频可用于行知在野宣传使用 「费用包含」 1.全程正规旅游运营车辆 - 行程内全程燃油费、路桥费、车辆使用费和司机服务费 2.全程住宿 - 西双版纳携程4钻住宿*4晚（不换酒店） 3.门票、场地费、景区小交通 - 行程中所列门票 - 行程内在地交通 - 体验项目 - 研学老师 - 非遗老师 - 动植物科普老师 4.餐饮 - 全程早餐*4 - 全程含餐*7（精选和特色包含：1次基诺山雨林大餐、1次野象谷特色象餐、1次傣族特色孔雀宴、5次特色桌餐） 5.保险 - 赠送行程日期内意外保险 6.师资费      - 配备行知在野营长，生活老师、后勤保障人员等 「费用不含」大交通：① 不含从宿迁往返徐州及徐州-西双版纳往返机票大交通，成团后在群里收集资料，并统一办理机票购买，费用根据出票实际金额核算。（大约参考：12岁以下儿童半价往返约2000元左右） ②以上报价不含税，如开发票需补6%税点。部分体验：不包含除活动以外的体验、消费等项目等。其  他：其他个人花费。 【关于天气】1-2月西双版纳气温在13℃至28℃之间，白天温暖舒适，早晚略凉，昼夜温差较大。整体气候宜人，不冷，但建议穿着分层搭配，方便根据温度变化增减衣物。白天阳光充足，户外活动感觉温暖，但早晚建议加件薄外套或风衣。建议穿搭如下：白天：薄长袖、冲锋衣、遮阳帽早晚：薄外套、加绒外套、长裤、舒适鞋子注意：紫外线较强，建议做好防晒准备 【建议年龄】8岁以上儿童可独立参加，15人成团，24-35人满团，师生比例1:5，专业摄影师拍照哈。 【集合地点】宿迁项王故里集合送到徐州机场，大巴费AA，老师全程带领统一搭乘飞机。 - END - 其他营期安排 2 其他营期安排 秒杀价3980元！2026潮汕冬令营·5天4晚｜岭南人文博物：赏英歌舞×手作朱泥壶×南澳赶海割蚝×尝遍潮汕味，一口吞尽山海与烟火 2026大湾区冬令营·6天5晚｜港珠澳深四城穿梭：迪士尼+长隆双乐园，联动名校与科创AI，一次解锁知识与欢笑的双重奇遇！ 秒杀价4080！2026广西中越边境冬令营·5天4晚｜走进亚洲最大跨国瀑布×追踪白头叶猴与中华白海豚×探秘喀斯特雨林×南宁嗦粉 2026哈尔滨冬令营·6天5晚|东北人文博物：自然地理×冰雪科技×东北民俗×城市寻踪8大主题，一次看尽北国“冰天”与“烟火” 12.13/12.14 周末半日·猫舍建造营｜给流浪猫建暖屋：让孩子用双手，为冬天添一份温柔 12.14/12.20 拉犁山6公里·山野徒步挑战｜走碎石路×学方向辨别×做山野小勇士×观喀斯特地貌石芽×探洞 近期活动回顾 大雪·山野生存｜与自然共生的冬日智慧 26公里骆马湖骑行：把骆马湖初冬，藏进杉树研学里 稻香里的童年：尹黄村这场丰收之旅，满是温情与成长 奔赴湖野，收获成长｜行知在野·怪有趣半日营，定格骆马湖畔的童年高光📸 稻田×万圣×复古！这场秋日盛会，藏着最野的快乐与成长🌾 关于我们ABOUT SNUGGERY ● 关于我们 ● 专业导师团队 专业课程开发 冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营 亲子旅行|生日营定制 |  班活动定制 - End - 定制/咨询 *********** 小溪老师 （同微信）      “行知在野”自然教育成立于2018年三台山国家森林公园。 在野自由成长，自然会有答案。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。 我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。 理念 感知自然  行走世界 使命 让更多人因为我们而热爱自然 地址1： 宿迁市三台山国家森林公园.衲田村 在野学堂自然中心 地址2:  宿迁楚街南门往西200米单行线（搜：行知在野） 电话：*********** 周三至周日为上班时间 不用去肯尼亚，在西双版纳就能实现！寒假奔赴热带雨林，过一场真正“象”往的生活！

文章编号: cb11434523183b436d10dda75f1bd921
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (国家盖章认证，香港这一宝藏地真的绝！) 2025-12-27 香港文汇报   香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2NTcwMA==&mid=2653737587&idx=1&sn=9186bbc9ef689ec3e1de84264f068bbe

香港文汇报讯 

香港拥有丰富海湾资源，具备发展旅游业的潜力。香港大鹏湾早前获国家生态环境部选为第四批全国「美丽海湾优秀案例」，是香港特区首次获此殊荣。大鹏湾拥有「水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐」的美丽景象，亦是多种国家重点保护野生动物的重要栖息地。本地旅游业界表示，大鹏湾具备优越的自然生态条件，如完善相关配套设施，有潜力发展游艇经济及生态旅游，同时亦应重视环境的保育，建议通过人流管控与生态保护，才能持续维持海湾生态之美。 

是次评选由国家生态环境部主办，是国家推动海洋生态环境保护领域的重点工作，旨在树立可复制及推广的海湾综合治理模式，助力「美丽中国」建设。在全国共72项申请中，32个海湾获评为「美丽海湾」，其中12个被列为「美丽海湾优秀案例」，香港大鹏湾为其中之一。 

大鹏湾位于香港东北水域，水质指标整体达标率达100%，符合国家第一类海水水质标准。海湾内生态环境丰富多样，成为石珊瑚、海马、圆尾蝎鲎、白腹海鵰等多种国家重点保护野生动物的重要栖息地。大鹏湾范围内亦涵盖香港联合国教科文组织世界地质公园、印洲塘及东平洲海岸公园等，让市民可近距离接触多样的生态与地质奇观。 

粤港合作护海域 树治理典范 

香港特区政府表示，一直与广东省及深圳市加强区域合作，深化大鹏湾海洋环境和资源管理的交流，推动资讯共享、应急联动机制，携手提升整体生态环境治理水平，并会继续提升海洋生态环境质量，推动近岸污染防治、生态协同保护与岸滩整治，持续推进「美丽海湾」建设。 

环境保护署署长徐浩光表示，大鹏湾的环境治理充分体现了人与自然和谐共生的理念，为高密度人口地区的海湾治理提供宝贵参考。 

环境保护署署长徐浩光向国家生态环境部专家评审团介绍香港大鹏湾。 

倡设计特色路线 做好人流管理护生态 

银禧国际旅游有限公司市场营销经理李咏姿接受香港文汇报访问时表示，大鹏湾一带拥有红树林、生态岛屿及丰富海洋生物，兼具自然美景与生物多样性，交通亦相对便利，适合发展「一站多景」的旅游体验。游客可先参观荔枝窝等地质公园，再前往吉澳、鸭洲等岛屿，欣赏六角柱石等地貌，形成串连式的旅游路线。 

她表示，其公司考虑开发更多结合环保元素的游艇生态游，包括设计特色航线，安排导赏员全程讲解生态与地质知识，并加入海岸清洁、违规渔网清理、水质监测等互动活动，加强游客的环保意识，「保育与旅游发展必须并重，才能持续维持海湾生态之美，配得上大鹏湾『美丽海湾』的称号。」 

她认为，香港作为天然海港，具备推动游艇经济的条件，离岛区有不少岛屿风景优美，亦有开发潜力。特区政府近年积极推动游艇经济，愈来愈多市民接触并认识这类旅游形式，部分人更购置小型游艇，自驾游览沿岸海湾，有助带动相关产业发展。 

李咏姿强调，推动海湾旅游同时须重视设施配套与保育，如新设的西九龙码头可作为游艇停泊点，配合邻近的香港故宫文化博物馆等景点，吸引外地游客。另外，过往曾开办中华白海豚观赏团，南丫岛等地亦有绿海龟产卵，反映香港生态环境良好，可以利用独特旅游优势开展环境保育工作，为野生动物创造更佳栖息环境。 

香港旅游促进会总干事崔定邦对香港文汇报表示，大鹏湾范围内涵盖世界地质公园，水质与生态保育情况良好，人为干扰程度低，获选为「美丽海湾」实至名归。 

他表示，随着沙头角禁区未来将全面开放，有助推出更多海上及生态旅游项目，让市民和旅客能更便捷地亲近大鹏湾。他补充，沙头角交通便利，区内亦有全港最长的码头，未来可发展水上观光与跳岛游，「附近有不少岛群，游客可以上岛观光，亦能品尝海鲜。」 

他同时强调，旅游开发须配合人流管控与生态保护，建议参考既有的旅游管理经验，透过配额制度及专人带领方式，确保游客在参观期间不破坏生态，例如禁止捡拾海星与石头等行为，亦避免人流过度拥挤对环境造成影响。 

探秘香港小桂林 

漫步远古页岩岛 

大鹏湾香港境内有不少旅游热点，包括位于船湾郊野公园东北岸的印洲塘海岸公园，而全长13.2公里的印洲塘郊游径由乌蛟腾经三桠村、牛屎湖、西江流等到荔枝窝，沿途可欣赏优美的风景，有小巴可到乌蛟腾起点。另一旅游热点是穿越大鹏湾到达的香港最东端岛屿东平洲，该处纳入香港联合国教科文组织世界地质公园范围，岛上的页岩极具特色，周末、周日及公众假期有渡轮前往。 

位于大鹏湾的印洲塘海岸公园，水域范围总面积约680公顷，1996年7月被指定为海岸公园及海岸保护区，而海岸公园由两部分组成，第一部分位于印洲塘，西面以包括三桠村在内的陆地海岸线为界，东面以往湾洲的海岸线为界;第二部分毗邻荔枝窝，其界线由涌湾咀起连接九芦头的北端。 

当地有红树林及海草床两个重要的生态环境，为仔稚鱼及其他海洋生物幼体的孕育场。海岸公园景色优美，有多种地形，包括海湾、突出的陆岬、半岛、石崖、沙坑、泥滩和石岸等，被誉为「香港小桂林」。 

双线通达攻略 海陆兼游览秘境 

游人可在大埔墟南盛街搭乘专线小巴20R到印洲塘郊游径的起点乌蛟腾，全程车费11.7元，或可在周六、周日及公众假期于马料水搭乘渡轮前往荔枝窝，早上9时由马料水开出，下午3时30分由荔枝窝开出，航程90分钟，单程票价45元。 

东平洲主要由历史可追溯至5,000万至6,500万年前的粉砂岩及少量燧石构成，以「三平」见称，包括岛平，因最高点仅48米;海平，附近海域常波平如镜;石平，全岛由水平层状沉积岩，即薄层状粉砂岩构成，这些页岩层叠一起，每层厚数毫米，于后白垩纪时期已形成，岛上的「更石楼」、「龙落水」、「斩颈洲」均是热门景点。 

东平洲平日并无交通工具可达，周六、周日及公众假期在马料水有渡轮前往，周六早上9时及下午3时30分开出，周日及公众假期只有早上9时，而每日下午5时15分有渡轮回程。来回船费100元，东平洲居民则收费60元。 

记者：李千寻、刘明 

报纸编辑：甄智晔 

     网络编辑：沈雁玲 

往/期/回/顾 

REVIEW 

推荐关注 

文章编号: afcface8675b016b146c00fb1d6df7eb
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (人海和谐 美丽海湾建设超额完成“十四五”目标（央视《东方时空》）) 2025-12-27 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651911364&idx=1&sn=35303c402e221f2f4bb56306f5399c5b

人海和谐 美丽海湾建设超额完成“十四五”目标（央视《东方时空》）

福建生态环境

我国海岸线蜿蜒漫长，分布着283个海湾。12月26日上午，生态环境部公布了第四批美丽海湾名单，宣布超额完成“十四五”美丽海湾建设目标，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景正在各地加速实现。

12月26日上午，生态环境部公布了第四批32个美丽海湾名单，其中12个海湾获评优秀案例。算上这批新入列的32个美丽海湾，目前全国已基本建成70多个美丽海湾，超额完成“十四五”期间推进建设50个左右美丽海湾的目标。

近年来，生态环境部会同相关部门和沿海各地，以海湾为基本单元，根据海湾自身的资源禀赋、生态功能与区位条件，划分为生态保育型、亲海宜居型、绿色产业型三个类别，并为之量身定制建设路径。而在今年获评的美丽海湾中，绿色产业型海湾显著增加，“两山”转化路径更加清晰。

厦门交出首张“全域全优”答卷

城在海上、海在城中，今年厦门市大嶝海域和西海域一起入选“美丽海湾”绿色产业型优秀案例。至此，厦门市4个主要海湾全部建成“美丽海湾”，而且全都获评“优秀案例”，成为全国首个达成“全域全优”目标的城市。

入选“美丽海湾”绿色产业型优秀案例的厦门市西海域，是海上丝绸之路的重要起点之一，坐拥厦门岛西岸的东渡港区和邮轮母港。这几天，两艘5000马力纯电动拖轮正在这里交付并试投用。

新能源取代传统燃油动力，预计每艘拖轮每年可减少碳排放630余吨，相当于种植2.5万棵树，为呵护海湾的碧水蓝天提供了“船上”解决方案。

而在厦门港集装箱码头上，“智慧大脑”指挥系统对各种内外部拖车以及无人驾驶导引车，实现全流程管理。

厦门集装箱码头集团有限公司 副总经理 李美贞：“智慧大脑”指挥系统，就像“超级调度”一样，能自动为拖车优化路径，提升码头作业效率，减少不必要的能源消耗和排放。

推动港口绿色低碳转型，“十四五”以来，厦门港生产用电实现30%以上的绿电使用率，单箱能耗降低20%，港口运营能级也在稳步提升。

以港口绿色转型带动城市和产业升级，厦门西海域已建成集工业、航运、旅游和自然保护区为一体的美丽海湾；而通过种植红树林进行生态修复，建设潮汐能发电站，加快绿色航空和海洋生物高新科技优势产业落地聚集，厦门大嶝海域今年也入选“美丽海湾”绿色产业型优秀案例。

如今在厦门海域，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚，种群数量从上世纪90年代的60多只，稳定提升并保持在近100只左右。

厦门摄影爱好者 张彬生：这几年厦门种植了很多红树林，船只经过保护区都要降速，生态环境越来越好，我也越来越容易拍到它们，有时候还能拍到海豚妈妈带着自己的小崽。我觉得它们应该都是有灵性的，知道我们在用这种方式来欢迎它们、守护它们。

北麂列岛诸湾：昔日渔岛 美丽新生

浙江瑞安的北麂列岛诸湾今年成功入选美丽海湾生态保育型优秀案例。北麂列岛由星罗棋布的52个岛礁组成，是重要的鱼类产卵场、索饵场和庇护所，常年洄游的鱼、虾、蟹类达300多种；同时也是候鸟迁徙路线上重要的“海上驿站”。通过“十四五”期间的美丽海湾建设，这里不仅实现了生态修复，守住了自然本底，还推进了人居环境改善和产业转型，昔日的小渔岛如今面貌一新，未来可期。

这几天，供电公司的工作人员正在北麂列岛主岛开展一月一次的电网巡检，对岛上光伏设备和智能供电装置进行检测调试。

因为离大陆较远，过去这里长期依赖柴油发电，不仅供电不稳定、成本高，而且污染环境。

进行绿电改造后，在有居民集中居住的主岛建成3万平方米光伏储能系统，北麂列岛绿电覆盖率达95%以上，大大降低了碳粉尘、二氧化碳、氮氧化物等污染物排放。

瑞安市北麂乡青蟹养殖户 王增发：绿电引进的话，我们的（青蟹养殖）成本大大降低了，（1度电）只有4毛多，以前要9毛多，相差一半多。

作为北麂岛支柱产业的渔业，近年来也实现了迭代升级——建成国家级海洋牧场，并搭建了智能监测平台，实时监测海域环境与鱼类情况，海洋管理实现了从“人力巡查”向“智慧感知”的跨越。

瑞安市北麂乡工作人员 周衍敏：通过平台，我们可以对海洋牧场所在海域的实时影像、水下影像、气象、水质进行全方位的监测，确保海洋生态养护效果。

实施海洋生态修复与生态养殖并举，五年来，这个海域共投入1100多万元，增殖放流大黄鱼等苗种超3.4亿尾，还投入2000多个共计6万空方的海底人工鱼礁，为洄游鱼类提供海底“公寓”。在保持海湾生态向好的前提下，实现了渔业增产，群众增收。

实施综合环境整治，以共享电动车替代燃油车，清理海岸线及港内各种私搭乱建和各类垃圾——这个昔日小渔岛如今以碧海蓝天、礁白浪清的自然美景，成为很多生态旅游客的打卡目的地。2025年全岛接待游客48000多人次。

游客 蔡君炳：过来的时候，这个海水也是非常的蓝。岛上这个石头屋，我们感觉非常有特色。

瑞安市北麂乡居民 张小华：游客多了，我们岛上民宿生意也好了。

亲海宜居 万山群岛绘就“海上桃源”新画卷

在最新一批美丽海湾中，广东珠海万山群岛海域是亲海宜居的代表。万山群岛由147座岛屿组成，海域面积1919平方公里。近年来，当地持续实施“从山顶到海洋”的全链条治理，打造主题特色海岛，形成了“岛链串珠、碧海金沙”的独特景观。

总台央视记者 卞晓妍：桂山岛是万山群岛当中离珠海市最近，也是发展最完善的一个岛屿。走在爱民路上，有四十多家民宿依山而建，这些民宿已经成为海岛旅游的特色名片。

珠海市桂山镇里苑·中桂岛度假酒店店长 郑子盼：这个老房子有将近50年历史了，它以前是桂山小学的老校舍，我们保留它也是为了保留疍家文化的珍贵记忆。

针对万山群岛的特点，珠海推行“一岛一品”发展策略，差异化打造海岛功能。桂山岛聚焦人文资源挖掘与保护。风情建筑和渔村风格混搭，俯仰相叠的蚝壳嵌在民宿的外墙，仿佛封存着过往的海风与渔歌；在位于万山群岛西北部的三角岛，则是全国首个以生态修复为主题进行整岛开发的无居民海岛。岛上因采石活动被破坏的矿湖，已经重现清澈又自然的模样。日后，这些矿湖还将为生态研学、休闲观光等旅游项目提供独特空间。

珠海市自然资源局万山分局副局长 苟彦斌：之前它是一个很深的矿山开采的矿坑，可以说是之前三角岛留下最深的伤疤了。但是现在把海水淡化成淡水，注入湖泊里面，已经形成了天然矿湖的形态。

此外，万山群岛还引入智能化养殖技术，提升海洋养殖效率与环保水平。位于伶仃洋海域的“伶仃牧场1号”智能化养殖平台，通过实时监测与自动化操作，实现养殖全流程科学管控。

珠海海洋集团 海洋装备研究院安全主管 屈宗辉：整个养殖网箱有6万立方的水体，只需要6到8人就可以做到，相较于同样产出的重力式网箱，节约人力成本50%到70%。

从生态修复到科技赋能，从陆海统筹到“一岛一品”，这片“海上桃源”，绘就出人与自然和谐共生的壮美画卷。

来源：央视《东方时空》

往期推荐:

福建省生态环境厅召开党组（扩大）会议 传达学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神

全文实录丨福建省人民政府新闻办公室召开福建省生态环境状况新闻发布会

“两山”回响 | 藏不住了！这次福建人想狠狠“炫耀”一把母亲河

感谢您的关心和支持

欢迎点击右下角❤️推荐

文章编号: 192c6a5859c399083ce71181ede05e48
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (研学报名 | 穿越大湾区，研学港珠澳（5天4晚冬令营）) 2025-12-27 广州市白云区少年宫   广州市白云区少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI5NDA1NQ==&mid=2247572646&idx=3&sn=bff4e9a752ce0da50084c2ab70e210ae

 港珠澳 寒假研学营 

 活动时间：2026年1月31日-2月4日  

 7-15岁青少年  独立营   

   5天4晚   3980元/人    

          满足优惠条件减 200元！ 

由广州市白云区少年宫组织的研学活动，始终坚持公益初心与品质追求，致力于为青少年提供优质、多元的成长体验。我们始终相信，教育不仅发生在课堂之内，更延伸于广阔的天地之间。为此，我们持续推动“从课内走向课外、从校内走向校外、从校园走向社会与自然”的实践育人路径。 

每年暑期，我们精心打造“航空航天 + 科技科创 + 奥运项目”三大主题系列研学课程，引导孩子们在体验中学习，在探索中成长。 

2024年暑期，我们成功组织近1400名学员参与研学实践，圆满完成40个研学团的结营工作，收获了广大学员与家长的积极参与和高度认可。 

2025年暑期，我们进一步拓展研学广度与深度，首次推出北京长线暑期研学营，赢得了家长们的热烈反馈；同期开展的“中国小机长”“AI宇航员”等短线主题研学也深受欢迎。 

大湾区研学？ 

为什么要选择 

明清以来，珠三角湾区就是一个城市，广州、深圳、香港、澳门、东莞、佛山、中山、珠海、江门都是同一座城市，这个城市就叫广州府，自设立以来，经济发达、商贸繁荣、文教鼎盛，是广府文化的核心地带和兴盛之地。 

在这五天四晚的研学活动中，我们将围绕大湾区的历史、经济、科技、教育、文化各个方面，选取具有代表性的研学景点开展研学，让学生在本次研学旅行中能感受到大湾区的社会经济巨大发展成就，体验到岭南地区人文底蕴，让学生拓展视野、丰富知识，培养家国情怀，提升文化自信。 

珠海 

珠海是中国最早设立的4个经济特区之一，港珠澳大桥通车后成为唯一与港澳陆桥相连的湾区城市。 

香港 

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，是中西方文化交融之地，在世界享有极高声誉。 

澳门 

100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。 

← 

路线速览 

Day1：港珠澳大桥 

Day2：香港大学- 

星光大道-金紫荆广场-中环大馆 

Day3：澳门大学-大三巴牌坊-澳门博物馆 

Day4：珠海长隆海洋世界 

Day5：珠海太空中心 

营会详情 

走读大湾区 

1 

参营对象 

7-15周岁以内（身份证为准），30人以上成团 

2 

营会时间 

5天4晚 

3 

主办单位 

广州市白云区少年宫 

4 

研学费用 

3980元/人，费用情况详见文末。 

优惠详情：2025年秋季在读学员、报读2026年春季学员及转介绍学员，如符合任一条件，均可享受200元优惠（不论满足几项条件，优惠均不叠加，仅限享受一次）。 

符合优惠条件的学员，请在成团出发前向少年宫提出申请，其200元优惠退款将在成团后1个月内原路退回至付款账户。 

5 

营期安排 

2026年1月31日-2月4日 

6 

报名方式 

关注“广州市白云区少年宫”或“白云区少年宫服务号”，在下方菜单栏点击“微信报名-微信报名系统”进入微平台。→ “我要报班-2026寒假-总部-研学类-港珠澳冬令营” 

报名截止日期：2026年1月26日，报满即止 

6 

咨询方式 

17701908674（吴老师）、86549079（陈老师） 

营会详情 

收获什么？ 

能在这里 

营会目标 

＋ 

价值体认：探访高校，参与和体验社会实践活动，在实践中加深对于社会的认知； 

＋ 

责任担当：了解与学习近代历史，增强同学们的民族责任感与爱国精神，树立榜样，明确目标，坚定理想； 

＋ 

问题解决：在活动中主动思考，提出关于物理与生活的相关问题并积极解决，形成问题的初步解释； 

＋ 

创意物化：通过研学日记总结，记录想法和创意，以独特视角描绘探索科学奥秘的蓝图，运用所学服务于生活。 

线路亮点 

走读大湾区 

2所港澳名校探访 

5大港珠澳多元文化地标 

1座连接世界的大桥 

1场海洋冒险之旅 

1次深度太空对话 

01 

港澳名校探访 

香港大学 

香港大学是一所国际化公立研究型大学，有亚洲“常春藤”之称。它在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域都展现出了较强的科研实力。 

澳门大学 

澳门大学是澳门特区最优秀的国际化综合性公立大学，旨在多元文化和富于啔迪的环境学术氛围内培育具自省能力、关爱精神和社会责任感的人才。同学们将深度感受澳门大学的学术氛围，了解澳门国际化教育、澳门大学学科设置和内容、澳门与内地教育的区别，提升国际化视野。 

在港大、澳大学长的带领下全方位参观校园，探索高校环境。学霸分享大学生活，交流学习方法，让同学们认识到世界的多元性，为学业规划提供新方向。 

02 

港澳多元文化地标 

金紫荆广场 

了解香港发展历程，学习回归祖国的历史，感受着澎湃的爱国情。 

星光大道&天星小轮 

了解“东方好莱坞”的光辉历史，乘坐小轮欣赏维多利亚港风光。 

中环大馆 

参观大馆内的警署、裁判司署和监狱三个部分，了解建筑特色，聆听这里的故事。 

大三巴牌坊 

打卡联合国世界文化遗产，了解牌坊建筑风格，感受中西文化交融。 

澳门博物馆 

了解香港发展历程，学习回归祖国的历史，感受着澎湃的爱国情。 

03 

连接世界的大桥 

港珠澳大桥横穿的伶仃洋海域，是中华白海豚自然保护区所在地，孩子们乘坐豪华游轮，不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观，幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。 

游轮课堂：深入了解港珠澳大桥背后的科学原理。 

船上看桥：近距离感受大桥的宏伟，提升爱国情感。 

趣味卡牌游戏，将港珠澳大桥建造要点与工程学知识巧妙融合进孩子们喜欢的桌游中。目的是让同学们对港珠澳大桥形成初步认识，以及激发孩子们对理工科的兴趣。 

04 

海洋冒险之旅 

以珠海长隆海洋动物世界主题乐园设施为基础，交叉融合“STEM ·科学、技术、工程、数学”多个学科，注重创新与实践的教育理念，将教育知识融入到主题乐园的游乐体验中，在主题乐园寻找科学知识原理，使青少年的体能和智能共同成长！ 

孩子们将在蔚蓝王国中开啔全景式学习：上午穿梭海底隧道，与鱼群共舞，沉浸于白鲸剧场，聆听保育员讲述海洋守护故事；下午乘过山车划破苍穹，在旋转飞椅上把烦恼抛于脑后；晚上在绚烂的烟花下，留下最灿烂的笑容！ 

05 

深度太空对话 

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题，全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品，未来感、科技感和中国传统美学于一体，堪称一场“永不落幕的航展 ”。 

行程安排 

走读大湾区 

Day 01 

湾区重器 

❉上午：少年宫集合，前往珠海 

❉下午：开营仪式、港珠澳大桥研学 

乘坐豪华游轮穿越伶仃洋，船上聆听大桥科普课程，亲身感受大国重器的震撼。 

❉晚上：港珠澳卡牌游戏 

  住宿：珠海富瑜湾假日酒店或同级酒店   

  餐食：午、晚餐    

Day 02 

缤纷香港 

❉上午：名校参访：香港大学 

乘坐金巴穿越港珠澳大桥到达香港，进入香港大学感受学术氛围，聆听学长分享。 

❉下午：星光大道-金紫荆广场-中环大馆 

打卡香港地标，了解香港历史与特色，感受文化多元性。 

❉晚上：研学总结 

  住宿：珠海富瑜湾假日酒店或同级酒店   

  餐食：早、午、晚餐   

Day 03 

人文澳门 

❉上午：名校参访：澳门大学 

了解澳门大学与珠海的故事，进入澳门大学感受学术氛围，聆听学长分享。 

❉下午：大三巴牌坊-澳门博物馆 

了解大三巴牌坊的历史与建筑特色，了解澳门与海上丝绸之路的历史渊源。 

❉晚上：研学总结 

  住宿：珠海富瑜湾假日酒店或同级酒店   

  餐食：早、午、晚餐 | 高校食堂体验   

Day 04 

海洋冒险 

❉白天：长隆海洋王国 

海洋生物保护科普课程，沉浸式园区游玩体验。 

❉晚上：海洋保卫战烟花秀 

  住宿：珠海富瑜湾假日酒店或同级酒店   

  餐食：早、午、晚餐 | 长隆简餐   

Day 05 

太空对话 

❉上午：珠海太空中心 

航天科技系列研学实践课程。 

❉下午：结营仪式，返回广州 

  餐食：早、午餐    

营会食宿说明 

珠海富瑜湾假日酒店明珠城轨站店 

本次营会住宿为珠海珠海富瑜湾假日酒店明珠城轨站店标间，一人一床，连住四晚。 

（可能根据实际人数、酒店实际情况更换同级酒店） 

餐饮安排 

全程4早9正。早餐：酒店自助早餐；正餐：餐标50元/人（香港午餐80元/人），一般情况10人/桌围餐，澳门大学食堂体验、长隆园区内安排简餐。 

报名须知 

集合及接送 

集合：1月31日 8:30 少年宫集合出发 

解散：2月4日 17:30 回到少年宫解散 

出行交通精选运营 5 年内的正规旅游大巴。每车配备急救箱，所有车辆均通过年度安全检测并购买全额保险。 

费用详情 

· 报名价格：3980元/人 

· 优惠详情：符合优惠条件的学员，请在成团出发前向少年宫提出申请，其200元优惠退款将在成团后1个月内原路退回至付款账户。 

· 费用包含： 

【住宿】酒店标间，一人一床，当地三钻标准酒店 

【用餐】4早9正，营养健康 

【门票】行程中所涉及景区大门票 

【车辆】正规旅游大巴，每人一座 

【导师】全程领队，学科研学导师，生活老师，本地专家讲师，师生配比1:10。 

【课程】课程设计、课程场地、课程实施 

【保险】提供50万元/人意外伤害险和责任险双重保障 

【增值服务】研学手册、结营证书、结营视频 

· 费用不包含： 

【消费】其他个人消费项 

【丢损】丢失个人物品的费用、损毁破坏的费用 

入营物资 

(1) 身份证原件； 

(2) 港澳通行证（香港、澳门各一次签证，确认签注在有效期） 

(3) 换洗衣物、洗漱用品、水杯、双肩包、笔等物资； 

(4) 自备晕车药等个人常用药品（饮食禁忌、过敏须知、用药说明需登记）； 

(5) 严禁携带打火机、刀具等危险物品； 

(6)不建议携带手机、首饰、笔记本电脑、昂贵衣物等贵重物品。 

退换无忧 

为保障您的权益，请仔细阅读退出机制，退出机制如下： 

【退出方式一】 

自行转让名额，扣除退票所产生的费用； 

【退出方式二】 

(1)开营前8天(含当日)及以上，扣除退票所产生费用，可全额退款; 

(2)开营前5天(含当日)取消行程，扣除退票所产生费用，退款70%; 

(3)开营前3天(含当日)取消行程，扣除退票所产生费用，退款50%; 

(4)开营前1天(含当日)取消行程，不予退款。 

(5)以下情况不退还任何费用: 

因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等，被要求强制退出者;因营员自身因素(如生病、有事提前离营等)退出者。 

免责声明 

(1) 所有营员在参加本营会期间由营地所拍摄的照片、录影等作品，其全部知识产权归营地所有，营地有权在经营活动中使用而无需另行通知； 

(2) 行程表行程仅供参考，以实际出发行程为准，我们保留因约票、天气、闭馆等政策原因等不可抗力因素，对具体行程适当调整或取消的权利，行程的适当调整不作为退费理由。 

(3) 注：以上部分图片来源于网络，如有侵权立即删除。 

图  文 | 教学教务部 

编  辑 | 覃兰 

初  审 | 李红宁、宋宇 

审  核 | 邓慧蓝 

                           推荐阅读  

文章编号: d9d2d4c8255c6b1e3e7a6350ed97b70f
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【来特影城】2025年12月影片推荐) 2025-12-27 来特影城   来特影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTU3Mjc2Mw==&mid=2247487459&idx=2&sn=e628ee02a04ca21b6f963d77da0a1656

【来特影城】2025年12月影片推荐

来特影城

扫码购票 优惠多多 会员办理 享最低价

国产影片

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。

《我最特别的朋友》

上映时间：12月5日

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。

《得闲谨制》

上映时间：12月6日

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。

《内幕》

上映时间：12月6日

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。

《中华白海豚》

上映时间：12月12日

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。

《赛德克·巴莱》

上映时间：12月12日、13日

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》

上映时间：12月16日

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。

《无名之辈：意义非凡》

上映时间：12月31日

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。

《匿杀》

上映时间：12月31日

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。

《用武之地》

上映时间：12月31日

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。

驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

进口影片

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。

《猎杀游戏》

上映时间：12月5日

《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。

《阿凡达：火与烬》

上映时间：12月19日

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。

《魔法坏女巫2》

上映时间：12月24日

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。

关注我们

                免责声明

本文部分图片及文字整理自网络，目的是为了将更好的内容分享给更多的人，版权归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快在24小时内删除相关内容，谢谢

文章编号: e7dfe0f78a5f707ee9554adf811e769a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【行天下旅行】1月15特价3580元粤港澳大湾区“广州、深圳、珠海、香港、澳门”双飞5日纯玩休闲游) 2025-12-27 烟台行天下旅行社   烟台行天下旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg2Mzc3Nw==&mid=2247585915&idx=5&sn=28db6ed43e71d899285e9d9ea7da3248

【行天下旅行】1月15特价3580元粤港澳大湾区“广州、深圳、珠海、香港、澳门”双飞5日纯玩休闲游

烟台行天下旅行社

公司简介

烟台行天下旅行社有限公司是烟台市唯一一家拥有户外俱乐部并自己注册的正规旅行社。旅行社经营许可证：L-SD-06296,公司主要业务有“特色纯玩旅行、私人定制旅行、自由行、亲子游、自驾游、研学旅行、企业团建、出国签证、旅行车辆租赁等”

我们更重视旅行中的“品质感、个性化、体验值”做不一样的跟团旅行，是我们公司的宗旨！

一路向南

粤港澳大湾区

秋冬时节，天朗气清，我们结伴畅游粤港澳大湾区。穿行港珠澳大桥，驻足大三巴、永庆坊感受历史韵味，漫步情侣路、太平山顶赏风光。慢节奏行程适配身心，沿途美食与老友相伴，在山海与人文间，定格美好旅途的温馨与惬意！！

行

程

亮

点

【东方之珠，深度体验】香港住1晚，观日夜双景，体验极致繁华！

【超级工程+浪漫地标】港珠澳大桥+珠海日月贝，现代奇迹与艺术之美的双重震撼！

【美食+文化双IP】顺德“世界美食之都”+孙中山红色文化，味蕾与精神的双重满足！ 

【香港黄大仙祠】香港最灵验庙宇，求签祈福，解读命运玄机！  

【香港叮叮车体验】穿越百年老香港，感受中西文化交融的街头风情！

【大三巴牌坊】澳门地标，触摸400年中西文化交融的历史印记！ 

【太平山顶】360°俯瞰维港，乘坐复古缆车，打卡“东方之珠”绝佳视角！

【威尼斯人度假村】漫步人造运河，感受欧洲浪漫，奢华购物+娱乐一站式体验！

魅力粤港澳

   广东的旅游是一场古今交融、山海相拥的多元体验，既能在繁华都市感受现代活力，又能于古韵古镇品味历史沧桑，还可在碧海蓝天中畅享海滨风光，在美食盛宴中领略岭南风情。

   岭南文化是融合了中原底蕴与海洋气息，兼具务实包容与开拓创新，藏于粤剧、粤菜、骑楼等载体中的独特地域文化。

魅力粤港澳

    香港是一座中西文化交融的国际大都市，它既有维多利亚港的璀璨繁华，又有老街小巷的古朴韵味，被誉为 “东方之珠”。

   香港文化是多元融合的璀璨瑰宝，它既保留着粤语、粤剧、凉茶、打小人等浓郁的岭南传统文化元素，又深受西方文化影响，在语言、宗教、时尚等方面呈现出中西合璧的独特风貌，同时凭借 “东方好莱坞” 的影视魅力和引领潮流的流行文化，展现出强大的文化活力与影响力。

魅力粤港澳

   澳门是中西文化交融的 “莲花宝地”，世界遗产与多彩风情共生，烟火美食与盛世繁华交织，尽显独特韵味。

    澳门的旅游文化多元且独特，融合了中西文化特色澳门特别行政区政府旅游局。澳门历史城区被列入世界遗产名录，大三巴牌坊、妈阁庙等是其标志性建筑。

参考酒店

精选四钻酒店

费 用 报 价

班期：2026年1月15-19日

成人：3580元/人

儿童：2980元/人

（20人精品小团）

原价3880元/人，关注公众号并转发朋友圈可享受特价3580元/人。

报名流程：

阅读帖子 ->电话确定报名->手机发送身份证号及真实姓名到手机->缴费->报名完成；

帐号：中国工商银行

杨光 6212 2616 0601 0570 292

交款为报名成功唯一依据！ 

活动报名：

涛~ 15266507976 微信15266507976

阳光 13964566715 微信13964566715

注意事项：

因活动前期需提前订车、订房、买保险等，所以参加活动需提前支付。

详 细 行 程 安 排

01

烟台-广州-佛山               

今天家门口乘车前往烟台机场； 烟台乘飞机赴美丽的花城——广州，游览广州市区景点

&【黄埔军校】是大革命时期，国共两党合作创办的著名军事学校。1924年1月，在共产国际的指导和中国共产党帮助下，国民党一大决议按照营的建制创办陆军军官学校。因选址在广州城外的黄埔岛，又称黄埔军校。&【荔枝湾涌】——广州西关的荔湾涌，河上花船游，河岸红花盛，沿街琳琅满目各种特色小食，如老汤牛杂、鸡公榄，钵仔糕等，液态马蹄糕，用马蹄粉熬制，香滑甘甜，滋润可口，小心烫口。

&【永庆坊】——广州市井坊间流传着“东山少爷，西关小姐”的说法，代表着权贵的东山与财富的西关，是广州历史文化的缩影。永庆坊位于百年历史的恩宁路，这一带原是西关老城区，文物古迹遍布，后进行旧城改造，在保留了老广州西关韵味的同时，又注入现代商业艺术。改造后的永庆坊有许多手绘墙和特色文艺店铺，如岁月邮局，活版印刷体验，网红咖啡馆等，非常适合拍照游玩。

&【上下九步行街】——地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路之间，是广州市三大传统繁荣商业中心之一。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画，营造出亮丽的旅游风景线。& 远观【小蛮腰、珠江美景】——广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰或水蛇腰，是“羊城新八景”之一，广州塔以中国第一、世界第三的旅游观光塔的地位，向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。屹立在广州城市新中轴线与珠江景观轴线交汇处，地处城市CBD中央商务区，与海心沙亚运公园和珠江新城隔江相望，独特设计造型，将力量与艺术完美结合，展现了广州这座大城的雄心壮志和磅礴风采，成为新中轴线上的亮丽景观。

用餐：不供餐

住宿：佛山酒店

02

佛山-深圳-香港

  早餐后，乘车前往深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】

&【黄大仙庙】——又名啬色园,香火非常旺盛,是香港九龙有名的胜迹之一,在本港及海外享负盛名。主祭东晋道教仙人黄初平，这里也是香港最热衷参拜及占卜的庙宇之一， 相传“有求必应”，同时也供奉儒、佛两教如孔子、观音等,三教融合颇具特色。&【香港会展中心新翼、金紫荆广场】高 6 米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展 翅欲翔”的香港会展中心新翼，伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中，三面被维港包围，它见证了 1997年的香港回归 ，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。

& 【香港太平山】——乘车登上海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦。

&【叮叮车】百年电车,香港流动的“城市名片”乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力，聆听电影从业者的创作故事，品味电影与“叮叮车”的缘分，承载百年历史带着人们的热爱，在传统与现代、过去与未来的平衡交替中，和这座城市一起坚定地前行着。

&参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。

& 观【维多利亚港景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。

●入住酒店休息。

用餐：供早午餐

住宿：香港酒店

03

香港-澳门-珠海

   早上自行体验港式早餐（入住酒店附近有：港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等，费用自理）&乘坐金巴穿越【珠海港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....抵达【澳门】开啔澳门一日游

&【大三巴牌坊】——是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.

&【大炮台】——位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

&【金莲花广场】——从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

&【渔人码头】——中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。&远观【望海观音像】——澳门的这尊“观音像”就在海边，高21米，由铜铸做而成，据说造价高达3000多万澳门元，造型独特，让人过目难忘。

& 【威尼斯⼈度假村】——澳门威尼斯人度假村是集酒店、会展、购物、体育、综艺及休闲设施于一体的综合性场所。以水都威尼斯为主题，内部布满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，充满意式浪漫狂放的异国风情。来一次贡多拉之旅，头顶一幅偌大的天幕，即使子夜时分，一样会出现蓝天云，让人分不出是室内还是室外、昼夜还是晨昏。

&抵达珠海入住酒店休息。

用餐：供午餐（不含早餐）

住宿：珠海酒店

04

珠海-中山-顺德

早餐后，集合出发。

&游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28 公 里 ，途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】

乘车前往“伟人故乡”【中山】

&游览【孙中山故居】陈列围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境”这个主题，采用文物与图片相结合，平面展示与多媒体相结合的手法，兼具历史感与民俗感，知识性、学术性并重，立体地呈现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。民房，复原、仿建了部分清末民初的民居，立体再现了翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况，使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境，同时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情。

&前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝，即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让，有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端，绕村居水道逾10公里，辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中，大有曲折迂回无穷无尽之感。游览完毕，入住酒店。

用餐：供早午餐

住宿：佛山酒店

05

佛山-广州机场-烟台

  酒店享用早餐，乘车赴广州机场，乘飞机返回烟台，结束愉快旅程。

用餐：供早餐

住宿：温馨的家

费用包含

1、交通：往返机票，机建，燃油2、用车：全程正规空调旅游大巴（1人1正座）；3、门票：行程所列景区首道大门票（叮叮车），自行放弃不退费用。

4、用餐：全程含3个正餐、3个酒店早餐（用餐均为团队餐，不用不退）

5、住宿：全程3晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店

6、导游：全程中文持证专业导游。7、领队： 收满20人派全陪（烟威独立团）

8、保险：旅游意外险+旅行社责任险

费用不含

1、个人消费。港澳通行证及签注费用。特别提醒：

因2014年9月15日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件，旅行社工作人员从证 件的签注信息上是无法识别签注是否已经使用过，所以参团客人必须自行确保港澳通行证的有效期及香港一次和澳门一次有效签注；我社不负责检查客人签注资料，谢谢配合！2、个人单房差费用及其他个人费用。

3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。

4、行程中未提及的其他费用。

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

报名须知

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

友情提示

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

十人以上均可根据你的要求定制旅行线路

行天下旅行活动汇总：

◤

★我们不能保证给您最低的价格，我们只能保证给您最好的旅行品质★

点击进入

【行天下旅行】12月特价2880元起烟台直飞西双版纳“景洪、野象谷、原始森林、告庄星光夜市、六国水上市场”双飞5日休闲之旅

【行天下旅行】11月26日、12月2期特价2880元水陆空立体玩转秋色“三峡、三峡之巅、白帝城、船游巫峡、神女峰”纯玩双飞5日游

【行天下旅行】12月10/17两期特价3280元粤港澳大湾区“广州、深圳、珠海、香港、澳门”双飞5日纯玩休闲游

【行天下旅行】12月15、29号两期特价2480元“厦门、鼓浪屿、云水谣、土楼、南普陀、植物园”双飞5日纯玩休闲之旅

【行天下旅行】12月17特惠3380元海南“海口、分界洲岛、南海观音、天涯海角、槟榔谷、亚龙湾天堂森林公园”双飞6日纯玩轻奢之旅

【行天下旅行】12月23号1880元送给吃货的你“食在广州，味在潮汕”，潮汕四日美食纯玩自由行

【行天下旅行】12月23日3980元广西南宁探秘“长寿之乡巴马、德天瀑布、古龙山峡谷、明仕田园、大龙湖”双飞六日纯玩休闲游

【行天下旅行】12月特价2580西安“大唐不夜城、永兴坊、兵马俑、大慈恩寺、大雁塔、西安博物院”双飞4日纯玩休闲游

【行天下旅行】云南12月特价2980元“大理、石林、双廊古镇、玉龙雪山、蓝月谷、丽江古城”双飞6日纯玩休闲游

【行天下旅行】1月特价2880元“潮汕&厦门-双城季”玩转厦门、走进鼓浪屿，云水谣，品潮汕美食双飞5日纯玩休闲游

10人以上可根据您的要求定制线路

✪旅游线路：

➤省内：烟台周边游以及蓬莱、长岛、威海、青岛、沂水、沂南、泰山、曲阜、济南、青州等

➤国内：东北三省、江南各地、北京、西安、贵州、桂林、新疆、成都、重庆、湖北、西宁、宁夏、西藏、甘南等。

➤国外：欧洲游、美洲、非洲、美国、澳洲、加拿大、俄罗斯及远东地区、东南亚（越南、泰国、马来西亚、柬埔寨、老挝、缅甸）等。

✪签证业务：

东南亚、申根、美国、加拿大、英国、新西兰、澳洲、非洲等旅游、商务、探亲签证等着你喔

☎ 详情咨询并索要行程：初涛 ：15266507976（同微信）

                 阳光 ：13964566715（同微信）

烟台行天下旅行秉承“带您尝遍各地特色美食，游遍天下美景的宗旨”专业量身定制有特色的国内外旅行线路！

文章编号: f79998947ca88bf7e9a11f4728c04e4e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【环驾中国】2026年4月11日环游祖国边境线之旅招募中（可全段或分段参加）) 2025-12-27 车游四海自驾旅游   车游四海自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjEyNDIyMw==&mid=2247490343&idx=4&sn=506090c9d2fd40a5134a29eb74513897

【环驾中国】2026年4月11日环游祖国边境线之旅招募中（可全段或分段参加）

车游四海    车游四海自驾旅游

活动时间

★祖国边境：行走中国交界12国边境线山水风光；

★山海风光：从海岸线到世界屋脊，全海拔全气候带风光多样；

★人文历史：行走古今边境战争发生地，指点江山；

★民族风情：行走将近30个少数民族风情；

联系方式

柴油 13466782154（微信同步）

丽丽13401133043（微信同步）

网址 http://www.596y.com

活动简介

行程安排

第一段：

4月11日：

北京—500KM—东营

用餐：晚餐

住宿：东营

09：00京台高速万庄服务区出发，驱车赴东营，若天气良好，可乘船出海打卡【黄河入海】，或游览【黄河岸畔风景线】，晚住东营，酒店晚餐；

4月12日：

东营—380KM—淮安；

用餐：早、晚餐

住宿：淮安

当天赴淮安，参观【周恩来同志纪念馆】，之后参观【中国淮扬菜文化博物馆】，了解【盐商文化】，品尝久负盛名的【淮扬菜】；

4月13日：

淮安—450KM—杭州湾

用餐：早、晚餐

住宿：杭州湾

早餐后驱车赴杭州湾，行走【杭州湾跨海大桥】，登临【杭州湾观光塔】，俯瞰【杭州湾风光】，入住独特的海中酒店，自由欣赏【杭州湾日落】；

4月14日：

杭州湾—230KM—象山

用餐：早、晚餐

住宿：象山

早餐后驱车游览《渔光曲》外景地【石浦渔港古城】，晚住象山；

4月15日：

象山—460KM—霞浦

用餐：早、晚餐

住宿：霞浦

当天游览【第一缕阳光】，船游【东安渔排】，晚住霞浦；

4月16日：

霞浦—255KM—平潭县

用餐：早、晚餐

住宿：平潭县

早出发赴【平潭岛】，游览距离台湾最近的【68海里】，远眺宝岛台湾，晚住【平潭县】；

4月17日：

平潭—520KM—南澳岛

用餐：早、晚餐

住宿：南澳

早餐后出发赴南澳岛，驾车【南澳岛环岛】，拜谒【陆秀夫墓】，晚住南澳；

4月18日：

南澳岛—470KM—珠海

用餐：早、晚餐

住宿：珠海

驾车赴珠海，乘车游览【港珠澳大桥】过【伶仃洋】，住珠海，晚餐后登临【制高点】俯瞰【珠海/澳门夜景】；

4月19日

珠海—460KM—湛江

用餐：早、晚餐

住宿：湛江

早餐后出发，赴【湛江】，船游【十里军港】，一睹南海舰队风采，晚住湛江；

4月20日：

湛江—480KM—北海

用餐：早、晚餐

住宿：北海

今天打卡【中国大陆最南点】，揽【北部湾风光】，晚住北海；

4月21日：

北海休整一天

用餐：早餐

住宿：北海

第一段：队友早餐后离队；

第二段：队友北海酒店加入；

全段北海休整一天，吹吹海风，享受海边惬意的时光；

4月22日：

北海—260KM—东兴

用餐：早、晚餐

住宿：东兴

早餐后乘船出海，观赏罕见的【中华白海豚】，之后驱车赴【219国道终点】、【中越边境】东兴市；自由打卡【东兴国门】、【大清国一号界碑】、【口岸商贸街】等；下午酒店会师晚宴；

4月23日

东兴—235KM—凭祥

用餐：早、晚餐

住宿：凭祥

东兴出发，驱车沿【中越边境】赴凭祥，打卡【凭祥口岸】，中越边境【友谊关】，参观【镇南关大捷遗址】，晚住凭祥；

4月24日

凭祥—110KM—德天瀑布—40KM—通灵大峡谷

用餐：早、中、晚餐

住宿：通灵大峡谷

早餐后出发，竹排游览【名仕田园】，下午沿219国道赴【德天跨国瀑布】，晚住【通灵山庄】；

4月25日

通灵大峡谷—65KM—靖西

用餐：早、晚餐 

住宿：靖西

早餐后游览【通灵大峡谷】，之后【古龙山地下河漂流】，体验“盗墓笔记”既视感，晚住靖西；

4月26日

靖西—400KM—麻栗坡

用餐：早、晚餐 

住宿：麻栗坡

早出发赴【两山轮战】大后方，拜谒【烈士陵园】，参观【两山轮战纪念馆】，晚住麻栗坡；

4月27日

麻栗坡—310KM—河口

用餐：早、晚餐 

住宿：河口

08：00出发，赴1979中越自卫反击战之【老山前线】，参观【老山主峰】、自卫反击战【战场遗址】，体验【猫耳洞】，打卡【马关口岸】，晚住河口；

4月28日：

河口—380KM—绿春

用餐：早、晚餐

住宿：绿春

当天打卡【河口口岸】，领略【瑶族风情】，打卡【金水河口岸】，晚住绿春；

4月29日：

绿春—180KM—江城

用餐：早、晚餐

住宿：江城

出发赴中老越三国交界江城县，游览【一眼望三国】，打卡【三国界碑】，晚住江城；

4月30日

江城—225KM—勐腊

用餐：早、晚餐

住宿：勐腊

早餐后游览“亚洲最高树冠走廊”【望天树】，徒步穿越【热带雨林】，中餐景区内自理，晚住勐腊，晚餐品尝傣族风味烟火气息；

5月01日：

勐腊—220KM—景洪（西双版纳）

用餐：早餐

住宿：景洪

早餐后赴打卡【磨憨口岸】，晚住景洪，可赴【湄公河星光夜市】体验“澜沧江畔的红尘烟火”；

5月02日：

景洪休整

用餐：早餐

住宿：景洪

第二段：队友当天离队；

第三段：队友景洪酒店报到；

景洪休整一天，可自由赴【野象谷】、【热带植物园】、【曼听公园】等地游览，亦可赴【南糯山】寻茶;

5月03日：

景洪—125KM—打洛—145KM—景迈山

用餐：早、晚餐

住宿：景迈山

上午游览中缅边境【打洛口岸】，中餐自理，下午赴景观、文化一体的千年茶山【景迈山】，观【勐本大金塔】、年代久远的【布朗古寨】、赴【千年古茶林】探寻历史悠久的普洱茶文化，晚住景迈山；

5月04日：

景迈山—125KM—西盟

用餐：早餐；

住宿：西盟

早欣赏绝美的【日出云海】，后赴中缅边境【西盟县】，参观【勐梭龙潭】，《云南虫谷》外景地【龙摩爷】，晚住锡盟，可自由赴山中寻茶，当天中、晚餐自理；

5月05日：

西盟—270KM—沧源

用餐：早、晚餐

住宿：沧源

游览佤族创世史诗【司岗里】，佤族文化符号【沧源崖画】，中餐自备干粮，晚住沧源，参观【广允缅寺】，可信步于【农贸市场】体验佤族市井烟火，酒店晚餐；

5月06日：

沧源—400KM—瑞丽

用餐：早餐

住宿：瑞丽

继续沿边境线行走219国道，打卡中缅边境【南伞口岸】，穿越【褚橙种植区】，晚住【瑞丽】，打卡【姐告口岸】；

5月07日：

瑞丽—190KM—腾冲

用餐：早、晚餐

住宿：腾冲

早餐后出发赴“极边第一城”【腾冲】，致敬【国殇墓园暨滇西抗战纪念馆】，缅怀远征军英魂，聆听“飞虎队”传奇，自由信步【和顺古镇】，中餐自理，晚住【火山热海】景区【美女池温泉酒店】（含温泉），酒店晚餐；

5月08日：

腾冲休整一天

用餐：早餐

住宿：腾冲

第三段：队友早餐后自行离队；

第四段：队友酒店集合；

全段腾冲休整一天，可以睡到自然醒，体验当地民俗风情，别有一帆风味；

5月09日：

腾冲—200KM—泸水

用餐：早、中、晚餐

住宿：泸水

上午游览【腾冲火山群】、【黑鱼河】、【柱状节理】，中餐精选餐厅品尝【地道腾冲菜】,中餐后赴怒江州府【泸水市】；抵达泸水市，酒店晚餐；

5月10日：

泸水—85KM—片马—85KM—泸水

用餐：早、晚餐

住宿：泸水

驱车赴【片马】寻访【二战驼峰航线遗迹】、【驼峰航线纪念馆】、【片马抗英纪念馆】等，聆听二战驼峰航线的传奇及清代悲壮勇武的抗英故事；

5月11日：

泸水—285KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

溯怒江而上，参观【澡堂会会址】、凶险的【怒江老虎跳峡谷】，参观神秘的【飞来石】及80年代废城【知子罗】，中餐品尝【傈僳族手抓饭】，参观【怒江石月亮】，有幸还可体验【怒江溜索】，探访【滇缅远征军回国渡口】，观独树一帜【江中松】，晚住贡山，晚餐地道【独龙牛肉火锅】；

5月12日：

贡山—80KM—独龙江（月亮瀑布及纹面女往返125KM）

用餐：早、晚餐

住宿：独龙江

今日游览世外秘境【独龙江】，寻访存世不足10位的【独龙纹面女】，探访中缅边境【月亮瀑布】、【中缅界碑】（若开放），中餐自备，晚住独龙江，晚餐品尝【独龙漆油鸡】；

5月13日：

独龙江—125KM—丙中洛—45KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

游览“人神共居之所”【丙中洛】，俯瞰【怒江第一湾】、【桃花岛】，丙中洛中餐，远眺【雾里村】、走原始的【茶马古道】，观三代【怒江大桥】，还可赴【秋那桶】参观【怒族石板房】，晚住贡山，品尝【独龙牛肉火锅】；

5月14日：

贡山—170KM—察瓦龙

用餐：早、晚餐

住宿：贡山

早出发俯瞰【怒江第一湾】及【桃花岛】，欣赏【丙中洛风光】，眺望【雾里村】，游览【茶马古道】，沿【怒江峡谷】一路继续穿行【丙察察】，打卡219国道【6666】，晚住察瓦龙；

5月15日

察瓦龙—80KM—甲应村—80KM—察瓦龙（2200）

用餐：早、晚餐

住宿：察瓦龙

早餐后出发驱车赴【甲应村】，远眺【梅里雪山西坡】，晚回察瓦龙住宿；

5月16日

察瓦龙—290KM—察隅（2200）

用餐：早、晚餐

住宿：察瓦龙

早餐后出发，沿219国道行走传奇【丙察察】，跨越【怒江大桥】，晚住察隅；

5月17日

察隅—410KM—波密（2500）

用餐：早、晚餐

住宿：波密

沿318国道观【古玉乡田园风光】，翻越【德姆拉山口】，游览【然乌湖上、下湖】，行走【帕隆藏布江畔】，晚住波密；

5月18日

波密—150KM—墨脱（1100）

用餐：早、晚餐

住宿：墨脱

早出发穿行【嘎隆拉隧道】，观雅鲁藏布江【林多大拐弯】，穿行【亚热带风光】，晚住墨脱，游览雅鲁藏布江【果果塘大拐弯】，打卡【莲花阁】，晚住波墨脱，晚餐品尝【墨脱石锅鸡】；

5月19日：

墨脱—340KM—林芝（2800）

用餐：早、晚餐

住宿：林芝

早餐后出发，行走【通麦大桥】，沿途车观【鲁朗林海】，翻越【色季拉山口】，有幸可眺望【南迦巴瓦峰】，晚住林芝；

5月20日：

林芝—270KM—朗县（3100）

用餐：早、晚餐

住宿：朗县

早餐后出发，打卡【雅鲁藏布江尼洋河汇流处】，行走藏地小江南【南伊沟】，晚住浪县；

5月21日：

朗县—380KM—隆子县（4000）

用餐：早、晚餐

住宿：隆子县

今日游览【扎日沟】风光，参观麦克马洪线上传奇“三人乡”【玉麦乡】，晚住隆子县；

5月22日：

隆子县—350KM—措美（4250）

用餐：早、晚餐

住宿：隆子县

早餐后行走【勒布沟】，打卡【仓央嘉措行宫】，参观【中印作战指挥所】，了解【麦克马洪线】，晚住措美；

5月23日：

措美—230KM—洛扎（3865）

用餐：早、晚餐

住宿：洛扎县

今日游览【卡久寺】、【白马林措】，打卡【库拉岗日雪山】，晚住洛扎县；

5月24日：

洛扎—350KM—拉萨（3600）

用餐：早、晚餐

住宿：拉萨

早出发行走【羊湖内湖】，晚住洛扎县，若有时间，还克赴【日托寺】一游，晚住拉萨；

5月25日：

拉萨自由活动（3600）

用餐：早餐

住宿：拉萨

第四段：队友当天离队；

第五段：队友拉萨酒店报到；

全段拉萨休整一日，睡到自然醒，可以保养一下车辆，体验一下藏族风情；

5月26日：

拉萨自由活动

用餐：早餐

住宿：拉萨

拉萨继续修整一日，可自由参观【布达拉宫】、【八廓街】、【大昭寺】等；

5月27日：

拉萨—330KM—康马县（4200）

用餐：早、晚餐

住宿：康马

打卡【普莫雍措】，行走219国道最高垭口【塔日山垭口5560】，翻越【岗巴拉山口】，晚住康马县；

5月28日：

康马县—200KM—亚东沟（2800）

用餐：早、晚餐

住宿：亚东

行走【多庆措】，远眺【乃钦康桑雪山】，打卡【曲美雄谷】，驱车行走【亚东沟】，赴【乃堆拉山口】打卡【亚东口岸】，晚住亚东；

5月29日：

亚东沟—360KM—陈塘沟（2800）

用餐：早、晚餐

住宿：陈塘沟

今日打卡【中印边境第一村】，今日游览【奇林峡】，若有时间，还可赴【曲登尼玛冰川】一游，晚住陈塘沟；

5月30日：

陈塘沟—260KM—扎西宗乡（4200）

用餐：早、晚餐

住宿：扎西宗乡

早餐后打卡【夏尔巴人村落】、【陈塘口岸】，晚住珠峰脚下后驱车翻越【加乌拉山口】远眺【珠穆朗玛五连峰】；

5月31日：

扎西宗乡—285KM—樟木（2800）

用餐：早、晚餐

住宿：樟木

早餐后游览【珠峰景区】，后赴【樟木沟】，【远眺珠穆朗玛峰西坡】，沿【樟木沟】赴中尼边境【樟木镇】，游览【樟木口岸】，晚住聂拉木；

6月01日：

樟木—290KM—吉隆（2800）

用餐：早、晚餐

住宿：吉隆

早餐后出发，沿途游览【佩枯措】及【希夏邦马峰】，行走喜马拉雅五条沟之【吉隆沟】一路风光，游览【吉布峡谷】，晚住吉隆，打卡【吉隆口岸】；

6月02日

吉隆休整一天；

用餐：早餐

住宿：吉隆

此处海拔低于3000，全队于此处休整一天；

6月03日：

吉隆—160KM—萨嘎（4500）

用餐：早、晚餐

住宿：萨嘎

今日出吉隆沟，游览高原最大间歇喷泉【达格架喷泉】，晚住萨嘎；

6月04日：

萨嘎—560KM—普兰（3700）

用餐：早、晚餐

住宿：普兰

早餐后赴进入藏西秘境天上阿里，沿途远眺雅江源头【杰马央宗冰川】，游览【公珠措】、【雅江源湿地】、【雅鲁藏布江沙丘】等，沿途眺望【冈仁波齐峰】，观【玛旁雍措】及【拉昂措】，晚住普兰，打卡中尼【普兰口岸】及【边贸市场】；

6月05日：

普兰—350KM—扎达（3700）

用餐：早、晚餐

住宿：扎达

早餐后二次打卡【冈仁波齐峰】，行走【扎达土林制高点】，游览【古格王朝】，晚住扎达；

6月06日：

扎达—350KM—日土（4200）

用餐：早、晚餐

住宿：日土

当天游览【皮央石窟遗址】，晚住日土，酒店晚餐；

6月07日：

日土—680KM—三十里营房（3600）

用餐：早、晚餐

住宿：三十里营房

早餐后正式进入【新藏公路】，游览【班公湖】，翻越【界山达坂】、【红土达坂】、【松西达坂】，拜谒【康西瓦烈士陵园】，晚住三十里营房；

6月08日：

三十里营房—325KM—叶城

用餐：早、晚餐

住宿：叶城

早餐后出发，翻越【麻扎达坂】、【库地达板】，打卡【新藏公路0公里】，抵达叶城，晚餐；

6月09日：

叶城—320KM—塔县

用餐：早、晚餐

住宿：塔县

早餐后行走【塔莎古道】（若通行），沿途一路风光赴【塔县】，晚餐品尝【牦牛火锅】；

6月10日：

塔县—120KM—红其拉甫、盘龙古道—120KM—塔县

用餐：早、晚餐

住宿：塔县

今日驾车游览【红其拉甫国门】，打卡【瓦罕走廊】，行走【盘龙古道】及【班迪尔蓝湖】，晚住塔县；

6月11日：

塔县—320KM—喀什

用餐：早餐

住宿：喀什

远眺【慕士塔格峰】及【公格尔九别峰】，沿【中巴友谊路】下帕米尔高原，晚住喀什；

6月12日：

喀什自由活动一天

用餐：早餐

住宿：喀什

第五段：队友早餐后自行离队；

第六段：队友喀什酒店报到；

全线喀什修整一天，自由活动；保养车辆等；

6月13日：

喀什自由活动一天；

用餐：早餐

住宿：喀什

早餐后，自由参观【喀什古城】、【香妃园】、【高台民居】、【喀什博物馆】等；

6月14日：

喀什—500KM—阿图什

用餐：早餐

住宿：阿图什

早餐后出发打卡【中国西极】，【天山昆仑交汇处】及【伊尔克什坦口岸】，晚住阿图什市，酒店晚餐；

6月15日：

阿图什—500KM—阿克苏

用餐：早、晚餐

住宿：阿克苏

早餐后出发，沿219国道行进，体验【阿合奇猎鹰】，晚住阿克苏，晚餐后可自由信步【阿克苏老街】；

6月16日：

阿克苏—280KM—库车

用餐：早餐

住宿：库车

早餐后驾车游览【温宿大峡谷】，晚住库车，自由活动，可参观【库车王府】、【清真寺】、【古渡巴扎】等，晚餐自理；

6月17日：

库车—280KM—巴音布鲁克

用餐：早、晚餐

住宿：巴音布鲁克

早餐后打卡【独库公路终点】，参观佛教在新疆的印记【克孜尔千佛洞】，行走【独库公路】看【大小龙池】、【雪山风光】，穿越天山【铁力买提隧道】，穿行【巴音布鲁克草原】，欣赏【九曲湾日落】，晚住【巴音布鲁克】；

6月18日：

巴音布鲁克—280KM—巩留

用餐：早、晚餐

住宿：巩留

早餐后出发，继续行走【独库公路】，远眺【那拉提风光】，行走【布红段】，晚住巩留；

6月19日：

巩留—290KM—伊宁

用餐：早餐

住宿：伊宁

今天游览喀拉峻草原之【阔克苏大峡谷】，行走【伊昭公路】，晚住伊犁首府伊宁市，入住酒店，自由活动，推荐【喀赞其民俗村】、【六星街】等特色街区，晚餐自理伊宁；

6月20日：

伊宁休整一天

用餐：早餐

住宿：伊宁

第六段：队友早餐后离队；

第七段：队友直接酒店报到；

全段伊宁自由活动一天，可以继续体验新疆的风土人情，民居等风光；

6月21日：

伊宁—95KM—霍尔果斯

用餐：早、晚餐

住宿：霍尔果斯

早餐后出发赴【霍尔果斯口岸】，参观【中哈国门】，游览【边贸市场】，晚住霍尔果斯；

6月22日：

霍尔果斯—315KM—阿拉山口

用餐：早、晚餐

住宿：阿拉山口

早餐后赴【果子沟】，俯瞰【果子沟大桥】，车观【赛里木湖】，沿219国道赴【阿拉山口】，打卡【阿拉山口口岸】；

6月23日：

阿拉山口—250KM—塔城

用餐：早、晚餐

住宿：塔城

今天参观一代人的情怀【小白杨哨所】，游览天山北支脉【吐尔加辽草原】，打卡【巴克图口岸】，晚住塔城；

6月24日：

塔城—465KM—哈巴河

用餐：早、晚餐

住宿：哈巴河

早餐后出发，游览【松海湾】、【爱情湖】，跨越【额尔齐斯河】，打卡【219、331国道交汇点】，晚住哈巴河；

6月25日：

哈巴河自由活动一日

用餐：早餐

住宿：哈巴河

当天自由活动修整，可选择自行前往【白哈巴】或【白沙湖】游览【中哈边界】；

6月26日：

哈巴河—300KM—贾登峪、喀纳斯

用餐：早、晚餐

住宿：贾登峪

行走331国道，游览【喀纳斯三湾】、【喀纳斯湖】，晚住贾登峪；

6月27日：

贾登峪—125KM—布尔津

用餐：早、晚餐

住宿：布尔津

早餐后打卡【禾木】，晚住布尔津，游览【布尔津五彩滩】；

6月28日：

布尔津—380KM—富蕴

用餐：早、晚餐

住宿：富蕴

沿331国道行进【阿尔泰山风光】，打卡【三号矿坑】及【可可托海】，晚住富蕴；

6月29日：

富蕴—450KM—奇台

用餐：早、晚餐

住宿：奇台

打卡【塔克什肯口岸】，邂逅【北疆千里风景画廊】，行走【古尔班通古特沙漠】东缘，晚住【奇台县】；

6月30日：

奇台—500KM—伊吾

用餐：早、晚餐

住宿：伊吾

今天游览【江布拉克】，打卡【幻彩湖】，晚住【伊吾县】；

7月01日：

伊吾—700KM—额济纳

用餐：早、晚餐

住宿：额济纳

沿G7京新高速开赴额济纳，当晚住额济纳；

7月02日：

额济纳—380KM—苏宏图

用餐：早、晚餐

住宿：苏宏图

当天打卡【策克口岸】，晚住苏宏图；

7月03日：

苏宏图—380KM—甘其毛都

用餐：早、晚餐

住宿：甘其毛都

早餐后打卡【乌力吉口岸】，沿331国道穿越【阴山北部戈壁滩】，途中可【捡玛瑙】，晚住【甘其毛都】，打卡【苏力德标志性建筑】，外观【甘其毛都口岸】；

7月04日：

甘其毛都—510KM—二连浩特

用餐：早、晚餐

住宿：二连浩特

早餐后沿331国道行进，打卡，【满都拉口岸】，【6666里程标】，俯瞰【如来神掌】，打卡【二连盐湖】，晚住二连浩特；

7月05日：

二连浩特—360KM—锡林浩特

用餐：早、晚餐

住宿：锡林浩特

第七段：队友二连国门后离队；

第八段：队友今晚锡林浩特酒店报到；

早餐后游览【二连国门】，晚住锡林浩特，晚餐品尝地道的【锡盟涮羊肉】；

7月06日：

锡林浩特—380KM—乌拉盖

用餐：早、晚餐

住宿：乌拉盖

今日打卡中蒙【嘎达布其口岸】，晚住乌拉盖；

7月07日：

乌拉盖—300KM—阿尔山

用餐：早、晚餐

住宿：阿尔山

沿边境线打卡【5555里程标】，翻越【宝格达山林场】，行走【金江秘境】，晚住【阿尔山国家森林公园】；

7月08日

阿尔山—355KM—右旗

用餐：早、晚餐

住宿：右旗

打卡【蓝房子】、【不冻河】、【乌苏浪子河】，打卡【阿尔山口岸】，途经【世界第一次立体化战争发生地】，穿行秘境【呼伦贝尔大草原】；

7月09日

阿尔山—100KM—满洲里

用餐：早餐

住宿：满洲里

早餐后出发游览【呼伦湖畔】，之后赴【满洲里】，入住酒店，之后满洲里自由活动，推荐【国门】等；

7月10日

满洲里自由活动一日

用餐：早餐

住宿：满洲里

第八段：队友早餐后离队；

第九段：队友满洲里酒店报到；

全段今日休整一下，可以逛逛满洲里边境市场，套娃广场等；

7月11日

满洲里—460KM—莫尔道嘎

用餐：早、晚餐

住宿：莫尔道嘎

早餐后出发，沿中俄界河【额尔古纳河】一路风光，行走【卡线】经【室韦俄罗斯族乡】，晚住临江；

7月12日

临江—250KM—奇乾

用餐：早、晚餐

住宿：奇乾

早餐后游览秘境【老鹰嘴】，穿越【太平林场】，中午【莫尔道嘎】品尝【柴锅炖】，远眺【白鹿岛】，游览中俄边境【秘境奇乾】，晚住奇乾；

7月13日

奇乾—330KM—漠河

用餐：早、晚餐

住宿：漠河

穿越331国道【奇乾—洛古河】段，此线路为【大兴安岭边防秘境】，参观【大兴安岭五六火灾纪念馆】，晚住漠河，酒店晚餐；

7月14日

漠河—350KM—古驿

用餐：早、晚餐

住宿：古驿

探寻乌苏里浅滩【中国最北点】，行走【北红村】，沿331国道一路边境风光，晚住古驿；

7月15日：

古驿—380KM—黑河

用餐：早、晚餐

住宿：黑河

继续行进331国道，打卡【吴八老岛战役发生地】，沿【黑龙江】行进，抵达黑河，入住酒店，远眺对岸俄罗斯【布拉戈维申斯克（海兰泡）】，自由逛【中俄自由贸易城】、【大黑河岛国际商贸城】选购【俄罗斯商品】，晚餐品尝【俄式西餐】；

7月16日：

黑河自由活动一日；

用餐：早餐

住宿：黑河

第九段：早餐后自由离队；

第十段：酒店报到；继续乌苏里江，祖国东极行程；

全段休整一天，早餐后，可以逛逛中俄早市，自由购买当地土特产等；

7月17日：

黑河—360KM—嘉荫

用餐：早、晚餐

住宿：嘉荫

沿途参观【黑龙江跨国大桥】，打卡【192界碑】及【胡焕庸线主题公园】，晚住边境小城恐龙之乡嘉荫；

7月18日：

嘉荫—415KM—同江

用餐：早、晚餐

住宿：同江

出发，沿【黑龙江】一路风光，欣赏松花江、黑龙江、乌苏里江汇合的【三江口】、【哲赫族博物馆】及【俄罗斯风情园】，眺望对岸俄罗斯【犹太自治州】品尝【哲赫族特色江鱼】，晚住同江，打卡【223界碑】；

7月19日：

同江—220KM—黑瞎子岛—45KM—抚远

用餐：早、晚餐

住宿：抚远

早餐后延【乌苏里江】行进，游览祖国最东端【黑瞎子岛湿地公园】，近距离参观【黑瞎子（野生黑熊）】，观【东极宝塔】、【259号界碑】、【俄罗斯兵营旧址】、【东方第一哨】，远眺俄罗斯【哈巴罗夫斯克】，晚住抚远；

7月20日：

抚远—450KM—虎林

用餐：早、晚餐

住宿：虎头镇

继续沿【乌苏里江】行进，沿途眺望对岸俄罗斯【比金斯基】，赴【珍宝岛】回顾【珍宝岛往事】，爱我中华，参观“二战终结地”【虎头要塞】，游【乌苏丽江广场】观【乌苏里江起点】，眺望对岸俄罗斯【达利涅列琴斯克】，晚住虎林市；

7月21日：

虎林—150KM—兴凯湖—50KM—密山

用餐：早、晚餐

住宿：密山

驱车赴兴凯湖，参观【虎头山要塞】、【二战终结地】等二战遗迹，游览中俄界湖【兴凯湖】，观【兴凯湖湿地】、【大、小兴凯湖】，参观【新开流新石器遗址】，晚住密山，酒店晚餐，品尝【兴凯湖白鱼】；

7月22日：

密山—250KM—绥芬河

用餐：早、晚餐

住宿：东宁

驱车穿越层林尽染的【绥芬河国家森林公园】，访中俄最大边贸口岸【绥芬河口岸】，打卡【绥芬河国门】及【大白楼】、【俄货批发市场】，晚住绥芬河，酒店晚餐；

7月23日：

绥芬河—450KM—珲春

用餐：早、晚餐

住宿：珲春

参观“二战最后战场”【东宁要塞遗址】，驾车穿越【东北虎豹国家森林公园】，走【边境公路】沿中俄界山【珲春岭】驱车赴珲春，游览【防川景区】，中、俄、朝三国交界【一眼望三国】，听图门江之殇【张鼓峰往事】，打卡【圈河口岸】，晚餐品尝延吉特色【冰碗冷面】；

7月24日：

珲春—220KM—和龙

用餐：早、晚餐

住宿：和龙

早餐后出发行走331国道【1314里程碑】，打卡【图们口岸】、【南坪口岸】等，晚住和龙市；

7月25日：

和龙—430KM—漫江

用餐：早、晚餐

住宿：漫江

早餐后出发，打卡331国道【1111里程碑】及【古城里口岸】，晚住漫江；

7月26日：

漫江—110KM—长白县

用餐：早、晚餐

住宿：长白县

今天游览【长白山】南坡（若开放）或西坡，制高点远眺朝鲜第三大城市【惠山市】，晚住长白县；

7月27日：

长白县—360KM—集安

用餐：早、晚餐

住宿：集安

沿鸭绿江顺流而下，驻足【夹皮沟】，参观【四保临江战役指挥部旧址】，游览【鸭绿江公园】，隔江眺望朝鲜【亚洲最大铜矿】，沿途车揽【云峰湖风光】，打卡【集安国门】，晚住集安，晚餐后漫步集安夜景【大吉他广场】、【鸭绿江畔】；

7月28日：

集安—290KM—丹东

用餐：早餐

住宿：丹东

早餐后出发，沿331国道行进，看【浑江大拐弯】，游览浑江口【两江两省两国交界】，上河口【鸭绿江游船】，丹东打卡【331国道起点】，晚住丹东市，晚餐自理，推荐体验【丹东烧烤】；

7月29日

丹东—320KM—大连

用餐：早、晚餐

住宿：大连

早游览【鸭绿江断桥】，沿【228国道】滨海公路驱车赴大连，酒店晚餐，晚餐后可漫步制高点俯瞰【大连夜景】；

7月30日

大连—260KM—盘锦

用餐：早、晚餐；

住宿：盘锦

大连游览【旅顺口】、【日俄监狱纪念馆】，之后行走【滨海公路】赴盘锦；

7月31日

盘锦—560KM—北京

用餐：早餐；

住宿：——

早餐后出发，沿途游览228国道【海岸断崖】，看仲夏季节【野生红海滩】，之后驱车返京，期待下期精彩活动......；；

活动费用包含项目及标准

1、用餐：用餐详见行程，酒店自助或桌早，正餐当地风味菜肴，简单酒水；

2、住宿：地级市四~五星酒店或同级，县城当地最好；

3、门票：行程内所列景点大门票（注明自费或远观的除外）；

4、保障：应急通信保障：领队车大功率车载电台应急通信，除自备外每车均配备手台（押金300元/台）；

简易医疗保障：普通外伤的简单处置、包扎；

5、救援：搭电、途中简易维修、应急简易拖车（各车专用拖车挂钩请车主自备）；

6、服务：俱乐部领队组织协调；

7、保险：每人最高保额30万元自驾游人身意外险；

费用不含

1、自驾车辆（含落地自驾，有特殊标注除外）的燃油、过桥过路费、停车费、维修费用等；

2、洗衣费用、酒店房间内个人消费及损坏赔偿、购物费用及一切个人消费；3、由于自身疾病及高原反应、高山反应等造成的一切相关费用由当事人自理；4、标准间概念均为2人/间，如出现自然单间需入住三人间、加床，无三人间或加床以及不接受三人间者需自理单房差【本次活动单房差 元/床，各段详见费用说明】；5、因人力不可抗因素或政策性因素造成的费用增减，按多退少补原则处理；6、往返大交通机票或火车票自行预订或俱乐部代出机票，大交通费用自理；

报名须知

1、欢迎一切热爱生活、热情向上的朋友加入我们；

2、报名前请详细阅读本计划及报名须知，凡报名加入并付费者均视同已阅读并认同该计划及报名须知全部条款；

3、为保证活动顺利进行，加入活动的人员必须守时、遵守车队纪律、有集体观念；

4、加入人员要求是具有完全民事行为能力人，身体健康、心智健全；

5、参加活动车辆必须保证车况良好、上路手续及保险齐全；

6、出行活动其本身存在路况、天气等多种不可预见因素，可能导致行程的改变发生在活动本身费用基础上的费用增减属正常现象；

7、为保证出行队伍的安全顺利，必须服从统一安排，如有人、车未经书面许可擅自离队，后果自负；

8、加入活动这必须提供身份证号及真实姓名以便购买旅游人身意外险，保额标准详见活动计划；

注意事项

1、出行常备药品：晕车药、感冒药、消炎药、创可贴等；

2、常备雨具；

3、为了您的安全，近水游览、登高游览等一切存在或者可能出现危险的游览项目，请千万注意安全；

4、严格避免与当地人发生口角、冲突，如发生类似事件，须报领队协助处理；

5、特殊天气、雨、雪、雾以及特殊路段冰雪路面、泥泞路、碎石路、盘山路等情况下，须小心驾驶；

6、为保障安全，须严格遵守车队行使纪律，禁止超越领队车，禁止本车队内车辆互相超车，严禁开斗气车、英雄车；

7、出行宗旨：安全第一、安全第一、还是安全第一；

免责声明

1、如遇人力不可抗因素或政策性调价、政府行为等造成的行程延误、改变或导致费用的增减，其差额部分按多退少补原则处理；

2、俱乐部有权在不改变行程所列内容正常游览的前提下调整活动的先后顺序；

3、自驾车出游属高风险活动，俱乐部每次活动都会为大家投保自驾游特种人身意外伤害保险，如出现安全问题，俱乐部亦有义务按相关保险条款协助解决赔偿事宜，但如因自身原因违规操作，或未经领队同意，自行驾车离开车辆行驶的常规道路所造成的伤害，保险公司或有权拒绝赔付；

4、为统一标准起见，所有活动的搭车费用一律按每车4人标准均摊核算，其间或出现些许误差，望队友理解；

5、本俱乐部或负责安排搭车队友的车位，但搭车或承载搭车队友之行为均属自愿，绝无营运行为，如出现意外情况，搭车者有权按所搭乘之车辆投保相关额度或俱乐部投保之自驾游特种保险相关额度索赔，所搭乘车辆之所有人或驾驶人不附带额外的赔偿责任，俱乐部对此有协助解决的义务，但无附带赔偿的责任；

6、部分穿越、越野等线路涉及非开发路段，随时有未可知的道路或场地人为封闭之可能性，领队有权在此种情况下临时调整行程或改变玩法，由此发生的费用增减多退少补；

7、本文部分图片来源于网络，若有侵权，请版权单位及时联系告知，以便删除，谢谢！

退改规则

1、以下退改规则只适用于平日及周末活动，节日、黄金周、落地自驾等活动请详询；

2、报名付款后退出者，均扣除5%支付手续费；

3、一日游：

  ★出发前1日12：00前退出，只扣除5%手续费，1：00后全损；

4、两日游及以上：

  ★出发前15日12：00前退出，只扣除5%手续费；

  ★出发前3日12：00前退出，只退还尚未发生费用；

  ★出发当天或行程中退出，费用全损；

5、黄金周、暑期、特殊线路、节假日、落地自驾等活动退改规则请报名时详询；

点击下方进入小程序即可自助报名哦

更多精彩活动正在报名中，点击下方标题即可查看哦！

文章编号: 801478e23243c31a5892ad5febeb98b8
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议重点) 2025-12-27 读书节优秀读者   读书节优秀读者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjMzMjE4Mg==&mid=2247483815&idx=1&sn=72f69c0bfa22634ec8cb5538899a576b

说明：广东“十五五”规划建议重点。 

广东“十五五”规划建议 

时间：2025年11月27日 

一、总论 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就 

锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。 

经济总量迈上14万亿元大台阶。 

粤港澳大湾区牵引作用突出，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。 

 “百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进。 

文化强省建设展现新貌，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。 

法治广东、平安广东建设深入推进。 

党的领导和党的建设全面加强。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位 

 “十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境 

广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大。 

发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。 

（4）指导思想 

（5）必须遵循的原则 

坚持党的全面领导。 

坚持人民至上。 

坚持高质量发展。 

坚持全面深化改革。 

坚持有效市场和有为政府相结合。 

坚持统筹发展和安全。 

（6）主要目标 

高质量发展取得显著成效。 

科技自立自强水平大幅提高。 

城乡区域发展更加协调。 

进一步全面深化改革取得新突破。 

社会文明程度明显提升。 

人民生活品质不断提高。 

绿美广东生态建设成效彰显。 

发展的安全基础更加坚实。 

二、分论 

（7）打造高质量发展动力源 

当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。 

深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道。 

打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。 

高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台 

提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，促进澳门经济适度多元发展。 

支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级。 

支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地。 

支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”。  

（9）推动城市高质量发展 

深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展。 

支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市。 

支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。 

强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用。 

（10）促进全省联动发展 

加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。 

建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。 

推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

（11）高质量建设制造强省 

将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。 

优化提升传统产业，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。 

专栏1 发展低空经济 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动。 

（12）促进服务业优质高效发展 

（13）构建现代化基础设施体系 

建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。 

加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。 

加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关 

以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。 

深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合 

用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚。 

（16）一体推进教育科技人才发展 

优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划。 

深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。 

（17）深入推进数字广东建设 

建强广州、深圳数据交易所。 

加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。 

携手港澳打造“数字湾区”。 

专栏2 发展智能经济 

（18）大力提振消费 

专栏3 发展首发经济 

（19）扩大有效投资 

推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。 

（20）深度参与构建全国统一大市场 

落实“五统一、一开放”基本要求，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区。 

推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”。 

加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动。 

积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展。 

（21）深化改革试点示范 

推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。 

支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力 

把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境 

（24）提升经济治理效能 

落实积极财政政策。 

加快建设金融强省，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。 

全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。 

（25）建设贸易强省 

拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去 

做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台。 

深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设。 

推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放 

探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。 

（28）大力发展现代农业 

严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护。 

系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。 

做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业。 

建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区。 

全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设 

（31）促进乡村全面振兴 

（32）优化海洋经济发展格局 

发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，促进港产城联动。 

支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。 

深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

（33）做大做强做优现代海洋产业 

建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，丰实“粤海粮仓”。 

建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区 

推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市。 

（35）大力推进国土绿化 

（36）全面提升生态环境品质 

全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局。 

高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行。 

确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。 

（37）加快建设新型能源体系 

（38）稳步推进碳达峰碳中和 

（39）推动发展方式绿色转型 

专栏5 发展绿色经济 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观 

建强“理响广东”理论宣传普及工作体系。 

建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地。 

（41）繁荣发展文化事业 

构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作。 

深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产。 

完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系。 

加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。 

（42）高质量发展文化产业 

打造环珠江口文化产业带。 

打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。 

打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。 

大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，推进粤港澳大湾区游艇自由行。 

深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点。 

专栏6 发展人文经济 

（43）提升文化对外传播能力 

以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。 

办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等。 

办好深圳文博会等展会。 

（44）促进高质量充分就业 

（45）稳步提高城乡居民收入 

（46）办好人民满意的教育 

（47）健全社会保障体系 

（48）推动房地产高质量发展 

（49）建设更高水平的健康广东 

建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。 

大力发展群众体育，突出发展“三大球”运动，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

（50）促进人口高质量发展 

专栏8 发展银发经济 

（51）稳步推进基本公共服务均等化 

（52）建设更高水平法治广东 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设 

（54）织密织牢公共安全防护网 

（55）加强和创新社会治理 

三、总结 

（56）坚持和加强党的全面领导 

（57）深入推进社会主义民主政治建设 

（58）凝聚规划实施的强大合力 

文章编号: de1ad7f36bee8fac510aef35cdedaa2d
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (“十五五”规划|中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-27 浙师大高质量教育发展研究院   浙师大高质量教育发展研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEyNzg1NQ==&mid=2652271738&idx=6&sn=1dd9aa9cb479bc9fbee027e962cea076

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

公众号：ZJNU-EDUCATION 👆

来 源：浙江发展规划

文章编号: 40eb6a7c611a217ef84a068243ffacaf
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (一位普通老师参加美育论坛会有什么啔示) 2025-12-27 璐莹Queena   璐莹Queena

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU2NjM3MA==&mid=2247486451&idx=1&sn=2b40e610e1e7e9b8451a84e97879a476

一位普通老师参加美育论坛会有什么啔示

原创  璐莹    璐莹Queena

  12月20号，我去参加了广东省第六届美育论坛，这是我自己报名的，首先是嘉宾阵容真的很吸引我，我很想听听这些在艺术领域顶尖人才的智慧发言，从教育名家吴颖民，“冰墩墩之父”曹雪，全运会“喜乐包”主设计师曾振伟，到“全球领军校长”黄秋艳等思想领航者，到音乐剧、艺术疗愈，AI前沿的跨界分享等等，都让我打开了眼界。（虽然要牺牲周末的时间，加上路途遥远，还要推掉聚会，我就想趁自己还有学习的动力的年纪多去听听，看看，打开眼界。)

 下面我就梳理一下我的收获与感想：

  1.美育的价值在于守护“何以为人”的独特性

  曹雪教授指出在AI技术发展的今天，美育的价值就在于守护“何以为人”的独特性。AI如同所有的工具，本质上是“遇强则强，遇弱则弱”，甚至“遇善则善，遇恶则恶”，美育是培养超越算法的关键，能够链接人文与技术，引领社会走向一个具有智慧、温暖、具有人性光辉未来的关键。

  （曹教授一开始就举了梵高的例子，为什么梵高生前他的画没有换取一片面包，而在他死后近百年才价值连城，可见我们现在谈美跟时代有很大的关系。美要以时代为坐标。法国音乐家乔治·比才创作的音乐《卡门》在上演不到一周就被下线，被批评成低俗的作品，比才最终含恨而逝。我们在这个能够讨论美的时代真的很幸福，所以艺术家遇到懂他的时代是一件多么幸运的事情。）

  第二，艺术要调动全民参与，从传统文化中去寻找根源。

  曾振伟教授分享了全运会“喜乐包”设计过程中有趣的一些事情，全运会的吉祥物设计初衷是中华白海豚，但是后来网友们玩着玩着就变成了“大湾鸡”，他作为创作者，觉得很好玩，于是在“喜乐包”的设计上，让这个吉祥物的形象从后面看像“大湾鸡”，打开来还是中华白海豚，受到了大家的喜爱与追捧。另外，全运会上惊艳大家的鳌鱼形象取材自《山海经》中的“鲤鱼跳龙门”的描写与记载，头为龙，身仍为鱼，曹教授提醒我们现场的老师，任何艺术的创作都离不开去传统文化中去吸收精华，要唤醒全民对本土文化的认同等等。

  第三、营造良好的教育生态才是教育发展的方向

  最后总结发言的是吴颖民校长，他的发言让我这个一线老师非常感动，首先作为一名年事已高的校长，他还能时刻关注国家教育政策的动向，能够呼吁大家共同营造一个民主、自由、包容的一个教育生态，从落实减负到关注锻炼，保障学生睡眠时间，到春秋假的实行，都是在修复和营造良好的教育生态，他说要给学生多一点的空间让他们生长出兴趣，去感受生活，去成为真正的人，才能真正培养出能应对未来挑战，创造美好生活的时代新人。

 第四，未来，影响力会大于学历

 小蛮腰AI电影周创办人曾远明先生分享是AI时代“人人皆是创作者”，美育的核心是培养生存力，未来的人才培养是要具备技术性与人文性的统一。我想起了袁隆平爷爷和爱因斯坦都很喜欢拉小提琴，科学追求真理，艺术安顿心灵。让孩子多去经历吧，让他们在经验中成长起来，从而培养应对生活中的挑战的能力。

   关于影响力的培养，大部分中国人都很害怕暴露自己，不敢发言，不敢高调。前段时间有个湖南凤凰古城的小姐妹找到我，发了很多私信给我，就是让我指导她上一节道德与法治的课，后来我答应了，结束以后她跟我说课效果很好，她还给我寄了当地的特产。我当时特别感慨，如果不是我时不时分享自己上课的日常，也没有这种特别的缘分，能够收获来自互联网小姐妹的认可，对自己何尝不是一种激励呢？在自己成长的时候能够带动他人进步，也是一件很有意义的事情。

  希望我们的孩子们都能够享受到美育带来的快乐，提高审美，给社会创造美，那我们的社会就会越来越好。这就是一位普通老师参加美育论坛的一点啔示与收获了。

文章编号: adaac3d5b27d264c3aba291c51d32ea7
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (天使说晚安|“大湾鸡”出圈”) 2025-12-27 音悦之嘉   音悦之嘉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk0OTA1MQ==&mid=2247520837&idx=3&sn=7d19debffd8fad07a9b72f22a5cd458c

播音|熊媛媛 

编辑|邱钰铃 

机务|郑儒杉  甄国琴  张笑菡 

“Nighty-night”

人物故事-小鹿阿光的月角 

关于电影-哈尔的移动城堡 

关于话题-“大湾鸡”出圈” 

人物故事 - 小鹿阿光的月角 

银色湖畔的魔法森林里，住着一只名叫阿光的小鹿。它的鹿角天生散发柔和的月光，为森林带来安宁。     初秋的一个清晨，森林中央的生命之泉突然停止了流动。树叶开始卷曲，花朵垂下了头。最年长的树精叹息道：“泉眼的月光石被偷走了。没有它的滋养，森林会慢慢枯萎。”阿光站了出来：“我的鹿角与月光石同源，让我去找回它吧。” 

      它踏上旅程，穿过逐渐黯淡的树林。第三天，阿光在结冰的溪边发现了一只翅膀被冻住的翠鸟。它低头用温暖的鹿角贴近冰层，光芒流淌，冰渐渐融化。翠鸟抖抖翅膀：“谢谢！我看到一个黑影往北边冰山去了，它手里拿着发光的石头。” 

    阿光继续北行，终于来到冰山前。洞口被厚厚的冰墙封锁。阿光集中意念，鹿角的光芒越来越亮，“咔嚓”一声，冰墙出现了裂痕。洞内，月光石静静躺在冰台上。阿光刚走近，一个黑影扑了出来——是只独眼的影狼。“这光明本该是我的！”影狼低吼，“我的洞穴永远黑暗冰冷。”阿光看着影狼眼中的痛苦，忽然明白了什么。它轻轻折断一小段鹿角，放在地上：“这个给你温暖。但月光石属于整个森林，请让它回家。” 

      影狼愣住了。它走近那段发光的鹿角，温暖包裹了它。泪水划过脸庞：“我……我只想要一点光。” 

    “现在你有了。”阿光轻声说。 

      影狼让开了路。阿光衔起月光石，回头道：“每年月圆之夜，我的光会特别亮，那时我来教你如何种植发光苔藓。” 

      带着月光石回到森林，泉水重新流淌，万物复苏。而北方冰山上，一点温暖的微光始终亮着——那是原谅与分享的光芒，比任何魔法都更加珍贵。 

 关于电影 - 哈尔的移动城堡 

      《哈尔的移动城堡》是一部充满奇幻色彩与深刻哲思的动画杰作。影片以战争阴影下的魔法世界为背景，通过年轻女孩苏菲的意外遭遇，展现了一个关于自我认同、勇气与爱的动人故事。这部作品如同一首视觉诗，在绚丽的魔法幻想中，探讨着人性最本质的追求与成长。 

       故事始于苏菲平静的生活被打破——荒野女巫的诅咒将她变成了一位九十岁的老妇人。被迫离开家乡的苏菲，意外进入了哈尔那令人惊叹的移动城堡。在这个奇妙的空间里，她遇见了火焰恶魔卡西法、魔法师哈尔、以及小男孩马鲁克，开啔了一段寻找解咒方法的旅程。影片最精妙之处在于它通过“年龄变化”这一设定，让观众看到外表之下真实的自我——年老的苏菲反而获得了年轻时缺乏的勇气与坦率，这种内外反差构成了影片独特的叙事张力。 

      宫崎骏对魔法世界的构建依然充满想象力。从会行走的城堡到漂浮的空中花园，从火焰恶魔到稻草人王子，每一个元素都充满奇幻色彩却又不失现实隐喻。移动城堡本身就是一个绝妙的象征：它外表破旧却内藏玄机，有四个不同颜色的门通向不同地方，正如哈尔复杂而多面的内心世界。苏菲在城堡中的经历，实际上是一场深入他人与自己内心的探索之旅。 

     《哈尔的移动城堡》的魅力在于它将战争背景、魔法幻想与个人成长完美融合。宫崎骏没有直接讲述大道理，而是通过苏菲打扫城堡、为哈尔准备早餐、照料火焰恶魔等日常细节，展现治愈与改变的力量。在战火纷飞的背景下，城堡成为了一个流动的避难所，也是人物内心成长的见证者。 

#“大湾鸡”出圈”#  

在第十五届全运会的聚光灯下，一个意料之外的现象级IP迅速崛起：官方吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”，因外形被网友们亲切戏称为“大湾鸡”，并伴随着海量表情包、谐音梗和二次创作，一跃成为本届赛事的“顶流”。从严肃的体育象征到全民追捧的“网络萌宠”，“大湾鸡”的走红绝非偶然。它精准地捕捉并融合了当代传播的**情感逻辑、地域文化的集体记忆与青年社群的共创活力**，生动演绎了一个官方符号如何通过民间智慧的再创作，实现影响力的几何级倍增，为大型赛事的文化传播与IP运营提供了极具启发性的新范式。 

     “大湾鸡”这个昵称的出现，巧妙地将一个抽象的湾区生态符号，拉入了粤港澳大湾区最深厚、最具烟火气的日常生活语境——“鸡”是粤菜文化中最具代表性的食材，白切鸡、豉油鸡深入每个家庭的餐桌记忆。网友通过“谐音梗”完成的这次创造性“误读”，瞬间消解了吉祥物的距离感，使其变成了一个可亲、可戏谑、可共鸣的“自己人”。头顶浪花纹样被解读为“鸡冠”，更强化了这种憨态可掬的亲切形象。这个过程，是公众用自己最熟悉的文化密码，为官方符号完成了第一次，也是最关键的一次“情感赋能”。 

      更深层地看，“大湾鸡”的爆火，映射出当下文化传播与公众参与关系的深刻变革。它证明，最具生命力和传播力的文化符号，往往是那些留有创作缝隙、能够激发公众代入感与表达欲的形象。对于未来的大型赛事、城市营销乃至品牌建设，核心啔示在于：最高明的设计，或许不是提供一个完美的终极答案，而是创造一个足够友好、足够有趣的“创意原型”，然后勇敢地将解释权与创作权的一部分，交给充满智慧的公众。当官方与民间在会心一笑中达成默契，共同完成一场文化的共创与狂欢时，影响力便已水到渠成。 

垫 乐 

         陈奕迅《爱情转移》 

         魏奇奇《爱，存在》 

         杨沛宜《左手右手》 

         周杰伦《青花瓷》 

         周杰伦《东风破》 

图源 | 来源于秀米

如有侵权，请联系我们删除 

文章编号: 35f131b3fe041da0af83fe2c5ab341bc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (高2023级一诊语文试题及答案+评价) 2025-12-27 枯叶蝶语文读写堂   枯叶蝶语文读写堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzI3OTQ1Mw==&mid=2247485182&idx=1&sn=480fbc3e4daff85567fed864ddbb4fa1

2023级一诊试题语文评析（一）：阅读+语言文字运用 

说明：原试题以黑色字呈现，官方答案以蓝色呈现，笔者评析以红色或者深红色呈现，每一部分的整体评价以4号字体呈现。 

高中2023级第一次诊断考试 

语文试卷 

说明： 

1.本试卷共10页。考生作答时，须将答案签在答题卡上，在本试卷、草稿纸上答题无效考试结束后，将答题卡交回。 

2.本试卷满分150分，150分钟完卷。 

一、阅读（72分） 

（一）阅读I（本题共5小题，19分） 

阅读下面的文字，完成下面小题。 

材料一： 

在鹭科家族中，牛背鹭曾是那个“另类”的存在。当其他鹭鸟围绕着河流争抢鱼虾时，牛背鹭选择了一条与众不同的道路：离开水域，走向陆地，以昆虫为食。牛背警通过站在牛背上，借助耕牛的移动惊动昆虫，大幅降低了捕食所需的能量支出。这种共生关系让牛背鹭在激烈的生存竞争中找到了自己的生态位。 

当工业时代的铁牛（拖拉机）取代了血肉之躯的耕牛，牛背鹭面临生存危机，却也发现了前所未有的机遇：食物数量呈几何级增长、食物种类更加丰富、取食效率极大提升。 

一头牛的背上一般只会站立一两只牛背鹭，第三只牛背鹭站上去就会被联手赶走，因为一头牛翻出来的昆虫不够吃。但拖拉机啔动后，大范围翻动地面，翻出来的昆虫数十倍于耕牛，几只牛背鹭根本吃不完。所以现在几十只牛背鹭跟在一台拖拉机后面，等着开饭。 

随着中国基础设施建设的蓬勃发展，牛背鹭的生存智慧再次升级。它们发现了比拖拉机更高效的“合作伙伴”一挖掘机。挖掘机一铲子下去，相当于自助餐开席了。市和牛背鹭不仅在取食策略上快速适应了机械时代，它们的身体特征和行为模式也在悄然进化。面对轰鸣的钢铁巨兽，它们展现出惊人的适应力：牛背鹭特有的“牛背平衡术”，如今丝滑地变成了“机械震动防抖系统”，可以牢牢站在剧烈抖动的机械上面；牛背鹭的求偶舞台也从牛背改成了挖掘机驾驶舱顶，并让自己的振翅频率匹配120分贝的机械轰鸣。 

从牛背到钢铁，牛背鹭最终进化成了“机背鹭”。这种适应速度令人惊叹——从一个高度与耕牛共生的物种，到成功融入人类工业文明，牛背鹭只用了短短几十年时间。它们用自己独特的方式，诠释着“适者生存”的进化法则。 

（《新物种“机背鹭”的诞生》，选编自微信公众号“生境科技”“远方青木”相关文章） 

材料二： 

近年来，电商直播为乡村产业提质增效注入更多活力。这几年，中央一号文件多次提到“农副产品直播”，去年明确提出“推进县域电商直播基地建设，发展乡村土特产网络销售”。可以说，电商直播为乡村产业发展开掘了新空间，赋予了新动力。 

小小直播间，有效连接农产品与市场。在一些短视频平台，平均每天有上千万单农产品包裹发往全国各地。相关报告显示，2024年1月至11月，全国直播电商零售额达4.3万亿元。根本上，消费者对绿色优质农产品的需求，是农产品直播业态火热背后的动力支撑。而与传统渠道相比，农产品直播带货交互性强、场景直观，生产、加工和打包过程更加透明，有助于降低产销两头信息差，对于助农增收、激活城乡消费潜力具有积极作用。 

也应看到，农产品电商直播并非一“播”就火。因此，近年来，多地制定了农播培育计划成立了“村播学院”，在场地、资金、人才等方面持续加大扶持力度，增强优质内容供给，提高消费者黏性和复购率。如今，越来越多“扛得了锄头、玩得了直播”的农民主播涌现，他们有的用家乡话记录乡村生活，主动把握流量“新农资”生动演绎“诗与远方”；有的深入挖掘产品背后的文化价值，在加速农产品上行的同时，还有效促进了线下引流。让农产品越播越红火，既要培养更多优秀的农民主播，也要在屏幕外多下功夫，补齐供应链短板、降低运营推广成本，把更多收益留在乡村、留给农民，化流量为乡村产业发展的长远增量。 

节选自《人民日报》《玩转直播“新农活”（话说新农村）》 

材料三： 

《共产党宣言》中说：“资产阶级使农村屈服于城市的统治。正像它使农村从属于城市一样，它使未开化和半开化的国家从属于文明的国家，使农民的民族从属于资产阶级的民族使东方从属于西方。”这一论述揭示了资本主义全球化所建构的“城市－农村”西方－东方“工业文明－农业文明”的等级秩序，以及西方工业文明对东方农业文明的系统性支配。 

然而，中国的发展实践正在实现对这一历史逻辑的创造性超越。中国并非沿袭资本主义文明路径，也不是对现有模式的简单改良，而是通过坚持和发展中国特色社会主义，开创出人类文明新形态。这代表着人类文明发展的新方向，展现出全新的可能性。 

新时代中国实现了从乡土中国向数字中国的深刻转型。自炎黄时代起，中华文明就呈现出农耕与游牧文明交融的“多元一体”格局。然而，在近代西方叙事中，中国一度被矮化为“东亚病夫”与遍地落后乡村的刻板形象。尽管“乡土中国”是中华文明的重要底色，却绝不是其全貌。今天，通过走中国式现代化道路，中国成功实现了从传统农耕文明向现代城乡文明的转型。在新时代城乡融合的高质量发展进程中，“乡土中国”正在转化为“城乡中国”。这不仅标志国家发展的新阶段，更是“人类文明新形态”的生动实践。 

乡村叙事是构建真实、立体、全面中国形象的重要维度。在中国现代化进程中，农民为国家工业化和城市化作出巨大贡献，而乡土社会也在工业反哺农业、农业现代化进程中重建文化自信。当前，数字技术和文化传播正赋能乡村经济与社会生活新形态，“手机成了新农具，直播变成新农活”。全面振兴中的中国农村，实现了传统与现代的有机对接，土气与洋气的完美交融。这是一个关乎“所有人全面发展”的生动故事，是这一崇高理想在中国大地的生动写照。 

中国的乡村发展已成为全球现代化的另一种想象，在人类文明的星空中，点亮了一盏属于发展中国家、属于全人类共同未来的灯火。这正是当代中国最生动，也最具力量的国家叙事。 

（节选自赵月枝《乡村灯火点亮国家发展叙事》） 

1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的项是 （  ）（3分） 

A.牛背鹭是鹭科家族中的“另类”存在，表现为它离开水域走向陆地，以昆虫为食，还与耕牛形成共生关系。 

B.农产品直播带货的兴起，关键在于通过透明化生产过程，消除了生产者与消费者之间的信息壁垒。 

C.材料三引用《共产党宣言》的论述，旨在揭示资本主义全球化所建立的文明等级秩序及其支配逻辑。 

D.中国乡村发展叙事中，“手机是新农具，直播是新农活”，体现了数字技术对乡村经济与生活形态的影响。 

答案：B（“消除了”过于绝对，原文为“有助于降低产销两头信息差”。） 

评价：答案选项清晰，少有干扰。 

2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是（  ）（3分） 

A.站在牛背上的牛背鹭最终进化成“机背鹭”，关键在于两种环境都有可供其依附并辅助其捕食的移动平台。 

B.拖拉机挖掘机大面积翻地，吸引了更多牛背鹭聚集取食，缓解了牛背鹭们原有的领地竞争状态 

C.若乡村电商直播能持续完善供应链与人才培养，降低运营推广成本，其助农增收的长期效果将更为显著。 

D.中国乡村的现代化转型并非走向“去乡土化”，而是在城乡融合中重构包含乡土底色的新型文明形态。 

答案：A（关键是牛背鹭面临生存危机与机遇的自身进化，在材料一第5段有具体描述。） 

评价：答案选项清晰，少有干扰。 

3.下列关于材料中涉及的“关系”的说法，不正确的一项是（    ）（3分） 

A.“机背鹭”与挖掘机：依附关系。 

B.传统农民到“农民主播”：从生产者到销售者。 

C.《共产党宣言》中的“农村”与“城市”：从属关系。 

D.《共产党宣言》中的“东方”与“西方”：从属关系。 

答案：B 农民主播是“扛得了锄头、玩得了直播”，既是生产者也是销售者。 

评价：答案选项逻辑清晰，但解析不全面，农民主播是“扛得了锄头、玩得了直播”，既是生产者也是销售者，同时还是文化传播者。 

4.材料一、二中“机背鹭”“村播学院”等新名词的出现，反映出中国乡村经济有哪些变化？（4分） 

答：①“机背鹭”“村播学院”等反映了生产方式上从依赖畜力（耕牛）到普遍使用机械，农业生产工业化现代化，生产效率与规模显著提升。 

②农村生产主体从依赖经验与体力，只知道生产的旧农民转型为懂技术、善经营、传播文化的新农人。 

（每点2分，共4分。） 

评价：1.题干表述上有问题，“‘机背鹭’、‘村播学院’”这里的顿号多余了，应该是“‘机背鹭’‘村播学院’”。2.答案抓住了主要点。但逻辑不够清晰。 

这道题是考查具体事物背后的社会现象及本质。如下图： 

具体事物 

机背鹭 

村播学院 

现象 

农业生产方式：依赖畜力到使用机械力的变化 

农民身份的变化：单纯生产者到生产者、经营者和文化传播者到新农人 

本质 

农业机械化和现代化 

电商直播为乡村产业发展开掘了新空间，赋予了新动力 

答案就应该是这一内容的整合。优化为： 

答：①“机背鹭”反映了生产方式上从依赖畜力（耕牛）到普遍使用机械，农业生产工业化现代化，生产效率与规模显著提升。 

②“村播学院”表明农民从依赖经验与体力，只生产的旧农人转型为懂技术、善经营、传播文化的新农人。电商直播为乡村产业发展开掘了新空间，赋予了新动力。 

5.为什么说“中国的乡村发展已成为全球现代化的另一种想象”？请结合材料分点概括。（6分） 

答：①通过坚持和发展中国特色社会主义，正在实现对《共产党宣言》的创造性超越。 

②从传统农耕文明向现代城乡文明的转型，是“人类文明新形态”的生动实践。 

③形成乡村经济与社会生活新形态，逐渐实现“所有人的全面发展”的理想。 

（每点2分，共6分。扣住“中国的乡村发展”“现代化”分点作答。） 

评价：答案抓住了主要点。基本没有什么问题。但是学生丢分严重。这涉及题干，或许是命题者故意挖坑。如果清晰一点，题干可以表述为“……请结合材料三分点概括。” 

就原题干而言，需要学生从划线句子的位置——材料三的结尾段来思考，且将材料三独立。这样一来，划线句子属于彰显文本主题的句子，是对全文的总结和升华，答案就是对前面几个段落分层概括。 

另外：“中国乡村发展成为全球现代化另一种想象” 的答案其实还可以是对 “材料一（农业现代化）、材料二（电商直播）与材料三（文明新形态）” 的关联整合 —— 比如 “机背鹭” 代表的农业机械化、“村播学院” 代表的数字赋能乡村产业发展，为其开掘了新空间，赋予了新动力，这些都是 “另一种想象” 的具体支撑，原答案只谈理论层面，没结合前两则材料的具体案例，显得有点空泛。 

       

阅读I在选材上很不错，关注社会主义先进文化，但在命题上却有瑕疵，从主观题上看，倒像是一个拼盘，如果题目涉及三则材料的综合则会更好。 

（二）阅读Ⅱ（本题共4小题，18分） 

阅读下面的文字，完成下面小题。 

羌笛声声 

曾健 

一 

凌晨四点，尔玛寨的鼓声准时响起。那面挂在老柏树上的羊皮鼓被阿谷用鼓槌轻敲三下，鼓面便像被雷声点燃，嗡嗡地滚过山谷。鼓声之后，是羌笛。笛管只有一截小臂长，竹身上烫着两道焦黑的火印，像两条并行的闪电。阿谷把笛口抵在唇边，第一声总是沙哑，仿佛要把胸腔里隔夜的浊气全部吐尽；第二声开始清亮，像黎明时突然裂开的天缝，光柱直插下来。 

我每年回寨，都住在阿谷家的碉房顶屋。鼓笛响起的刹那，我会立刻清醒——这是羌年的前奏。寨里老人说：鼓是骨头，笛是血脉：骨头不能断，血脉必须热。阿谷吹到第七声，便停下来，抬头望天。我也跟着抬头——墨蓝色的天幕上，星辰像被鼓笛震得簌簌欲落。那一刻，我相信祖先确实在听。 

二 

我第一次见阿谷，是在成都宽窄巷子的“非遗集市”。那天他穿着羌族麻布长衫，领口和袖口用五彩丝线绣出“云纹”，腰间扎着精美的羌绣腰带。他站在临时搭建的木台上，对着下面乌泱泱的手机镜头吹羌笛。舞台两侧立着大功率音箱，电子鼓点轰隆隆地砸过来，把笛声撕得七零八落。 

我挤在最前排，听见身旁一个女生小声说：“这算非遗还是DJ?”我笑了。女生叫林笙，四川音乐学院研二，学电子音乐制作。她后来成了阿谷的“改编搭子”，也成了我的采访对象。 

集市结束那天，阿谷的摊位一共卖出 17 支羌笛和28条腰带，却收到43条“差评”： 

“羌绣品类单一” 

“羌笛声音太小，被低音炮盖了。” 

“旋律一直重复，没高潮。” 

“能不能加点rap?” 

阿谷把差评截图存在手机里，像存着一摞欠条。他对我咧嘴一笑，露出两颗小虎牙：“哥我要回寨子，找老释比学真正的羌年调。” 

我说：“带我一起。” 

三 

从成都出发，经都汶高速，再转213国道，大巴在崛江峡谷里蜿蜒两小时，尔玛寨便悬在半山腰。 

阿谷的阿妈站在寨门前迎接，手里端着一瓢咂酒。瓢是用整只牛角剖成的，边缘磨得发。我双手接过，仰头饮尽，酒液酸甜，带着玉米糟的颗粒感。阿妈说：喝一口，就是一家人。老释比坐在火塘上方，背对羌族祖先神龛，脸被松明子火照得通红。他听完阿谷的“差评”故事，沉默半晌，突然唱起一段《开路经》： 

“千年的雪化了，万年的石开了， 

尔玛的子孙啊，把路吹出来——” 

歌声像风卷过垭口，带着尖锐的哨音。阿谷跪在释比脚下，双手接过一支“双面羌笛”。这支笛比舞台上那支长一倍，两端各有一个吹口，正面六孔，背面两孔，中间用蜂蜡封着细小的气槽。释比说： 

“这是‘雌雄同体’的笛，正面吹人间烟火，背面吹山神鬼火。 

你先把人间吹暖，再学山神怎么吹。” 

阿谷叩首，久久不起。 

四 

羌年前三天，寨里开始“刷街”。 

男人抬着酒坛，女人端着面粉，一路走一路撒。白色粉尘在石板路上留下蜿蜒的痕迹。像一条通往天空的白蛇。阿谷跟在后面，吹《刷街调》，笛声轻快，像在蛇鳞上撒野。 

刷街结束，阿谷把我拉到碉楼顶。恨江在脚下泛着青光，月亮像被谁咬了一口的羌饼。 

哥，我想把老调加进电子音乐，让山神也听一听低音炮。 

我愣住：“释比会同意吗？” 

“他让我先学会‘人间烟火’。我觉得人间现在就是电子的。” 

他掏出手机，播放林笙发来的DEMO（音乐小样）：羌笛主旋律不变，底鼓88BPM，低音线走D小调，副歌加了一轨“峡谷风声”采样。 

月光下，我看见他眼里的星火，比头顶的银河还亮。 

五 

羌年当天，祭山仪式在寨子最高处的神树下举行。 

神树是一棵千年冷杉，树干裂成两半，中间却紧紧相拥，像一对不肯分离的恋人。树前摆着白石堆，每一块石头都取自岷江源头。 

释比身穿绘兽威坎肩，头戴缀灵瑞毛法冠，手持铜铃，一步一摇。他先面对神树，高声会诵《请山神经》。然后转身，对着寨民大喊： 

“子孙们。把你们的火点起来！” 

阿谷站在人群最前列，双手捧着双面羌笛。 

正面六孔。他吹《丰收调》，音符像麦粒，一颗颗落在众人肩头。 

背面两孔，他吹《山神调》，声音突然下降，像风钻进地缝，人群瞬间安静 

接着，林笙从树后走出，手里握着一台小型合成器。她按下PLAY，鼓点像雷声滚过山谷却恰好落在美笛的呼吸之间。 

两种声音，一老一少，一古一今，在冷杉树下缠绕、攀升，最后同时爆开一人群发出海啸般的欢呼，随着音乐跳起萨朗舞。 

我看见释比闭上眼睛，嘴角微微颤抖，像一棵被风吹动的老树。仪式结束，释比把阿谷叫到跟前，将一面铜铃递给他：“你可以走了，带着山神去远方。” 

六 

半年后，成都东门大桥下的“山谷LIVE HOUSE”开业。首场演出，阿谷+林笙的“羌笛电子计划”门票售罄。舞台背景是一块6米高的LED屏，实时播放尔玛寨的星空。 

阿谷吹起双面羌笛，正面人间，背面山神。 

林笙的合成器里，鼓点像崛江的水，低音像峡谷的风。 

最后一首，阿谷突然关掉所有电子音效，独自吹起《刷街调》。 

全场安静，连吧台也停止摇晃威士忌。 

笛声结束时，他举起那支“双面羌笛”，对着台下说： 

“我把山神带来了，也把人间带回去。” 

那一刻，我知道：鼓没断，笛未冷。 

血脉，仍在燃烧。 

（有删改） 

文本评析： 

这篇小说是带有散文化色彩的典型小说，没有完全脱离传统典型小说的核心要素，却在语言风格、意境营造、叙事节奏上融入了散文的抒情性与诗意。 

它具有传统典型小说的特质： 

1.情节链条完整，戏剧冲突明确。小说遵循清晰的 “冲突 - 解决” 逻辑： 

开端（冲突触发）：阿谷在成都 “非遗集市” 用传统方式表演羌笛，因不适应现代市场审美收到差评，陷入 “传统非遗如何落地现代” 的困境； 

发展（探索过程）：阿谷回尔玛寨向老释比学 “真正的羌年调”，获得 “双面羌笛”，萌生 “传统 + 电子音乐” 的创新想法； 

高潮（冲突化解）：羌年祭山仪式上，阿谷用双面羌笛吹奏传统曲调，林笙用合成器配合，实现 “古与今”“传统与现代” 的融合，获得寨民与释比的认可； 

结局（主题落地）：半年后成都演出成功，阿谷实现 “带着山神去远方，把人间带回去” 的初心，完成 “传统非遗的现代转化” 的主题闭环。 

这种 “困境 - 求索 - 突破 - 圆满” 的情节结构，是传统典型小说的核心特征。 

2.人物弧光鲜明，主题指向明确主角阿谷的成长轨迹清晰可感。 

从 “非遗集市受挫的迷茫者”，到 “回归传统汲取力量的坚守者”，再到 “主动融合现代的创新者”，人物的每一步转变都紧扣 “传统文化传承” 的核心主题。老释比（象征传统根基）、林笙（象征现代力量）作为辅助人物，分别承担 “精神指引” 与 “创新催化剂” 的功能，人物关系服务于情节推进与主题表达，符合传统小说 “人物为主题服务” 的创作逻辑。 

3.核心矛盾聚焦，主题表达直白。 

小说的核心矛盾是 “传统非遗的纯粹性” 与 “现代传播的适应性” 的冲突，最终给出 “坚守内核、适度融合” 的明确答案 —— 这种 “矛盾聚焦 + 主题鲜明” 的表达，区别于散文化小说 “主题朦胧、意蕴留白” 的特点，是传统典型小说的典型诉求。 

它同时具有“散文化非典型小说” 的表达特质。 

1.语言诗意化，注重意境营造。小说充斥着散文式的描写与抒情，语言极具画面感和感染力。 

环境描写：“墨蓝色的天幕上，星辰像被鼓笛震得簌簌欲落”“岷江在脚下泛着青光，月亮像被谁咬了一口的羌饼”“千年冷杉，树干裂成两半，中间却紧紧相拥”，这些描写不只为情节铺垫，更注重营造 “神秘、厚重、诗意” 的羌族文化氛围； 

感官描写：“第一声总是沙哑，仿佛要把胸腔里隔夜的浊气全部吐尽；第二声开始清亮，像黎明时突然裂开的天缝，光柱直插下来”“笛声轻快，像在蛇鳞上撒野”，将听觉转化为视觉、触觉，语言兼具散文的抒情性与诗性； 

民俗描写：“刷街” 时 “白色粉尘在石板路上留下蜿蜒的痕迹，像一条通往天空的白蛇”、祭山仪式上的白石堆、释比的法冠铜铃，这些描写带着 “文化散文” 的特质，注重文化意蕴的传递而非情节推进。 

2.叙事节奏舒缓，穿插 “闲笔” 式描写。 

小说没有一味追求情节紧凑，而是在关键情节之间穿插大量 “非情节性” 内容：比如阿谷回寨后，对羌寨环境、咂酒习俗、火塘场景的描写；羌年 “刷街” 时对寨民行为、笛声意境的铺陈。这些 “闲笔” 放缓了叙事节奏，更像散文的 “形散” 特质，注重氛围的沉浸感而非情节的紧迫感。 

3.情感表达含蓄，注重文化质感的传递。 

小说对 “传统文化传承” 的主题，没有通过人物对话直白说教，而是通过 “双面羌笛” 的象征、鼓与笛的文化隐喻、仪式场景的氛围渲染来传递 —— 这种 “以景寓情、以物表意” 的方式，借鉴了散文 “含蓄抒情” 的笔法，让主题表达更具厚度和感染力。 

总体来说，小说不算难懂，作为文学类文本的阅读文本，很好。 

6.下列对小说相关内容的理解，正确的一项是（   ）（3分） 

A.小说开篇描写“凌晨四点的鼓声”和“羌笛的沙哑与清亮”，营造出尔玛寨神秘而庄重的氛围，揭示鼓、笛在羌族文化中的核心地位。 

B.阿谷在成都“非遗集市”收到差评后，决定回寨子找老释比学习真正的羌年调，他觉得是现代城市里的人不懂他坚守的羌族音乐。 

C.阿谷吹奏《丰收调》，音符像麦粒落在众人肩头，吹奏《山神调》，声音如风钻进地缝，笛声醉人心弦，展现了羌笛音乐的感染力。 

D.小说结尾，写阿谷在“山谷LIVE HOUSE”关掉电子音效吹奏《刷街调》，表明他最终选择抛弃现代音乐元素，回归纯粹的民族音乐。 

答案：C。 

解析：A.小说开篇用“凌晨四点的鼓声”“羌笛的沙哑与清亮”营造了神秘、庄重的氛围，但只是含蓄地暗示鼓、笛可能与祭祀有关，并未“揭示”它在羌族文化中居于“核心地位”。属于过度解读。 

B.阿谷因差评回寨子向老释比学习，动机是自我怀疑、想补传统课，B项说法属于无中生有。 

C.“音符像麦粒落在肩头”“如风钻进地缝”两处描写出现在阿谷吹奏《丰收调》《山神调》时，是音乐唤起的感受，恰体现羌笛感染力强，与原文完全吻合，故C正确。 

D.结尾阿谷关掉电子音效吹《刷街调》，只是尝试让传统旋律更纯粹地呈现，并非“抛弃现代音乐元素”。选项用“抛弃”“回归纯粹”制造二元对立，窄化主题。 

评价：选项设置不错，指向对文本的细读。解析到位。 

7.下列对小说艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（   ）（3分） 

A.小说以“羌笛”为线索串联起阿谷从成都商演受挫到尔玛寨学艺、创新，再回到城市演出的经历，情节紧凑，主题鲜明。 

B.小说中多次出现“鼓”与“笛”的对比，如“鼓点像雷声滚过山谷，却恰好落在美笛的呼吸之间”突出了美笛的独特魅力。 

C.小说语言富有文学性，如“歌声像风卷过口”“白色粉尘在石板路上蜿蜒，像通往天空的白蛇”，增强了诗意和画面感。 

D.小说以小见大，通过阿谷与老释比、林笙的互动，展现传统文化与现代文明的冲突与融合，反映当代社会对文化传承的思考。 

答案：B。 

解析：小说中“鼓”与“笛”并非对比关系，而是互补关系。鼓象征“骨头”（坚韧、力量），笛象征“血脉”（情感、传承），二者共同构成羌族文化的精神内核。） 

评价：选项设置不错，指向对文本的深入理解。重在考查学生是否真正读懂了文本。 

8.小说中“双面羌笛”这一物件具有双重意蕴，请结合文本简要分析。6分 

答：①它是演奏羌族音乐的乐器，正面六孔吹“人间烟火”，背面两孔吹“山神鬼火”，体现出羌族文化中敬畏神灵，敬畏大自然，推崇人与自然的统一。 

②它是羌族文化传承与延续的象征，老释比将“双面羌笛”传给阿谷，就是将代表羌族古老文化传承的使命交给他。 

（每点3分，共6分。） 

评价：文学作品中的事物的意蕴，实际上就是事物的深层含义，它指向事物的隐喻义、引申义、象征义，和它所承载的文化与文化传承以及文本的主题。 

给的答案只提到 “演奏乐器” 和 “文化传承象征”，但结合文本，“双面羌笛”还承载着更深层次的文本主题，即更核心的意蕴—— “传统文化与现代的融合载体”—— 阿谷用它既吹传统的《丰收调》《山神调》，又搭配电子音乐创新，这层 “连接古与今” 的意蕴没点透，答案就少了对小说主题的呼应，显得不够全面。 

这可能是命题者自身没有深入到文本内核。 

因此题干可以优化为：“小说中‘双面羌笛’这一物件具有多重意蕴，请结合文本简要分析。”答案还可以整合： 

答：①它是演奏羌族音乐的乐器，正面六孔吹“人间烟火”，背面两孔吹“山神鬼火”，体现出羌族文化中敬畏神灵，敬畏大自然，推崇人与自然的统一。 

②它是羌族文化传承与延续的象征，老释比将“双面羌笛”传给阿谷，就是将代表羌族古老文化传承的使命交给他。 

③它是羌族传统音乐文化与现代音乐融合的载体。阿谷用它既吹传统的《丰收调》《山神调》，又搭配电子音乐创新。 

（每点2分，共6分。） 

9.小说塑造林笙这一次要人物有何用意？从其三次出场简要分析。（6分） 

答：①第一次出场（成都宽窄巷子“非遗集市”），引出故事冲突和阿谷的转变契机。林笙以专业眼光对阿谷的表演质疑，促使阿谷回寨学艺，推动了情节的转折。 

②第二次出场（阿谷在羌寨学艺创新），成为阿谷创新想法的催化剂。林笙给阿谷发来DEMO，让阿谷尝试把老调加进电子音乐，推动故事围绕传统与现代的融合展开。 

③第三次出场（成都“山谷LIVE HOUSE”演出），助力主题深化与升华。林笙用合成器配合阿谷吹奏双面羌笛，展现出传统文化与现代文化融合的魅力，深化了小说关于传统文化在现代传承中坚守与创新的主题。 

（每点2分，共6分。用意说明1分，效果1分） 

评价：本题考查次要人物的作用，题干设计很好，让学生必须清楚思考的角度是三次各自独立，而不是全文整体。考查文本细读能力，也是反套路的体现。但答案显然有点粗糙，一是给的答案本身表述欠精准简洁和严谨逻辑，而且有语法错误，如“提出质疑”应该是：“质疑”或者“提出疑问”。二是还有可以得分的点，学生一定会答到，但给出的答案却未能呈现。 

次要人物的作用，具体到每一次出场而言，可能有的作用：影响并推动情节发展、暗示社会环境、有助于刻画主要人物（烘托或衬托主要人物）、有助于升华主题。答案可以整合为： 

答：①第一次出场，引出故事并推动了情节的发展，并烘托主要人物形象。林笙以专业眼光对阿谷的表演质疑，促使阿谷回寨学艺，是阿谷的转变契机，同时也烘托出阿谷“谦逊、上进、善于接受新事物”的形象。 

②第二次出场，推动了情节进一步发展。林笙给阿谷发来DEMO，让阿谷尝试把老调加进电子音乐，成为阿谷创新想法的催化剂，让故事围绕传统与现代的融合展开。 

③第三次出场，助力主题深化与升华。林笙用合成器配合阿谷吹奏双面羌笛，展现出传统文化与现代文化融合的魅力，深化了小说关于传统文化在现代传承中坚守与创新的主题。 

阅读Ⅱ文本选择很好，某种程度上算是兼顾小说和散文。但命题上显然没有达成同样层级，两道主观题在某种程度上有考点重复之嫌，第8题考事物的意蕴（含义），本质上是和作用相关的。缺少了对文本显著特质对考查。 

（三）阅读 I（本题共5小题，20分） 

阅读下面的文言文，完成下面小题。 

材料一 

管仲夷吾者，颍上人也。少时常与鲍叔牙游，鲍叔知其贤，遂进管仲。管仲既用，任政于齐，齐桓公以霸，九合诸侯，一匡天下。管仲既任政相齐，以区区之齐在海滨，通货积财，富国强兵，与俗同好恶。故其称曰：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，上服度则六亲固。四维不张，国乃灭亡。下令如流水之原，令顺民心。”故论卑而易行。俗之所欲，因而予之；俗之所否因而去之。其为政也，善因祸而为福，转败而为功。贵轻重，慎权衡。桓公实怒少姬，南袭蔡，管仲因而伐楚，责包茅不入贡于周室。桓公实北征山戎，而管仲因而令燕修召公之政。于柯之会桓公欲背曹沫之约管仲因而信之诸侯由是归齐。故曰：“知与之为取，政之宝也。”管仲富拟于公室，有三归、反坫，齐人不以为侈。管仲卒，齐国遵其政，常强于诸侯。 

太史公曰：管仲世所谓贤臣，然孔子小之。岂以为周道衰微，桓公既贤，而不勉之至王，乃称霸哉？语曰：“将顺其美，匡救其恶，故上下能相亲也”。岂管仲之谓乎？ 

节选自《史记·管晏列传》 

材料二 

孔子称管仲之器小哉。先儒以为管仲得君如此，不勉之以王，而仅止于霸，此其所以为小也。愚以为周天子存，而管仲勉齐桓公以王，是教之篡也。此管仲所耻而不为，孔子顾欲其为之邪？夫大人者，顾时不用则已，用则必以礼乐正天下，使纲纪文章粲然有万世之安，岂直一时之功名而已邪？管仲相桓公，霸诸侯，禹迹所及，冠带所加，未能使之皆率职也，而偃然自以天下为莫己若也。朱级而镂篇，反坫而三归，此其器岂不小哉！ 

（节选自司马光《管仲论》） 

[注]①三归：台名（从朱熹说），一种建筑。②反坫：放置器物的土台，诸侯之间献酒、酬答完毕，则反爵于其上 。 

10.材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分） 

于柯之A会B相公C欲背曹沫之D约E管仲F因而信之C诸侯H由是归齐 

答案：10.BEG（每处1分，共3分。） 

评价：没有问题。考查断句的能力，只是所选这个句子短了一些，要给出8处可断之点，就显得很逼仄，自然有些地方的断点就有拼凑之嫌。降低了题目难度和价值。 

11.下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（   ）（3分） 

A.区区：微小的，与《孔雀东南飞》“感君区区怀”意思不同。 

B.因，趁机，与《鸿门宴》“因击沛公于坐”中“因”意思相同。 

C.存，保存，与《短歌行》“枉用相存”中“存”意思不同。 

D.直，通“值”与《卖炭翁》中“系向牛头充炭直”意思相同。 

答案：D（直，仅仅） 

评价：设计不错。考点细化，注重文言基础。和文言文本的阅读关联度不够大。   选项A中“区区”后面的冒号可以换成逗号。 

12.下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（3分） 

A.材料一中，司马迁认为管仲执政后，经济上注重商品流通，民生上主张顺应民心，因此政令易于推行。 

B.材料一中，司马迁认为齐国在管仲死后还能在诸侯国中保持强盛，是因为仍然遵循管仲制定的政策。 

C.材料二中，司马光认为管仲既然辅助齐桓公做春秋霸主，就更应该勉励他进一步成就王道。 

D.材料二中，司马光认为大丈夫应让国家的纲常法纪、礼仪教化鲜明完备，为后世奠定基础。 

答案：C（司马光认为管仲做法是对的，如果帮助齐桓公成就王道就是篡位的行为了） 

评价：设计不错。抓文本整体感知。选项设计上注重对文本的宏观把握，也因此缺少了对文本的微观探究。 

13.把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分） 

（1）少时常与鲍叔牙游，鲍叔知其贤，遂进管仲。 

答案：他年轻的时候常常和鲍叔牙交往，鲍叔牙知道他是一个很有才干的人，就向桓公举荐了管仲。 

（游，进各1分，句意2分） 

（2）此管仲所耻而不为，孔子顾欲其为之邪？ 

答案：这是管仲感到羞耻而绝不会做（的事），孔子难道反而希望他这么做吗？ 

（耻，顾各 1分，句意2分） 

评价：设计不错，考点落实不错，有重点实词的考查、特殊句式的考查。 

难度不大，简直要学生具备一定文言基本能力，能大体读懂文本或者知道管仲与鲍叔牙的故事，靠着推理就能做出答案。换言之对语句理解对文本语境的关联缺乏。 

14.两则材料均提及管仲“有三归”“反坫”，但对这一现象的态度不同，请简要概括其差异。（3分） 

答。①司马迁认为“齐人不以为侈”客观陈述管仲执政功绩卓著，故民众对其享乐行为予以宽容，其功绩足以匹配这份待遇（1 分）； 

②司马光同意孔子的看法，认为这是管仲“器小”的体现（1 分），还认为其居功自傲，追求个人奢侈享受，未能以礼乐整顿天下、着眼万世安定（1 分）。 

评价：设计不错。抓文本整体感知和材料对比。 

阅读Ⅲ，整体而言，阅读文本对选择不是很好，或者基于这个文本的考题设计有欠缺，导致不能真正考查考生的文言文阅读能力。 

（四）阅读Ⅳ（本题共2小题，9分） 

阅读下面两首清诗，完成下面小题。 

题自画石 

曹雪芹 

爱此一拳石 玲珑出自然。 

溯源应太古，堕世又何年？ 

有志归完璞，无才去补天。 

不求邀众赏，潇洒做顽仙。 

题芹圃画石（1） 

敦敏 

傲骨如君世已奇，嶙峋更见此支离。 

醉余奋扫如椽笔，写出胸中块垒时。 

【注】：（1）芹圃：曹雪芹的号。 

15.下列对这两首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）（3分） 

A.曹诗首联点明所画之石小巧玲、形态自然，暗含作者的审美情趣。 

B.曹诗颈联中“有志”与“无才”对举，强化了诗人内心的无奈与沉郁。 

C.教诗用“如椽笔”的典故，是对曹雪芹文学创作成就的高度赞美与肯定。 

D.同为题画诗，曹诗以哲思丰富画面的瓷着，教诗以动态描写凸显绘画的情景。 

答案：C“高度赞美与肯定”不准确。“如椽笔”主要赞美曹雪芹创作时的磅礴笔力，且全诗重点不在于肯定其文学成就，而在于揭示其借画石宣泄内心郁结的创作状态。 

评价：考点和选项设置都很不错。但本题难度不小。 

16.这两首诗都围绕曹雪芹画石展开，但表达重点不同。请结合诗句简要阐述。（6分） 

答：①曹诗重在借石自喻，抒发自我志趣。通过描绘石头的天然本性“补天”的典故和“做顽仙”的志向，表达了自己崇尚自然、怀才不遇、不慕荣利、超脱世俗的人格追求。 

②敦诗重在以石观人，彰显友人气节。通过刻画石头的嶙峋支离之态和友人醉后挥毫的场景，突出了曹雪芹的傲岸风骨和借艺术创作抒发内心郁结的精神特质。 

（每点3分，共6分。概括1分，具体分析2分，意思相近即可。） 

评价：作为对比阅读的形式，高考已经多次出现，本题完全模仿高考题。 

阅读Ⅳ，文本选择不错，考查诗歌的对比阅读，也是高考常态。但主观题完全模仿高考，还是有点“马后炮”的味道，如果能够有所创新，则会更好。 

（五）名篇名句默写（本题共1小题，6分） 

17.补写出下列句子中的空缺部分。 

（1）得知挚友即将到访，你真诚以待，欣然相迎，恰与杜甫在《客至》中“       ，       ”两句所描绘的情景契合。 

答案：花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。 

（2）辩论赛上，你作为辩手，引用欧阳修《伶官传序》中的名句进行立论：“古人早有洞见，‘       ，       ’！”来批驳“成败天注定”的观点。 

答案：虽曰天命，岂非人事哉。 

（3）与下图内容相契合的古诗文名句，可以是：“       ，       ” 

答案：示例：春江潮水连海平，海上明月共潮生/素月分辉，明河共影/海上生明月，天涯共此时 

（评分参考：每答对一空给1分，有错别字该空不给分。第（3）题如有其他答案，只要符合要求，即可给分。 

名句默写题，整体而言，命题不错，完全贴合高考命题。当然，在（1）中，难度加了一点，在，《客至》中，颔联写迎客，颈联写待客，迎客和待客容易混淆。在（2）中，整体是三句“盛衰之理，虽曰天命，岂非人事哉！”这里填后两句，有点难度，同时在原文中，比这更加经典的名句尚多，因此显得有点偏。（3）题，是图文结合的开放性试题，图片很清晰，不会产生误解，是很好的命题。 

整体而言，三个小题，诗文兼顾，经典名句与普通句子兼顾。还是不错。 

二、语言文字运用（本题共5小题，18分） 

阅读下面的文字，完成下面小题。 

（1）十五运会落下帷幕，体育圈的“奇鸡”故事仍在延续。赛事吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，原型为栖息于港珠澳大桥附近珠江口的中华白海豚，却因吻部突出、头顶水花形似鸡冠的造型特征），喜提“大湾鸡”昵称，一跃成为“全民萌宠”和顶流IP。 

（2）“大湾鸡和醒狮打起来了”“大湾鸡把自己给摇断电了”等喜洋洋乐融融话题持续霸榜网络热搜，相关话题播放量超11亿次，周边产品线上线下卖爆，被网友称为“冰墩墩2.0”。这场“指豚为鸡”的美丽误读，背后藏着关键逻辑。 

（3）从吃货视角的二创解构来看，广东“无鸡不成宴”的习俗与“鸡”吉谐音的祝福意味，让吉祥物与鸡的绑定充满市井烟火汽。官方的文化叙事与民间智慧的趣味融合，碰撞出意想不到的传播火花。而武校少年灵动的表演，赋予“大湾鸡”起飞、倒立、蹦迪等鲜活动作。这些赛场上的“显眼包”，  ①  唤醒了成年人的童真，   ②  让赛事从“远观的胜会”变成“可亲的狂欢”。更难得的是多方互动的温柔共震：吉祥物设计团队负责人称“乐见其成”，主动为网友二创点赞，组委会转发表情包、推出“小鸡运动会”短视频，官媒助力暴款歌曲传播，让“大湾鸡”从赛事符号变成全民共享的“精神玩伴”。 

（4）从村（社区）级的草根赛事，到火爆全网的“苏超”“川超”等省级足球联赛，再到万众瞩目的十五运会，体育活力持续释放，愈加澎湃。体育活动不再是赛场内的专属竞技，更成为渗透日常的全民热潮。这场狂欢打破了传统体育赛事的“严肃滤镜”，印证了体育不只是比分奖牌，  ③  是充满温度与人情味的情感联结。 

（5）深挖地域韵，“体育+地域+玩梗”的新范式，让文化符号实现破图传播。十五运会以城市全景闭幕式谢幕，但“大湾鸡”带来的热梗与温情，早已成为这场体育盛会最鲜活的记忆。 

18.将下列语句填入文中括号内，最恰当的一项是（  ）（3分） 

A.被网友顺势解构为广东美食白切鸡、鼓油鸡 

B.广东美食白切鸡、鼓油鸡被网友顺势解构 

C.网友顺势将其解构为广东美食白切鸡、鼓油鸡 

D.顺势被网友解构成广东美食白切鸡和鼓油鸡 

答案：A（根据主语一致原则，括号前主语为“吉祥物”排除B、C。“顺势”修饰“解构”，不应放在“被”之前，排除D项） 

评价：考点不错，题目也很好，只是题型回到选择题，降低了难度。 

19.下列选项中加点词语的感情色彩发生了变化的一项是（   ）（3分） 

A.体育圈的“奇鸡”故事仍在延续 

B.这些赛场上的“显眼包” 

C.传统体育赛事的“严肃滤镜” 

D.十五运会已以“城市全景闭幕式”谢幕 

答案：B（“显眼包”原含贬义，此处指可爱的表演者，感情色彩转化；A项“奇鸡”谐音“奇迹”，感情色彩为褒义，未发生改变。C“严肃滤镜”未变；D项“城市全景闭幕式”未变） 

评价：考点很好。考查语言的感情色彩，与生活紧密相连。 

20.请在文中横线处填入恰当的关联词语。（3分） 

答：①既     ②也      ③更     （每个1分，共3分） 

评价：考点很好，关联词语体现语句间的逻辑关系。但给的答案很敷衍，很具有“惰性”感。关联词语，表达语言单位（多为语句）之间的逻辑关系，而两个语言单位所表达的内容之间的逻辑关系可能会有不同的逻辑关系，或者同一逻辑关系可以有不同的关联词语来表达。 

比如“这些赛场上的‘显眼包’，  ①  唤醒了成年人的童真，   ②  让赛事从‘远观的胜会’变成‘可亲的狂欢’”，两个语言单位“‘显眼包’唤醒了成年人的童真”和“‘显眼包’让赛事从‘远观的胜会’变成‘可亲的狂欢’”之间是并列关系——“成人的童真”与“赛事的可亲近度”之间的并列，换一个角度，也可以是比较弱的递进关系——“由人到社会”。答案给的是“既……也……”应该尊重原文，表明二者之间是并列关系。但即便只能认可并列关系，这里还可以填“既……又（或‘还’）……”；如果看作是递进关系，这里就应该填写“不仅……而且（或者‘还’）……”。 

而第③处，“印证了体育不只是比分奖牌， ③  是充满温度与人情味的情感联结”，这里显然是递进关系，用“不只是……更是……”来表达，因此填“更”。这是对的，但这里还可以填“而且”，用“不只是……而且是……”来表达，依然是递进关系。 

因此，这道题，如果阅卷场没有调整评分标准，完全按照命题者所给的答案来评分，就有问题了。 

21.第（3）段中有多处错别字，请找出两处含错别字的词语并改正。（3分） 

答：“烟火汽”改为“烟火气”；“胜会”改为“盛会”；“共震”改为“共振”；“暴款”改为“爆款” 

（找出并改对任意1处。得2分：只找出未改对，不得分：找出并改对2处，得3分） 

评价：考点很好，但不便于评分，也降低了难度，有四处，可以要求找三处并修改，每一处1分。 

22.“指豚为鸡”在文中有怎样的表达效果？请简要分析。（6分） 

答：①巧妙化用成语，简洁凝练。化用“指鹿为马”。点明“误将白海豚称作鸡”的核心现象，言简意赅。 

②化“贬”为“褒”，妙趣横生。脱离“指鹿为马”的负面意思，在网络潮流的二创情景中应用，饱含戏谑调侃的意味，体现公众对赛事文化的喜爱，幽默亲切。 

③凸显地域文化，生动形象。通过化用，借助谐音“鸡”与“吉”谐音，成功嫁接地方文化生动展现民俗传统与官方叙事有机融合。 

（每点3分，任意答到2点得6分，言之成理可酌情给分。 

评价：考点很好，表达效果，涉及三个层面：用什么表达——语言、表达什么——内容和主题。作为“指豚为鸡”这一词语，从语言角度出发，三个语言方面的“点”。答案正是这个逻辑，但表述可以更加严谨。如： 

答：①化用成语，简洁凝练。化用“指鹿为马”，点明“误将白海豚称作鸡”的核心现象，言简意赅。 

②化“贬”为“褒”，妙趣横生。将“指鹿为马”的贬义，在网络潮流的二创情景中变为“指豚为鸡”的褒义应用，饱含戏谑调侃的意味，幽默亲切。 

③谐音双关，生动形象。借助谐音“鸡”与“吉”谐音，成功嫁接地方文化生动展现民俗传统与官方叙事有机融合，并表达公众对赛事文化的喜爱。 

语言文字运用题，整体而言，选材新，来自生活，关注体育。考点和题目设计都不错，但在答案命制上显得敷衍。 

三、写作（60分） 

23.阅读下面的材料，根据要求写作。 

1936年，平均年龄不足30岁的红军将士，翻越40余座大山、跨过24条大河，经过14个，在600余次重要战役战斗中浴血前行，用二万五千里的征途铸就了“革命理想高于天”的精神丰碑。 

2016年，习近平总书记强调：“每一代人有每一代人的长征路，每一代人都要走好自己的长征路。” 

2026年，我们将迎来红军长征胜利90周年。站在这一历史节点，作为即将接过时代接力的青年学子，你有怎样的思考和认识？ 

请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭不得泄露个人信息；不少于800字。 

1.审题立意参考： 

注意1936年、2016年、2026年的三个时间节点以及背后的时代特征，以革命文化的理解与传承为立意价值取向，注意史实、史评和当下思考之间的联系，落脚点在思考与认识的深度、广度和关联性上。 

2.评分等级： 

-类文：54-60，立意深刻，观点明确，结构严谨，论证充分有力，思辨性强，文采斐然，书写美观。 

二类文：48-53，立意较深刻，观点明确，结构清晰，论证较充分，思辨较强，较有文采，书写工整。 

三类文：42-47，符合立意，观点较明确，结构较清晰，有一定论证，稍有思辨，书写较工整。 

四类文：36-41，部分偏离，缺少思辨，结构较清晰 

五类文：35及以下，完全偏题，思想消极 

加分项： 

（1）观点明确，且论证精到深刻； 

（2）素材新颖鲜活，现实性强 ; 

（3）语言简洁有力，颇有文采 

（4）书写特别好，卷面很整洁，标点规范多样化。 

扣分项：缺标题，扣2分；错别字，一个扣1分，重复不计，累计3分；标点极不规范错误多，酌情扣1—2分。 

评价：暂略（另附专题评析） 

若喜欢“枯叶蝶语文读写堂”微信公众号，可点击下面账号名片或者点文首蓝色“枯叶蝶语文读写堂”来关注。欢迎分享“枯叶蝶语文读写堂”和“咱们的语文课”给您身边的朋友。 

点击末尾“阅读原文”可翻阅“枯叶蝶语文读写堂”更多分类文章。 

敬请留下你真诚的评价！ 

文章编号: 406bc03ad0528a63f164e990edeee63f
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (元旦1/2/3日出发【珠海】醉美海岸线，小三浪-太阳石穿越！邂逅风车山) 2025-12-27 相聚旅行   相聚旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDE1NzMxNQ==&mid=2247591849&idx=3&sn=f874af9437890d88995a454ac8cbe1ae

欢迎转发到朋友圈十年：18923325156【直接加微信】 

太阳石横插在高栏港的山顶， 

中间有一个圆形的天然裂纹， 

四周裂开二十多条长长短短的裂纹， 

恰似一轮光芒四射的太阳，驴友们起了一个响亮的名字“太阳石” 

五指山 

谓之“五峰桀竖如指，谷多兰卉” 

五指山怪石嶙峋，奇石猛兽，似兽似禽 

似人似物，千变万化，栩栩如生。猛，遒劲有力。 

五指山形式手指，当地人也叫鄙视石 

高栏港の珠海 

找不到答案的时候，就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，谷多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景，不只是在路上——— 

这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景，不只是在路上——— 

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

  穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景，不只是在路上——— 

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。 

【活动主题】：珠海醉美海岸线+太阳石 

【集合地点】：中山火炬/体育馆/三乡 

【珠海定位】：珠海飞沙村 

【出发时间】：07: 45分 

【行程公里】：全程10公里 

【活动难度】：适合8-60岁健康人士，不接受孕妇，婴儿！ 

报名费用 ：      

自驾：58元 包车：118元/人（15人成行） 

包含费用       

1) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳） 

2) 活动组织/领队服务费；

3) 赠送户外保险（20万保额） 

服务约定

85. 微信公众号 -  (2000-5（2000）香港2001邮展邮票小型张系列第一号) 2025-12-27 集邮大家庭   集邮大家庭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQ5MzIzOQ==&mid=2247527393&idx=2&sn=969f323b588fcee9a9f2247c0d87dd42

志号：2000-5 

发行日期: 2000年2月10日 

名称: 香港2001邮展邮票小型张系列第一号 

图序名称面值印量 

1-1青马大桥(五种雀鸟)10元92.8129万 

邮票规格: 28.5×33.5mm 

齿孔度数: 14×14¼ 

小型张规格: 130×75mm 

版别: 照相凹版 

设计: 林炳培(小型张) 高天龙(邮票) 

印制: 瑞士 Hélio Courvoisier S.A. 

       邮票群 

『痴藏社』邮票群成立了，请长按并识别下面的二维码加入！（更多群请点击：《》） 

备注:  

2001年2月1日至5日，香港邮政在湾仔会议展览中心举行继97亚太区邮展后另一次大型国际邮展－香港2001年邮票展览会，即为第15届亚洲国际邮展，由亚洲集邮联合会（FIAP）赞助举办。该次邮展以“大自然”为主题，展场分为“植物”、“动物”、“风景”三个区域。  

小型张“青马大桥”邮票主图为1枚“中国香港”10元的青马大桥普票，边纸除中英文主题文字外，右上角有邮展徽志：3只中华白海豚在跳跃有“2001”字样的邮票，还有一朵紫荆花朵。突出主题的为5种雀鸟：“牛背鹭、白琵鹭、小白鹭、黑翅长脚鹭和白胸翡翠”，它们生活在新界米埔内后海湾拉姆萨尔湿地。 

文章编号: 7ad7d8e3328a2770e8ace7e6bf79fd2b
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (元旦带娃看大国重器！【华南飞机工厂+港珠澳大桥】1月1日/2日看工程师组装AG600飞机，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学！) 2025-12-27 广州乐童研学中心   广州乐童研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg2MTQzNQ==&mid=2247555669&idx=6&sn=17e8af85599e93f7dbe91f89f6a293af

       让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：1月1日/2日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾

                   点快团小程序报名 

↓↓↓ 

part1：探秘华南最大飞机工厂 

           每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

           驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

           相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

           大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

           让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

         并且饱览祖国大好山河 

         课程内容: 

         ①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

          ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

飞机工厂午餐 

             飞机工厂员工食堂享用午餐，安全卫生、美味营养！ 

研学证书 

         参加完课程的同学们 

        都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观AG600大飞机总装厂房及飞机展厅

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：半天行程，仅安排飞机工厂环节，当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用 

自驾半天（飞机工厂）：228元/人不含午餐 

自驾全天（飞机工厂+港珠澳大桥）：418元/人 

【飞机工厂前往码头需自驾】 

活动日期：1月1日/2日 

      招募对象： 

      4岁以上亲子家庭 

如何报名： 

点击下方小程序，拍下研学产品填写报名信息并付款(姓名+身份证号码，请务必正确填写，如提供护照或其他有效证件请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险)，付款成功即报名成功。 

                             点快团小程序报名 

↓↓↓ 

报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

        【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

文章编号: 8197910f68572de85c35246b4f414bfa
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (电商创新添活力全运吉祥物来助阵) 2025-12-27 李赫轩名师工作室   李赫轩名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ2OTQ3NQ==&mid=2247484071&idx=1&sn=e425a3add75e7bb15bd8b24321ac8543

          电商创新添活力 

          全运吉祥物来助阵 

              喜洋洋与乐融融 

      当全运会的激情与电商的活力碰撞，当可爱的吉祥物遇上创新的营销模式，一场关于体育与商业的双向奔赴正在精彩上演。作为2025年第十五届全国运动会的吉祥物，以中华白海豚为原型的“喜洋洋”与“乐融融”不仅是赛场上的活力象征，更在电商创新的赋能下，成为了连接赛事与大众、传递体育精神的重要纽带，让全运精神以更鲜活的方式触达千家万户。 

全场景深度融合，解锁电商新玩法 

             0 

             1 

               赛事周边专场 

喜洋洋化身“周边推荐官”，在平台开设全运周边专属专区，从运动装备到纪念文创，一站式满足大家的收藏与消费需求，让全运热情延续到日常生活中。 

             0 

             2 

               运动好物直播战 

乐融融携手主播开啔“运动好物推荐”直播，结合赛事热点推荐健身器材、运动服饰等商品，还会在直播间发放专属优惠券，让大家轻松入手高品质运动好物。 

             0 

             3 

               互动打卡活动 

双吉祥物将上线系列互动打卡活动，用户在平台搜索指定关键词、分享运动心得或购买运动商品，即可点亮打卡勋章，兑换全运纪念徽章、吉祥物玩偶等好礼。 

             0 

             4 

               物流暖心陪伴 

乐融融还将担任“物流陪伴官”，在运动商品配送过程中，实时推送包裹动态，还会附带运动小tips，让等待包裹的过程也充满乐趣。 

全运吉祥物也为电商平台注入了独特的体育活力。在电商竞争日益激烈的当下，差异化内容成为吸引用户的关键。全运会作为国内顶级体育赛事，自带超高关注度和话题度。“喜羊羊”与“乐融融”的加入，让电商平台得以围绕赛事打造专题活动，推出吉祥物限定周边、赛事竞猜赢吉祥物好礼等活动，不仅提升了平台的用户活跃度和粘性，更让用户在购物的同时，感受到全运会的热烈氛围，实现了体育文化与电商消费的深度融合。 

此外，电商创新还推动了全运吉祥物价值的进一步延伸。通过大数据分析，电商平台能够精准捕捉用户对吉祥物周边的需求偏好，为吉祥物的设计迭代、周边开发提供有力支撑。同时，借助线上线下联动的模式，吉祥物周边不仅能在线上平台售卖，还能进入线下商超、赛事场馆等场景，形成全方位的销售网络。这种创新模式，不仅让吉祥物的商业价值得到充分释放，更让全运会的体育精神通过一个个可爱的吉祥物，传递到千家万户。 

         总结 

从冰墩墩到喜洋洋乐融融，体育吉祥物早已不是简单的文创产品，而是电商借势营销的黄金IP。这届全运，电商人用创新玩法让萌物赋能消费，既让消费者收获了满满的赛事仪式感，也为行业注入了新活力——抓住IP的核心吸引力，做好产品创新与场景联动，就能让体育热度持续转化为电商增长动能。体育与电商的融合，是时代发展的必然趋势。全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”在电商创新的赋能下，既为全运会增添了更多活力，也为电商平台带来了新的增长机遇。相信在未来，随着电商创新的不断深入，体育赛事与电商的结合将更加紧密，为大众带来更多惊喜与体验。 

        END 

图片来源：齐鲁晚报、大洋网、甜酷西瓜侠、河南日报

作者：张天欣 

审核：谭沛雯 

             ▼ 

             往期精彩回顾 

             ▼ 

                欢迎关注 

               更多资讯请关注 

李赫轩名师工作室 

文章编号: a35f128d1181bc3bb70f2da610a221e6
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (2027年京津冀PM2.5年均浓度降至33微克/立方米，长三角30，粤港澳大湾区20！三大区域美丽中国先行区建设行动方案发布) 2025-12-27 中外能源经济观察   中外能源经济观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk5ODgwNg==&mid=2247516794&idx=3&sn=385c1bf5971c7ad4cd5352a7d8712930

生态环境部有关负责同志就京津冀、长三角、粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案答记者问

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称三大区域行动方案）。生态环境部有关负责同志就三大区域行动方案相关情况回答了记者提问。

问：三大区域先行区行动方案出台的背景是什么？

答：党中央、国务院对美丽中国建设高度重视。习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要在实施区域重大战略中进一步谋划好、规划好、落实好生态环保工作，建设美丽中国先行区。党的二十届四中全会明确提出美丽中国建设取得新的重大进展目标，强调要建设美丽中国先行区，打造绿色发展高地；要巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用。《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》和《关于建设美丽中国先行区的实施意见》对建设美丽中国先行区建设作出部署安排。

为贯彻党中央、国务院决策部署，扎实推动美丽中国先行区建设落地实施、取得实效，更好支撑区域重大战略实施，生态环境部会同各相关部门，组织京津冀、长三角、粤港澳大湾区相关省份研究编制三大区域先行区建设行动方案，明确三大区域涉及省份承担美丽中国综合先行任务，在国家重大战略实施中发挥带动作用。

问：三大区域先行区建设的总体要求是什么？

答：美丽中国建设取得新的重大进展是“十五五”时期经济社会发展的主要目标之一，重中之重的任务是巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用。作为美丽中国建设的关键支撑，建设三大区域美丽中国先行区是实现这一战略目标和任务的必然要求，必须紧扣高质量发展要求，深入落实国家区域协调发展战略和区域重大战略，坚持改革创新、重点突破、引领带动，着力破解制约生态环境治理深层次矛盾和问题，加强区域绿色发展协作，深化生态环境共保联治，推动率先实现生态环境根本好转。

京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。长三角紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共建融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。

问：三大区域先行区建设的主要目标是什么？

答：坚持因地制宜，结合三大区域战略定位、发展基础与治理需求，统筹共性和特性，设置各区域差异化、阶段性目标，既要确保先行先试又要切实可行，让建设成果可感可及。到2027年，京津冀区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降；长三角区域PM2.5年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定；粤港澳大湾区PM2.5年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果；到2030年，三大区域美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

问：三大区域先行区建设的重点任务有哪些？

答：三大区域行动方案对标对表习近平总书记关于区域重大战略的重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，聚焦美丽中国先行区建设目标要求，紧扣高质量发展要求，着力解决跨省共性问题，加强区域绿色发展协作，深化生态环境共保联治，提出三大区域先行区建设目标任务，形成各具特色的美丽中国建设布局。

京津冀方案提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。长三角方案提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。粤港澳方案提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面22项主要任务。

问：下一步如何有效推动三大区域先行区行动方案落实？

答：行动方案提出三大区域先行区建设目标指标表和重点任务清单、改革清单、政策清单（一表三清单），谋划一批标志性的改革举措和政策创新清单，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，支撑区域先行区建设任务实现。生态环境部将会同相关部门加大对三大区域先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对区域先行区建设负总责，依托美丽中国建设工作机制，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实先行区建设各项目标任务，加强跟踪评估，做好典型经验总结，加大宣传推广，讲好美丽中国故事。

生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

文章编号: 329179424bb5e373d4e726f4555c6e7f
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (2025年“破圈”体育热词 吉林等地“雪假”上榜) 2025-12-27 吉林体育资讯   吉林体育资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTUyMTYzNg==&mid=2247591074&idx=8&sn=23cc988287f507c325c736b5bee1e822

醒木一拍！ 

2025年行将落幕 

这一年 

中国体育留下的不只是成绩榜单 

也创造了一批被反复提起的“热词” 

它们来自赛场 

却不只停留在赛场 

它们关乎竞技 

也连接着日常生活—— 

列位看官 

本期《追光》 

我们以那些“热词”为线索 

回望这一年的体育江湖 

△ 11月21日，第十五届全国运动会闭幕式在广东深圳前海欢乐剧场举行。新华社记者 陈思汗 摄 

第一回：“苏超” 

诗云： 

十三太保各称雄 

绿茵烽火起江东 

足球不问高与下 

一城一队总关情 

△ 10月19日，在“苏超”半决赛中，南通队球迷为球队加油助威。新华社发（曹政 摄） 

江苏这地界 

素有“十三太保”之称 

各城暗自较劲 

平日互侃“散装” 

谁料2025年 

因为一项足球赛事 

这些城市被拉到同一片绿茵场上 

△ 7月20日，球迷在淮安市漕运门广场观看“苏超”淮安队对阵无锡队的比赛。新华社发（徐昌政 摄） 

首届“苏超”联赛 

创下诸多纪录 

243万人次现场观赛 

线上直播观看量突破20亿人次 

一票难求是常态 

观赛更是从球场延伸到广场 

这并非职业联赛 

却激发了最直接的参与热情 

随着“苏超”出圈 

“赣超”“汉超”“湘超”等赛事 

群“超”并起 

你方唱罢我登场 

真个是： 

赛事搭台，文旅唱戏 

百姓乐陶陶！ 

△ 6月14日，球员在“苏超”淮安队对阵南京队的比赛中拼抢。新华社发（曹政 摄） 

第二回：“机器人” 

诗云： 

铁甲登场试身手 

跑跳踢打样样有 

今日赛场学步走 

未来世界慢慢来 

△ 在北京国家速滑馆“冰丝带”举行的2025世界人形机器人运动会上，人形机器人在自由搏击赛比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄 

2025年， 

体育赛场迎来了一些特殊选手—— 

人形机器人 

它们跑步、踢球、格斗 

动作并不娴熟 

偶尔摔倒，引来笑声 

△ 8月17日，在世界人形机器人运动会4x100米接力决赛中，来自天工队（前右）的人形机器人在交接棒时摔倒。新华社记者 鞠焕宗 摄 

但外行看的是热闹 

内行可得看门道 

体育比赛 

为机器人提供了复杂而真实的测试环境 

观赛场景 

也让技术变得更直观 

今天，它们还在赛道上寻找平衡 

明天，或许会出现在更多公共场景中 

体育，成了技术走向现实的一块试验场 

△ 8月15日，来自KURA队的人形机器人（左一）和RoboFEI队的人形机器人在3V3足球比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄 

第三回：“大湾鸡” 

诗云： 

白豚化身萌模样 

三花同顶寓意长 

一声外号传网络 

湾区同心暖洋洋 

△ 11月12日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在网球比赛间隙表演。新华社记者 张晨霖 摄 

第十五届全国运动会 

吉祥物本是中华白海豚 

唤作“喜洋洋”“乐融融” 

头顶木棉、紫荆、莲花 

分别代表不同地域元素 

寓意三地同心 

可您猜怎么着？ 

网友都调侃它形象似“鸡” 

给了它一个更接地气的称呼—— 

“大湾鸡” 

△ 12月14日，河南队球员在比赛间隙和吉祥物“乐融融”互动。新华社记者 邓华 摄 

外号一出，迅速传播 

表情包、二次创作接连出现 

有给它披战袍踢球的 

有让它跳英歌舞的 

线上热梗不断 

文创卖到爆单 

一个轻松的称呼 

让形象更容易被记住 

一次自发的传播 

让赛事多了一层亲近感 

△ 11月14日，第十五届全国运动会游泳男子100米自由泳决赛在广东省深圳市举行，图为冠军浙江队选手潘展乐和教练在颁奖仪式上交换吉祥物。新华社记者 薛宇舸 摄 

第四回：“票根经济” 

诗云： 

一张门票不简单 

看球还能接着玩 

吃住行游连成线 

热闹留在赛场外 

2025年 

赛事票根有了新用法 

在北京看乒乓球 

凭票吃烤鸭享优惠 

在辽宁看“中甲” 

洗浴中心能打折 

在湖北潜江看比赛 

赛后小龙虾管够 

△ 9月27日，在北京举行的2025中国网球公开赛女单第二轮与哥伦比亚选手阿朗戈的比赛后，中国选手郑钦文（中）与观众互动。新华社记者 白雪飞 摄 

这哪是票根 

是打通吃喝玩乐的“江湖令”！ 

比赛结束 

并不意味着体验的终点 

票根成为连接赛事与城市的一把钥匙 

让观赛从“两个小时” 

延伸为一次完整出行 

△ 在湖北潜江的一家饭店，顾客品尝小龙虾。新华社发（伍志尊 摄） 

第五回：“雪假” 

诗云： 

北地飞雪入假期 

孩子欢声满雪地 

冷景焐出新热度 

冬日不再只寒意 

△ 12月3日，吉林市第二实验小学学生在吉林市纳美山谷度假区体验雪上软式棒球。新华社记者 颜麟蕴 摄 

2025年寒冬 

“雪假”成为不少地方的新尝试 

新疆阿勒泰 

吉林长白山等地 

学生们迎来了以冰雪为主题的假期安排 

后冬奥时代 

中国冰雪依然在高速发展 

从“带动三亿人参与冰雪运动”的目标提出 

到冰雪设施走进校园、走进社区 

冰雪逐渐从“观赛项目” 

变成“日常选择” 

△ 12月3日，吉林市松江东路小学校学生在吉林市纳美山谷度假区体验旱地冰壶。新华社记者 颜麟蕴 摄 

往日只见学生盼暑假、寒假 

如今却多了个“雪假” 

这一放 

娃娃们欢呼雀跃 

裹成棉球奔向雪场 

家庭游客随之增加 

住宿、交通、餐饮同步升温 

冰雪冷资源 

焐成了热经济 

△ 12月3日，学生和家长们在长春市天定山滑雪场滑雪（无人机照片）。新华社记者 张楠 摄 

第六回：“最后一舞” 

诗云： 

百米赛道飞驰过 

廿载拼搏脚下磨 

潇洒转身挥别去 

传奇依旧照山河 

2025年冬 

广东奥体中心灯光璀璨 

起跑、加速、冲线—— 

这是苏炳添职业生涯的重要时刻 

△ 11月20日，广东队选手苏炳添（右）在比赛中。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄 

钉鞋一脱 

他向看台挥手致意 

粤语歌《讲不出再见》震天响起 

中国短跑第一人 

江湖人称“苏神”者 

至此挂靴归隐 

△ 11月20日，广东队选手苏炳添在比赛后向观众致意。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄 

这一年，告别不止在田径赛场 

岁末杭州的羽毛球世巡赛总决赛 

四大世界冠军 

陈清晨、郑思维、黄雅琼、刘雨辰 

并肩而立 行退役礼 

“凡尘”落定 

“雅思”收官 

镁光灯下，没有比赛的紧张 

更多的是笑容与回望 

赛场从不缺胜负 

却总在告别时 

让人记住那些并肩作战的瞬间 

羽毛球的故事仍在继续 

只是翻到了下一页 

△ 12月21日，刘雨辰、黄雅琼、郑思维、陈清晨（从左到右）在退役仪式上。新华社记者 江汉 摄 

醒木再拍！ 

体育之道，岂止输赢？ 

回望2025年的体育热词 

它们记录的不只是赛事 

而是体育如何走进日常生活 

如何被更多人重新理解 

促消费、创假期、伴文旅 

体育回归“人”本位 

△ 11月20日，北京队选手马龙（左）和上海队选手樊振东在赛后拥抱致意。新华社记者 刘续 摄 

热词会淡 

赛季会翻篇 

但体育留在生活里的痕迹 

仍在继续 

欲知后事如何 

咱们明年再续新书 

来源：新华网 

声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体 

         往期回顾 

01 

｜ 

02 

｜ 

03 

｜ 

04 

｜ 

                扫码关注 吉林体育资讯 

体育信息一站分享 

文章编号: ddf3f21fee98aa677cb4550ae81772bd
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (丰台亲子避寒首选~双研学证书！靠谱团队解锁崇左亲子秘境~一起去追粉海豚！) 2025-12-27 丰台亲子这些事儿   丰台亲子这些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODc1MTEyMw==&mid=2247764715&idx=2&sn=21b736e30bcc47ee77883d630a44944e

丰台亲子避寒首选~双研学证书！靠谱团队解锁崇左亲子秘境~一起去追粉海豚！丰台亲子丰台亲子这些事儿 丰台亲子2026寒假 | 早鸟优惠800元/人！！5星好评畅玩雪季 | 哈尔滨亚布力雪乡环线，让全网羡慕的玩儿法看这里 去一趟太平洋海底世界就回本！（丰台亲子）88元3张畅游版，99元3张精品版！含156家景区场馆！不限制周末，省钱省心！ 丰台亲子2026寒假 | 7天6晚清迈亲子探索营～洞穴、温泉、大象营、星空、夜间动物园，让孩子边玩边长大！ 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道 ✔钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔崇左白头叶猴自然保护区 ✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔野外科研记录  ✔生活环境调查 扫码咨询 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔弄岗国家级自然保护区 弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步   ✔山洞探险  ✔认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... ✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... ✔弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔乘竹筏近距离感受瀑布 ✔横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！扫码咨询 ✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-世界级森林民宿 ✔发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿 D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店 D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 上下滚动查看活动详情▲▼  每日行程安排  ▶  D1 全国-南宁集合  住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 ▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区  交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 ▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州  交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】， 世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 ▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港  交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ ▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散  交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。 扫码咨询  原价：5680元/人  10月22日起报名，限量前100名 早鸟限时优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 到手最低价： 4680元/人  - 1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价； 2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；  活动团期安排  每期活动，25人满团  圣诞团期  12月24-28日 12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日  1月22-26日 1月26-30日  1月30-2月3日 2月3-7日  2月7-11日 2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日  ✔ 费用包含  交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆） 住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐 体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用 门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票 工作组：亲子领队 装备：太阳帽、背包、面巾 其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）  ▲ 费用不含及报名须知  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 退款须知（必读） - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 丰台亲子大巴游~【12月13日冬日亲子暖趣行｜室内农业嘉年华+草莓、蔬菜采摘，捡鸡蛋、糖葫芦~暖心啔幕】 【亲子/单飞 】丰台亲子-福建【辉煌海丝路】|泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群 丰台亲子预售！花朝街活力冰场（世界花卉大观园西区）9.9元200张票抢~~玩转冰场，遛娃约会全拿捏！ 12月27日开啔冬捕【首发团！艾莎公主带团！】深度穿越林海雪原！冬捕、无人区穿越、雪蘑菇、野地雪圈、冰上运动会、全鱼宴、羊肉火锅 免责条款 1、丰台亲子这些事儿作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。 2、参加者要具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。 3、不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。 4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外，丰台亲子这些事儿及工作人员不承担任何法律和经济责任。 5、报名的家长，视为自动接受此免责声明！ 6、丰台亲子这些事儿对活动有最终解释权！ 7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。 8、丰台亲子这些事儿活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。 9、集体活动会拍照，您的照片有可能会用于平台活动宣传，您选择参加集体活动，表示默认同意。 点击名片 关注我们 星标指南 戳这里 1 点击右上角 2 点击右上角 丰台亲子这些事儿是丰台本地的亲子平台。 有许多亲子活动、商家优惠等诸多优质内容， 接地气、重服务的本地微信平台。 关注我们，带着宝贝走出去，玩起来！ 微信ID：bjftmmb 长按左侧二维码关注 记得点个【在看】哦~ 内容含AI生成图片 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

文章编号: 58f0a240c5b35f7d1a07a1f1c9438b1f
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (寒假去哪儿？北上冰雪、南下暖冬、探访古都、逐梦名校...9条线路，蓄势待发！) 2025-12-27 杭州日报   杭州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzkwNTA5Mg==&mid=2652613018&idx=2&sn=ebe90849405a939602c4e321c3857f81

杭州的小伢儿们

寒假将至，美好待发！

告别躺平，拥抱山河湖海，触摸千年文明

一起在行走中遇见更广阔的世界

@雪乡 @古城 @雨林 @海湾....

一键收藏杭报2026冬令营活动合集

这个寒假，坐标由你定！

2026年

杭州日报寒假研学活动重磅登场

4大独立营 × 5大亲子营

两大类型全面集结

9条王牌营线，全新升级

每一条都好玩、能学、值得报！

有人穿梭在长白山的原始森林

在林海雪原中体验极致的冰雪快乐

有人漫步在西双版纳的热带雨林

与亚洲象来一场亲密的“对话”

有人站在港珠澳大桥的彼端

在世界级工程前感受湾区的蓬勃脉动

有人穿越西安的古城墙

在兵马俑的阵列前读懂大秦帝国的威仪

营期报名火热开啔

名额紧张，手慢无！

快来和杭州日报携手

给孩子一个有“雪”、有“趣”

有探索、有陪伴、有收获的寒假记忆！

安吉·探险少年

冰雪初体验

前往江南天池滑雪场，专业教练教学

从穿脱装备到犁式直滑降，掌握滑雪新技能

探秘古文明

走进安吉古城国家遗址公园，模拟考古探方

体验古法制陶，对话地球生命故事

童趣大爆发

畅玩Hello Kitty主题乐园，看花车巡游

卡丁车上感受速度与激情

↓ 点击报名 安吉4天3晚独立营 ↓

长白山·不咸圣脉

极致雪景

登顶长白山看天池圣境，雾凇岛赏玉树琼花

原始森林深雪徒步，体验真正的“林海雪原”

民俗体验

走进乌拉古镇，体验冬捕文化

穿朝鲜族服饰享用晚宴，夜游恩都里

工业强国

探访长春一汽，见证中国汽车工业的崛起

↓ 点击报名 长白山5天4晚独立营 ↓

北京·京华万象

名校励志

走进最高学府北京大学

感受浓厚学术氛围，埋下梦想的种子

古今穿越

登居庸关长城做“好汉”

探故宫博物院听历史回响，游圆明园忆往昔

科技与狂欢

畅玩北京环球影城一整天！

打卡中国科技馆与军事博物馆

点燃强国科技梦

↓ 点击报名 北京5天4晚独立营 ↓

港珠澳·解锁湾区

精英视野

走进香港大学，体验名校学风

漫步星光大道与维多利亚港

感受国际都会魅力

玩转双城

珠海长隆海洋王国看珍稀海洋生物

打卡澳门大三巴、威尼斯人

感受中西文化交融

硬核科技

参观珠海太空中心与香港科学馆

激发对未来的无限遐想

↓ 点击报名 港珠澳5天4晚独立营 ↓

北京·帝都春秋

舌尖京味

全聚德烤鸭、东来顺涮肉...

带孩子吃遍北京地道老字号

经典必打卡

故宫、天坛、长城、北大、中国科技馆

教科书里的景点一个不少

嗨玩影城

环球影城全天嗨玩

哈利波特、变形金刚、小黄人

全家一起回到童年！

↓ 点击报名 北京5天4晚亲子营 ↓

广西·山海有约

山水画卷

打卡亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布

在明仕田园体验诗意栖居

海洋奇遇

钦州湾出海寻找中华白海豚

享受沙滩亲子时光

文化寻根

探访刘永福故居，体验坭兴陶制作

畅玩方特东盟神画，品尝南宁夜市美食

↓ 点击报名 广西5天4晚亲子营 ↓

西双版纳·澜傣秘境

自然课堂

深入中科植物园夜观

基诺山雨林徒步，攀树、射箭

爱心守护

前往野象谷为大象体检

做大象守护者；去昆虫博物馆制作标本

异域风情

曼掌村学傣语、跳傣舞、刻贝叶经

穿上傣装在星光夜市拍大片

↓ 点击报名 西双版纳6天5晚亲子营 ↓

哈尔滨·冰城幻界

冰雪盛宴

畅玩冰雪大世界，亚布力激情滑雪

体验马拉爬犁和雪地摩托

雪乡童话

入住雪乡农家火炕，包饺子、吃特色年夜饭

堆雪人打雪仗，找回儿时年味

异国情调

漫步中央大街，打卡索菲亚大教堂

参观俄罗斯小镇

感受“东方莫斯科”的浪漫

↓ 点击报名 哈尔滨5天4晚亲子营 ↓

西安·天下枢符

活着的历史

亲手制作兵马俑，古法丈量明城墙

在博物馆里玩“朝代魔方”

民俗盛宴

去袁家村做“美食特工”

住窑洞、打胡基、踩高跷

体验地道关中风情

盛唐气象

漫步大唐不夜城，观看《西安千古情》

让孩子在行走中读懂十三朝古都

↓ 点击报名 西安5天4晚亲子营 ↓

《杭州日报》官方主办

独立营师生配比高达1:4

亲子营沉浸共学有爱有趣

十年品质保障，线路好评无数

熟悉我们的都知道

⭐️品质线路，全程玩得轻松尽兴

⭐️安排合理，感知地方独特韵味

⭐️无忧退款，行程尽享权益保障

暖心团队

杭州日报研学旅行

用心打造每一次研学旅程

四时更迭中，我们始终

以城市为书，用脚步作笔

春播好奇的种子，夏育探索的勇气

秋收思考的果实，冬藏成长的力量

每一程山水相逢

都是把世界的辽阔

种进孩子心田的永恒瞬间

每一次亲子携手都是将陪伴的温度写进时光里的珍贵诗行

报名咨询：

1、电话：陈记者 18558188018

2、微信：陈记者 18558188018

-杭州日报国际旅行社-

文章编号: 5583b7ec472b0514db4c58b9cf53ffcd
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (湾影新力量 筑梦向未来｜第二届中国电影制片人荣誉盛典在广州举办) 2025-12-26 中国电影制片人协会   中国电影制片人协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY0ODc2OQ==&mid=2247484621&idx=1&sn=92a3f1d9d929bf7767dbfe6200938799

   光影璀璨映花城 

   薪火相传向未来 

   12月18日 

   第二届中国电影制片人荣誉盛典 

   在广州举办 

   2025年恰逢世界电影诞生130周年、中国电影诞生120周年，第二届中国电影制片人荣誉盛典在广州中山纪念堂举办。作为2025广州电影产业博览交易会的核心活动，盛典以“湾影新力量 筑梦向未来”为主题，融汇中国电影制片专业的独特视角，以视频和歌舞结合的方式展现大湾区电影的历史发展印记以及灿若星河的电影文化作品，用一场兼具历史厚度与时代活力的光影盛宴，为中国电影高质量发展注入湾区动能。 

   光影聚焦 十大制片力量获推优 

   作为盛典的核心环节，“中国电影十佳制片人”的揭晓成为全场聚焦点。该荣誉聚焦2024年11月至2025年11月上映的优秀国产电影，综合考量作品票房、口碑及制片人业态贡献，最终从众多佳作中推选出“中国电影十佳制片人”，彰显中国电影制片力量。 

   推优的十部制片作品涵盖多元题材：其中，《哪吒之魔童闹海》《浪浪山小妖怪》以想象力与精湛制作，成为国漫崛起的新标杆；《唐探1900》凭借成熟的IP内核与创新叙事获得广泛认可；《蛟龙行动》以硬核工业水准展现大国力量，共同构筑起商业类型片的坚实阵地；《南京照相馆》《731》《东极岛》深挖历史记忆，《小小的我》聚焦平凡个体的生命微光，《长安的荔枝》以古代职场故事映照当代奋斗者，《捕风追影》则以悬念迭起的剧情与细腻的人物刻画拓宽悬疑类型边界，共同构筑起商业类型片的坚实阵地；这些作品用细腻笔触传递深厚人文温度，引发观众强烈情感共鸣。 

   此外，盛典播放的《光影绽放——2024-2025制片人作品巡礼》视频，直观展现中国电影从起步到腾飞的传承与突破，不少观众感叹“在光影流转中看到了中国电影的初心与力量”。 

   光影致敬 传承电影人精神血脉 

   行业权威的齐聚让盛典成为思想交流的平台。明振江、韩晓黎、焦宏奋、周建东、曹寅、尹力、黄小雷、刘之冰、丁亚平组成的强大推优评委团集体亮相，致敬中国电影120周年，共话中国电影制片人新时代新气象。 

   盛典特设“特别致敬”环节，向张良、王静珠两位电影艺术家致敬，由珠江电影集团有限公司党委书记、董事长王义军及张良、王静珠之子张海洋代为上台获得荣誉，榜样力量让现场不少电影人深受触动。 

   湾区特色文艺 绽放东方美学魅力 

   兼具地域风情与艺术感染力的文艺表演，成为盛典的“加分项”。开场由广东省歌舞剧院带来的歌舞《花城百花开》，以灵动舞姿与悠扬旋律展现广州的生机盎然；广州芭蕾舞剧院演绎的《白蛇传》选段，用优美的肢体语言传递经典东方美学；压轴登场的自主原创歌曲《大湾区的风》，由许乐、常安、潘旭、李思音联袂演唱，优美的旋律、充满力量的歌词，诠释了大湾区开放、包容、创新、奋斗的精神气质，引发全场大合唱。 

   新片亮相 盛典延伸产业价值 

   本届盛典首次增设的“新片推介”环节成为一大惊喜。 

   三部备受瞩目的全新力作——纪录电影《中华白海豚》、悬疑犯罪片《匿杀》以及备受行业关注的《用武之地》，其主创团队依次登台，现场推介重磅新作，分享影片拍摄背后的故事，瞬间点燃观众期待。 

   纪录电影《中华白海豚》以白海豚“珠珠”为观察对象，全景记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹及繁衍历程。影片聚焦粤港澳大湾区生态保护实践，展现港珠澳大桥建设中“白海豚不搬家”承诺、渔民互动案例及中外科学家保护研究，记录了美国鲸豚博士杰弗逊、珠海渔民老胡、祝茜教授及“豚坚强”白海豚妈妈等故事。 

   《匿杀》是由广州猫眼影业有限公司、上海亥母影业集团有限公司、华夏电影发行有限责任公司、中国电影产业集团股份有限公司、英皇电影发行（北京）有限公司、天津猫眼微影文化传媒有限公司、上海最坚持正义电影有限公司出品，柯汶利编剧并执导，彭昱畅、张钧甯主演的电影。曾目睹十五年前一桩命案的方天阳，与警官方正楠深入调查，逐步挖出这桩匿名杀人案背后的故事。 

   将在12月31日全国上映的电影《用武之地》由申奥导演，宁浩监制，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演。《孤注一掷》《南京照相馆》导演申奥新作再度聚焦真实题材，影片取材自境外幸存人质真实自救经历，面对恐怖分子闻所未闻的屠杀暴行和以命换钱的勒索，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

   别出心裁的新片推介环节，不仅让观众提前解锁了三部佳作的独特魅力，更通过主创们真诚的幕后分享，让大家看到了影视人对作品的坚守与热爱。多元的影片类型满足了不同观众的期待，而“新片推介”这一创新环节，也为盛典赋予了更多行业交流与作品孵化的价值，成为本届盛典最亮眼的记忆点，也让整个影视行业看到了新作破圈、内容焕新的无限可能。 

   花城为媒 湾区电影力量再出发 

   霓虹流转，灯火璀璨，历经修缮焕新的广州中山纪念堂，正以华堂焕新之姿敞开百年建筑的恢弘怀抱。红墙黛瓦在光影勾勒下更显庄重典雅，穹顶之下的璀璨灯火与银幕光芒交相辉映，为这场光影盛会铺就了极具仪式感的舞台。 

   立足广州作为粤港澳大湾区文化枢纽的优势，本届盛典不仅让公众看到了制片人在电影产业中的核心价值，更搭建了国内外电影资源对接的桥梁。 

   未来，广州将继续以电影为媒，汇聚湾区力量、链接全球资源，为中国电影强国建设贡献更多“花城智慧”与“湾区力量”。 

   来源：广州电影产业博览交易会 

文章编号: 1e9e379b72e282ab420373479e666c4f
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”二次创作征集公告) 2025-12-26 广州市林业和园林局   广州市林业和园林局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODczNzYzNQ==&mid=2247552032&idx=1&sn=748d7bf28a42c250d169e6ce855e9af8

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”二次创作征集公告 

二次创作征集公告 

为进一步传递第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）的体育精神，彰显粤港澳大湾区的生态之美与文化活力，现正式啔动十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”二次创作征集活动。你的奇思妙想，将让这对吉祥物以全新姿态亮相新春，在越秀公园与万千市民游客见面！ 

YueXiu 

活动组织单位 

主办单位 

十五运会和残特奥会广州赛区执委会 

广州市林业和园林局 

承办单位 

广州美术学院 

广州市越秀公园 

征集时间 

本公告发布之日起至2026年1月15日 

征集对象 

本次征集面向全社会公开，对象包括：具备视觉设计、美术、文创开发等相关专业背景或资质的院校、机构、企业、团队，以及有兴趣爱好和参与意愿的个人。 

征集内容 

本次征集以十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为核心创作元素，围绕“体育活力”“新春年味”“湾区风情”“生态广州”等主题展开二次创作，作品需积极向上、富有创意，传递乐观进取的精神风貌。 

YueXiu 

创作要求

94. 理念契合 

作品需紧扣十五运会“粤港澳三地合办”的特点，延续吉祥物“中华白海豚”原型所承载的生态内涵与团结精神，同时融入广州新春民俗（如逛花街、赏彩灯、品粤韵等）元素，传递“喜气洋洋、其乐融融”的新年寓意。

95. 形象保留 

需完整保留“喜洋洋”“乐融融”的核心识别特征（如流线型体态、标志性水柱元素等），在此基础上进行风格创新，可采用卡通萌系、国潮古风、极简现代、数字艺术等多种风格呈现。

96. 原创合规 

所有作品必须为原创，未公开发表过，不侵犯任何第三方的著作权、肖像权、商标权等合法权益。若涉及侵权纠纷，由投稿人承担全部责任。 

5.辅助设计规范 

可使用AI辅助设计，但不得直接提交AI生成作品。 

YueXiu 

提交材料清单 

1.《十五运会吉祥物二次创作征集报名表》（见附件1，需填写完整个人/团体信息及作品详情，团队投稿需注明团队名称及所有成员信息） 

2.《著作权确认书》（见附件2），个人投稿需签字确认，团体投稿需加盖单位公章或全体团体成员签名确认。 

3.作品电子文件。 

投稿方式 

仅接受电子投稿。请将作品电子文件（图片格式为 JPG/PNG，分辨率不低于 300dpi，单个文件不超过 20MB）、《十五运会吉祥物二次创作征集报名表》（签名/盖章扫描版）、《著作权确认书》（签名/盖章扫描版）一并打包压缩，以“喜洋洋乐融融二次创作 +姓名/团队名”为文件名，发送至官方邮箱： 

gzyuexiugongyuan@163.com 

YueXiu 

作品评选与展示

97. 荣誉激励 

入选作者将获得主办单位联合颁发的荣誉证书及十五运会吉祥物主题文创礼品一份，部分优秀作品作者还将受邀参加新春展示开幕式活动。 

YueXiu 

其他说明 

1.本次活动的最终解释权归主办单位所有； 

2.入选作品的使用权归主办单位（包括展示、宣传、出版等非商业用途），作者享有署名权。 

联系方式 

联系人及电话 

朱小姐 

020-83604278

15521450975 

联系邮箱 

gzyuexiugongyuan@163.com 

点击下载附件 

  

  

文章编号: 66d0870df2d8656cb96202e4fc965ff0
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (2025年自然资源部陆表系统与人地关系重点实验室年会顺利举办) 2025-12-26 广东省土地学会订阅号   广东省土地学会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY0NjkwNA==&mid=2247489455&idx=1&sn=4f4a8519933fa240dc470710441c043e

引言 

近日，2025年自然资源部陆表系统与人地关系重点实验室年会在深圳成功举办。广东省土地调查规划院作为重点实验室共建单位，推动产学研用深度融合，重点围绕人地关系数据赋能的国土空间规划管控技术研发，结合广东省国土空间规划实施监测网络（CSPON）试点、健全国土空间规划实施机制试点，在国土空间规划“一张图”实施监督系统上探索建立“规划成果备案更新一规划实施动态监测一规划实施诊断评估”的规划管控技术体系，全面提升国土空间规划治理现代化水平。 

以下为陆表系统与人地关系重点实验室发布的原文。 

2025年12月22日，2025年自然资源部陆表系统与人地关系重点实验室（下称“实验室”）年会在深圳举行，会议主题为“粤港澳大湾区区域和谐创新发展”，以线上线下相结合的形式开展。 

22日上午，会议由实验室主任、北京大学城市规划与设计学院院长赵鹏军主持。赵鹏军致欢迎辞后，广东省自然资源厅副厅长朱国鸣、深圳市规划和自然资源局副局长王海江先后致辞。 

朱国鸣副厅长在致辞中充分肯定了实验室对粤港澳大湾区建设、广东省国土空间规划实施监测与体检评估的重要支撑作用。他结合广东省“十五五”规划建议与中央城市工作会议精神，对实验室未来发展提出三点期望：一是持续支撑国土空间规划实施与体检评估，共同健全理论机制、指标体系和模型算法；二是服务现代化人民城市建设，开展城市复杂空间治理场景的模拟推演研究；三是聚焦大湾区重点区域与重大工程，深化监测研究与规划治理效能提升，为广东乃至全国自然资源系统提供科研示范。 

朱国鸣致辞 

王海江致辞 

接下来，王海江副局长在致辞中高度肯定了实验室所取得的成绩，并希望本单位同实验室在深圳都市圈、旧城更新、全球海洋中心城市、创新产业布局、深港澳协同发展等领域开展合作。此后是特邀嘉宾主旨报告环节。首先，国家发展改革委员会城市和小城镇改革发展中心主任高国力分享了《人工智能影响区域协调发展的机理与应对》报告。他指出，人工智能发展具有累积性、渗透性等特征，对区域经济产生显著的“双刃剑”效应，并建议采取差异化策略、构建协同机制，引导AI成为促进区域协调发展的积极力量。广州市规划和自然资源局局长邓毛颖在现场作《融湾扩能，改革赋能：以治理型规划助力超大城市内涵式发展》报告，强调广州正从“蓝图型规划”向“治理型规划”转型，通过融湾提升动能、改革释放活力、科技赋能治理三方面推动城市内涵式发展，为超大城市治理现代化提供实践经验。最后，实验室主任赵鹏军系统汇报了年度工作，围绕陆表系统与人地关系三大方向，在科研立项、团队建设、开放合作等方面取得显著进展，并展望将继续服务国家战略、深化研究创新与成果转化。 

高国力作《人工智能影响区域协调发展的机理与应对》主旨报告 

邓毛颖作 《融湾扩能，改革赋能：以治理型规划助力超大城市内涵式发展》主旨报告 

赵鹏军汇报实验室2025年年度工作 

接下来，会议由实验室建设办公室副主任汤俊卿主持，四家主要建设单位代表汇报了年度工作亮点。汤俊卿介绍了实验室北大方向各工作室的系统性研究成果；广东省土地调查规划院综合室主任程迎轩重点介绍了基于CSPON的规划体检评估探索；广东省城乡规划设计研究院副总工程师陈洋分享了“黄金内湾”产业空间规划研究；实验室副主任、广州市阿尔法软件信息技术有限公司总经理崔秉良展示了基于知识图谱与大模型的智能监测系统应用。 

汤俊卿、程迎轩、陈洋、崔秉良汇报了 

实验室年度工作亮点（左右滑动） 

接下来，进入专家发言环节，与会专家学者围绕实验室发展成果与大湾区和谐创新展开了深入交流展开了深入交流。实验室学术委员会委员吕斌、单卫东、张晓玲、詹庆明、张虹鸥、王兴平、刘万增、刘小丁、罗勇等专家建议实验室未来应进一步凝练研究方向、加强跨单位协同攻关，并将科研成果有效转化为政策与实践。除此之外，中国地质大学(北京)教授彭军还强调规划需重视地质安全与灾害预防；香港房屋协会主席凌嘉勤建议加强数字模拟与现实状况的比对验证；澳门城市大学教授韩昊英呼吁深化自然与社会系统的融合研究；香港大学建筑学院副院长李卫锋期待围绕湾区重大议题深化科研与育人合作；中山市住房和城乡建设局局长翁计传则聚焦“黄金内湾”同城化，建议加强产业、交通等领域融合研究。专家们一致认为，实验室未来需紧扣国家与区域战略需求，进一步提升研究的支撑力与影响力。 

实验室学术委员及专家进行发言（左右滑动） 

最后，实验室学术委员会主任、中国工程院院士陈军作总结发言，他肯定了实验室过去一年的工作，并强调未来应持续聚焦理论创新、强化内外协同、注重成果转化，切实提升实验室的学术影响力与社会服务能力。 

陈军院士作会议总结 

下午的粤港澳大湾区发展研讨会由实验室建设办公室副主任刘正莹和汤俊卿主持。凌嘉勤主席在题为《香港北部都会区与深圳都市圈对接》的报告中，探讨了深港一体化发展的关键路径与交通衔接方案；澳门科技大学教授陈明宝以《粤港澳大湾区中华白海豚跨境保育与协同治理》为题，系统分析了跨境保育面临的制度、技术等多重阻力与治理策略；广东省城乡规划设计研究院谭宇文在《粤港澳大湾区的转型与区域空间战略》报告中，梳理了区域规划的演进历程并阐释了“前台-中枢-后场”的新空间组织模式；韩昊英教授通过《建构城市可持续发展跨学科研究体系的澳门尝试》，分享了跨学科研究平台建设的实践经验与思考；澳门大学海洋发展研究中心主任徐杰在《澳门海洋环境安全面临的挑战与应对》报告中，聚焦水体富营养化、风暴潮等核心挑战，提出基于全流域的协同治理思路；香港城市大学教授许智文以《从香港的角度探讨粤港澳大湾区区域和谐创科发展》为题，通过数据对比阐释了从“竞争”走向“协作”的区域发展路径；香港浸会大学深圳研究院副院长宋俊在《面向生态环境监管的AI中国方案》中，以大气污染防治为例，展示了垂直领域AI大模型如何实现治理流程再造与效能提升。 

凌嘉勤、陈明宝、谭宇文、韩昊英、徐杰、 

许智文、宋俊作报告（左右滑动） 

报告结束后，进入圆桌讨论环节。湖南省自然资源厅自然资源调查监测处二级主任科员魏博磊结合湖南实践经验，建议大湾区可深化AI与监测数据融合，并借鉴生态产品价值实现经验，推动生态优势向发展竞争力转化。湖南省国土资源规划院科技发展部部长邢旭东强调，大湾区需革新规划思维与协同机制，建议在规划实施监测中深化粤港澳合作，并希望学习湾区数字化经验以推动湖南存量空间盘活与产业协同发展。李卫锋副院长则强调，大湾区协同发展应超越空间整合，在生态共保、制度互鉴与科技互融等方面建立长效机制，并呼吁共同构建面向实施的智慧规划与评估框架。 

魏博磊、邢旭东、李卫锋发言（左右滑动） 

会议最后，赵鹏军主任从服务国家战略、深化系统与海陆统筹研究、加强决策支撑与区域对比、推动多学科交叉六个方面，为实验室发展指明方向。未来，实验室将持续聚焦人地关系前沿，强化科技赋能与协同创新，为粤港澳大湾区高质量发展与国家生态文明建设提供坚实支撑。 

至此，2025年自然资源部陆表系统与人地关系重点实验室年会圆满结束。本次会议系统呈现了实验室在粤港澳大湾区人地关系与国土空间治理领域的最新研究进展，通过跨界、跨域交流凝聚了发展共识，为实验室持续服务国家战略、深化理论创新与实践应用注入了新动力。 

赵鹏军作总结发言 

会议花絮 

HAPPY NEW YEAR 

【来源：陆表系统与人地关系重点实验室】 

文章编号: c5bb7849b01448355b57756900b1b444
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (龙岗坂田，一等奖！) 2025-12-26 AI龙岗   AI龙岗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ5ODI5NA==&mid=2247488034&idx=5&sn=1d0c2241c1da1722edaf56e9276a42ad

当优秀宣讲内容 

插上微视频的翅膀 

一场关于广东高质量发展的生动叙事 

正在云端掀起 

“视”不可挡的传播浪潮 

近日 

“粤讲粤精彩” 

优秀宣讲微视频征集传播活动名单公布 

深圳2部作品入选 

其中，龙岗坂田的 

《深圳龙岗ALL IN AI  

解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

获得一等奖 

快来一起看看吧~ 

《深圳龙岗ALL IN AI  解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》由中共深圳市委宣传部推荐，中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委主创，聚焦龙岗区坂田街道在人工智能领域的前沿探索：微纳米机器人在医疗领域的突破、全球首个机器人6S店的创新模式以及机器人剧场的科技与人文艺术融合等。龙岗区通过政策支持和机制创新，形成了全要素产业生态，推动AI赋能千行百业，为中国乃至全球智能革命提供了“龙岗答案”。 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动党的创新理论深入人心，激励广大干部群众奋进新征程、建功新时代，由广东省委宣传部讲师团指导、南方都市报承办的“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频征集传播活动面向全省开展。 

活动啔动以来，各地各单位积极响应，共推荐作品557部，经初审、专家遴选、公示等环节，最终35部优秀作品脱颖而出。 

活动入选名单 

一等奖： 

1.《我的梦航空梦中国梦》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：中共珠海市金湾区委宣传部 

2.《深圳龙岗ALL IN AI 解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委 

3.《工装的故事》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：中海油惠州石化有限公司党建工作部 

二等奖： 

1.《老城新书》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：中共广州市委宣传部讲师团 

2.《你好，湾区青年》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：中共东莞市委宣传部 

3.《骑行2811公里 感知真实中国》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山日报社、中山市海外传播中心 

4.《茂名·百年大港梦》 

推荐单位：中共茂名市委宣传部 

主创单位：中共茂名市委宣传部讲师团 

5.《“百千万工程”给侨乡的“小小震撼”》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：中共江门市委宣传部 

6.《中华白海豚 欢跃雷州湾》 

推荐单位：中共湛江市委宣传部 

主创单位：中共湛江市委宣传部讲师团 

三等奖： 

1.《初心不予年俱老 信仰永似木棉红》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：国家税务总局广州市越秀区税务局 

2.《追影逐光·记录伟大时代》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山广播电视台宣讲微视频工作室 

3.《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：惠州大亚湾开发区党工委管委会宣传统战办公室 

4.《新设备新产业 点亮“记忆之光”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市光明区委宣传部 

5.《“茶文化六步调解法”赋能基层治理》 

推荐单位：中共潮州市委宣传部 

主创单位：中共潮州市湘桥区委宣传部 

6.《守护者的红色答卷》 

推荐单位：广东省公安厅 

主创单位：广东省公安厅经侦总队 

7.《田野上的数字梦》 

推荐单位：广东省科学技术协会 

主创单位：广东省现代农业装备研究院 

8.《千年莞香的活态传承与湾区新生》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：东莞市寮步镇人民政府 

9.《玉见四会，雕琢未来》 

推荐单位：中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委讲师团 

主创单位：中共四会市委宣传部 

优秀作品： 

1.《跨境信用合作，助力粤港澳大湾区“心联通”》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：珠海市发展和改革局 

2.《蝶变焕新，活力龙坪》 

推荐单位：中共清远市委宣传部 

主创单位：中共连州市龙坪镇委员会 

3.《江门地下700米有了个全球第一》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：江门日报社 

4.《一株兰花两岸情》 

推荐单位：中共韶关市委宣传部 

主创单位：中共韶关市委宣传部讲师团 

5.《练江生态蝶变，“屿”你畅游江畔》 

推荐单位：中共汕头市委宣传部 

主创单位：中共汕头市潮阳区委宣传部、中共潮阳区贵屿镇委员会 

6.《揭阳市揭东区埔田镇X114线：交通动脉 发展引擎》 

推荐单位：中共揭阳市委宣传部 

主创单位：揭阳市揭东区融媒体中心 

7.《长岗坡渡槽——不朽的精神丰碑》 

推荐单位：中共云浮市委宣传部 

主创单位：中共云浮市委党史研究室 

8.《我在古村“挖宝藏”》 

推荐单位：中共佛山市委宣传部 

主创单位：中共佛山市委宣传部 

9.《光影为笔 绘就振兴画卷》 

推荐单位：中共汕尾市委宣传部 

主创单位：陆丰市皮影戏传承保护中心 

10.《谋善治之路 沐乡村新风》 

推荐单位：中共梅州市委宣传部 

主创单位：中共大埔县委宣传部 

11.《春风拂白沙，百业绘新篇》 

推荐单位：中共阳江市委宣传部 

主创单位：中共阳江市委宣传部 

12.《节水之事，大有可为--大湾区节水新路径》 

推荐单位：水利部珠江水利委员会 

主创单位：水利部珠江水利委员会水文局 

13.《问道“百千万”》 

推荐单位：中国建筑集团有限公司（广州）总部 

主创单位：中国建筑第二工程局有限公司华南分局 

14.《红棉城下的奔赴者》 

推荐单位：广东省卫生健康委员会 

主创单位：广州市疾病预防控制中心（广州市卫生监督所） 

15.《从实验室到田野：党员标兵的乡村振兴实践答卷》 

推荐单位：华南理工大学 

主创单位：华南理工大学 

16.《奋力书写制造强国建设的青春答卷》 

推荐单位：广东工业大学 

主创单位：广东工业大学 

17.《原来汽车是这样“排队”漂洋过海》 

推荐单位：中华人民共和国广东海事局 

主创单位：中华人民共和国广东海事局宣传处 

来源：南方都市报、坂里田事

关注我们 

文章编号: f6384a397940aefb29d03ab2a36c9013
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【寒假珠澳冬令营】大湾区跨界玩家： 华南飞机制造厂；“永不落幕的航展”太空中心；长隆海洋王国；澳门Citywalk；船游珠澳大桥) 2025-12-26 柚子皮亲子   柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247590603&idx=1&sn=ea9ccce95ace9d5c4fd5e322a2551058

珠海是全国唯一一个同时与香港、澳门陆路相连的城市。拥有262个海岛，拥有极为漫长的海岸线，频频问鼎“中国最宜居的城市”。 

珠海因借助航展的影响力，集合了飞机制造及总装、飞机维修、航空服务等。助力成为了真正意义上的世界航空航天业先进水平。 

在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

我们将走进真正的飞机制造工厂，直击世界最大水陆两栖飞机AG600的生产现场。基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队。 

课程1· 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600；西锐公司设计制造的小型私人飞机SR20/22；还有速度最快的涡桨公务机A300...... 

课程2· 参观飞机展厅 

一进门就被震撼住了!就像进入了飞机王国，各种各样的飞机应有尽有，真涨见识呀，简直是飞行爱好者的天堂。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

珠海太空中心、拥有约4.2万平方米的沉浸式空间，八大展区和多达20项沉浸式互动体验，可以让参观者了解“天宫”空间站航天员的生活与工作，展开“登月”“采样”“种植”的探月之旅，前往“未来月球基地”一探究竟，来一场“星际骑行”体验星际穿越…… 

| 探访空间站，一秒上太空！ 

“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站，高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景，带你一秒上太空！ 

还有国探月工程，“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地将会依次出现在我们眼前。 

| 探索国防武器，认识国之重器 

馆内的巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕，将为孩子全方位展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等，直观认识我国导弹武器装备最强实力！ 

在全球最大面积水族馆——长隆海洋王国，孩子们将近距离接触丰富多彩的海洋居民：这里不仅是乐园，更是一座承载着海洋生态与生命故事的“活体博物馆”。 

“海洋温柔巨人”鲸鲨：它们如何优雅地滤食； 

“水下闪电”水母：观察它们发光的神奇原理； 

“极地来客”企鹅：认识不同种类的企鹅； 

“伪装大师”章鱼与鳐鱼：智慧与生存策略； 

....... 

通过这些生动有趣的讲解与观察，孩子们不仅增长知识，更将建立起对海洋生命的共情与对生态环境的责任感——从“观众”变身“海洋守护者”。 

港珠澳大桥，集桥梁隧道于一体，被誉为桥梁界的港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！ 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿，达到400项专利，创6项世界之最，桥梁界的珠穆朗玛峰。 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

|| 乘坐游轮参观港珠澳大桥 

乘坐游轮出海，以独一无二的视角，近距离感受港珠澳大桥如巨龙般跨越伶仃洋的磅礴气象。 

带着这些问题出发： 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？  

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？  

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？ 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？  

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？ 

....... 

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。孩子们将逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。 

澳门是全球世界文化遗产最为集中的城市之一，本身就是一座“露天博物馆”。同时，作为全球人均GDP最高的地区之一，世界级美食之都，中国最具幸福感城市。 

一场无需出国的奇妙旅程——澳门City Walk：孩子们将化身“文化侦探”，穿越时空建筑，让孩子在百年澳门文化里「玩出研学」，真正地“阅读”一座城市。 

在充满葡式建筑风情的街区，以City Walk的形式，穿梭于“威尼斯”“伦敦大笨钟”与“巴黎铁塔”之间，仿佛打开了一本立体的世界建筑史。 这里的每一处世界遗产、每一道美食风味，都镌刻着海洋带来的故事。 

大三巴牌坊融合了东西方艺术的建筑，是“澳门八景”之一，被列为“联合国世界文化遗产”，几乎每个造访澳门的游客都会来此拍一张留影。 

听遗迹背后的历史，找一找牌坊上面代表中西方文化的元素有哪些？想一想教堂为什么融合中西方元素？这里的每一块残垣断壁都诉说着往昔的辉煌与沧桑，令人震撼不已。 

作为世界级遗址。圣保禄炮台紧靠大三巴，始建于1617年 至今已400多年，见证了数百年澳门的变迁史。 

当孩子们走在彩色的波浪形碎石路上，感受南欧风情，身临其境下思考这些建筑风格是如何漂洋过海来到这里的。 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计。从远处眺望，外形科技感十足。能让孩子们在轻松愉快的环境下开拓视野，领略不可思议的科学奥秘”，便是澳门科学馆的初衷。 

澳门科学馆（展览馆+天文馆），设置了12 个长期展厅，主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、航海科学、机械人、声学、物理力学、遗传学、环保、运动健康、运动竞技和电学及电磁学厅。 

展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，孩子们可以从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣。 

官也街也被称为手信一条街，以澳门第 81 任总督命名，各种美食的集中营。由于手信店、食店、甜品店等店铺都集中在此街，不少游客都在此及地堡街品尝美食。 

孩子们将组成美食特工队，在短短121米的官也街寻味地道的澳门特色美食，鸡仔饼、杏仁饼、猪扒包、水蟹粥…… 

||【游学行程】 

Day1   桂林-珠海——“翼”想天开，“桥”见未来  

早上+下午  | 根据动车车次时间，统一桂林乘坐动车前往珠海 

晚上 | 开营仪式+专题游学晚课【珠澳城市解码】。 

餐：午餐+晚餐            

住宿：珠海舒适性酒店 

Day2   逐梦珠海·壮志凌云下的前沿科技课 

早上 | 航天啔程，走进【华南最大飞机制造厂】, 进入飞机王国，参观总装厂房，模拟飞行体验.....亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

下午 | 来到永不落幕的航展【珠海太空中心】，在4.2万平方米的空间，开啔八大展区和多达20项沉浸式互动体验。 

晚上 | 复盘总结+专题游学晚课 

餐：早餐+午餐+晚餐            

住宿：珠海舒适性酒店 

Day3  长隆海洋王国里的海洋生态探索课 

早上+下午 | 在海洋版的迪士尼开啔梦幻之旅【珠海长隆海洋王国】：海豚剧场，白鲸剧场，5D城堡影院，海狮剧场,极地探险....近距离接触丰富多彩的海洋居民。从“观众”变身“海洋守护者”。 

晚上 | 水上飞人大汇演；海洋王国大巡游；绚丽烟花秀及迷离的灯光秀.....让你目不暇接！ 

餐：早餐 +园区内午餐（海洋王国不含晚餐，自带零钱小组觅食及采购纪念品）          

住宿：珠海舒适性酒店 

Day4  文化澳门·中西交融下的成长课  

早上 | 从珠海口岸过关至澳门，开啔澳门City Walk：化身“文化侦探”，穿越时空建筑【大三巴牌坊】&【大炮台】，在百年澳门文化里探索世界遗产的魅力。 

中午 | 孩子们组成美食特工队，在官也街寻找澳门地道小吃。 

下午 | 走进-亚洲十大科学馆【澳门科学馆】，领略不可思议的科学奥秘”。 

晚上 | 研学日记+专题游学晚课 

餐：早餐+晚餐（不含午餐，澳门美食街小组自由觅食及购买纪念品）         

住宿：珠海舒适性酒店 

Day5   大国重器·伶仃洋上的港珠澳大桥探索课 

早上 | 亲临“世界新七大人工奇迹”之一，开展“大国重器”【港珠澳大桥研学】体验：【乘坐游轮】穿越港珠澳大桥；【海上移动课堂】超级工程多重解密；【“收获照亮未来”结营仪式】。 

下午 | 学员们满载收获与友谊，愉快返程。统一乘坐动车返回桂林   。 

餐：早餐+午餐         

► 营会排期：2026年2月8日-2月12日（寒假年前） 

► 营会地点：桂林-珠海-澳门 

► 招募年龄：建议7-15岁青少年（按不同年龄分大龄组和小龄组）。 

(请提前帮孩子办理好个人【港澳通行+有效签注】，检查是否过期，以免耽误出行) 

► 集合地点：桂林动车站（柚子皮老师带队，统一乘坐动车前往珠海；其他城市孩子可送至珠海汇合，扣除大交通）。 

► 营会费用：3950元/孩子 

►早鸟限时优惠价：3750元/孩子 

PS：凡是在2026年1月14日零点前下单报名，即可享受该优惠价，过期恢复原价。 

►团购优惠价：3人及以上即可再减每人100元/人。（开营后统一原路退还该优惠；可以一起下单，也可分开下单，买家留言备注好一起团购孩子姓名即可。也可以在柚子皮群里组团哦） 

► 费用包含： 

1.桂林-珠海往返动车费（包含动车儿童票价，超14岁年龄需另外补成人动车票价）。 

2.当地资深向导，柚子皮老师及助教团队。 

3.全程当地正规旅游大巴车。 

4.全程餐费：4早餐+5正餐+2个动车餐+1长隆园区餐。 

5.四晚珠海舒适型酒店 

6.营会涉及的景点门票/项目体验费：华南飞机制造厂；珠海太空中心；珠海长隆海洋王国；澳门科学馆；港珠澳大桥深度课程；开/结营仪式。 

7.教具及课程物料。 

8.抢票预约手续费+教室及会议室场地使用。 

9.户外/意外双保险。 

10.独家研学手册+证书，课件资料，研学马甲等。 

11.基础公共物资（急救用品；饮用水等）。 

► 费用不含 

1.以上所列服务外的其它个人任何费用。 

2.以上报价不含发票税点； 

3.长隆海洋王国两个正餐+澳门中午午餐不含，自备零钱小组觅食。 

► 报名下单通道 

点击下方小程序即可报名 

PS：或者点击文章底部“阅读原文”，也可报名 

► 关于学员证件 

请提前帮孩子办理好个人【港澳通行+有效签注】，检查是否过期，以免耽误出行，一般办理需要7-10个工作日办理（施家园出入境咨询电话 5829930）。 

 

► 退费约定： 

提前15天取消，无忧全额退款； 

提前10-14天取消，除实际损耗外（动车/房损等），退还团款的80%； 

提前5-9天取消，除实际损耗外（动车/房损等），退还团款的70%； 

提前1-4天取消，除实际损耗外（动车/房损等），退还团款的60%； 

开营当天取消，除实际损耗外（动车/房损等），退还团款的50%； 

► 咨询联系： 

18078323791茉莉老师（微信同号） 

13978334374艳丽老师（微信同号） 

· 

| 定 制 咨 询 | 

GUILINYOUZIPI 

柚子皮咨询 | 艳丽老师  

13978334374（微信同号） 

团队定制咨询 | 杨老师

17377347774（微信同号） 

文章编号: ba89b90736a0e6d42ad4de6f595372fc
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (生态环境部等七部门联合印发京津冀、长三角、粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案) 2025-12-26 双碳投资研究   双碳投资研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM4NTU3Ng==&mid=2649631385&idx=2&sn=8f3c1cf5a267ff1c84ae8d04bff386e9

新华社北京12月26日电（记者 高敬）生态环境部新闻发言人裴晓菲26日介绍，经国务院同意，生态环境部会同相关部门联合印发实施京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域美丽中国先行区建设行动方案。

在生态环境部当天举行的新闻发布会上，裴晓菲说，行动方案紧扣高质量发展要求，着力解决制约生态环境治理深层次矛盾和问题，加强区域绿色发展协作，深化生态环境保护共保联治，率先推动实现生态环境根本好转，为巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用，推动美丽中国建设取得新的重大进展提供支撑。

《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整产业和能源等结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。

《长三角美丽中国先行区建设行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。

《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。

裴晓菲说，下一步，生态环境部将会同相关部门和地区有序推动方案实施，落实好先行区建设各项目标任务，合力推动美丽中国先行区建设取得实效，力争尽快形成一批可复制、可推广的实践创新和制度创新成果。

《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）

供稿 | 生态环境部综合司

《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

生态环境部有关负责同志就京津冀、长三角、粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案答记者问

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称三大区域行动方案）。生态环境部有关负责同志就三大区域行动方案相关情况回答了记者提问。

问：三大区域先行区行动方案出台的背景是什么？

答：党中央、国务院对美丽中国建设高度重视。习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要在实施区域重大战略中进一步谋划好、规划好、落实好生态环保工作，建设美丽中国先行区。党的二十届四中全会明确提出美丽中国建设取得新的重大进展目标，强调要建设美丽中国先行区，打造绿色发展高地；要巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用。《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》和《关于建设美丽中国先行区的实施意见》对建设美丽中国先行区建设作出部署安排。

为贯彻党中央、国务院决策部署，扎实推动美丽中国先行区建设落地实施、取得实效，更好支撑区域重大战略实施，生态环境部会同各相关部门，组织京津冀、长三角、粤港澳大湾区相关省份研究编制三大区域先行区建设行动方案，明确三大区域涉及省份承担美丽中国综合先行任务，在国家重大战略实施中发挥带动作用。

问：三大区域先行区建设的总体要求是什么？

答：美丽中国建设取得新的重大进展是“十五五”时期经济社会发展的主要目标之一，重中之重的任务是巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用。作为美丽中国建设的关键支撑，建设三大区域美丽中国先行区是实现这一战略目标和任务的必然要求，必须紧扣高质量发展要求，深入落实国家区域协调发展战略和区域重大战略，坚持改革创新、重点突破、引领带动，着力破解制约生态环境治理深层次矛盾和问题，加强区域绿色发展协作，深化生态环境共保联治，推动率先实现生态环境根本好转。

京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。长三角紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共建融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。

问：三大区域先行区建设的主要目标是什么？

答：坚持因地制宜，结合三大区域战略定位、发展基础与治理需求，统筹共性和特性，设置各区域差异化、阶段性目标，既要确保先行先试又要切实可行，让建设成果可感可及。到2027年，京津冀区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降；长三角区域PM2.5年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定；粤港澳大湾区PM2.5年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果；到2030年，三大区域美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

问：三大区域先行区建设的重点任务有哪些？

答：三大区域行动方案对标对表习近平总书记关于区域重大战略的重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，聚焦美丽中国先行区建设目标要求，紧扣高质量发展要求，着力解决跨省共性问题，加强区域绿色发展协作，深化生态环境共保联治，提出三大区域先行区建设目标任务，形成各具特色的美丽中国建设布局。

京津冀方案提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。长三角方案提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。粤港澳方案提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面22项主要任务。

问：下一步如何有效推动三大区域先行区行动方案落实？

答：行动方案提出三大区域先行区建设目标指标表和重点任务清单、改革清单、政策清单（一表三清单），谋划一批标志性的改革举措和政策创新清单，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，支撑区域先行区建设任务实现。生态环境部将会同相关部门加大对三大区域先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对区域先行区建设负总责，依托美丽中国建设工作机制，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实先行区建设各项目标任务，加强跟踪评估，做好典型经验总结，加大宣传推广，讲好美丽中国故事。

文章编号: ff6658e26a32387d2ba9523f9c6bdb1c
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (聚焦“无废城市”建设 绘制绿色未来蓝图) 2025-12-26 零萌公益   零萌公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI1MjI3MQ==&mid=2247499268&idx=1&sn=2921446a9b5b22d37abb0b71dcae86b8

来源：中国环境报 

作者：中环报记者吕望舒  

2025-12-24                                                                 

“无废城市”建设是树立“无废”理念，培养“无废”习惯，调动全社会参与固体废物治理的重要举措。目前，我国已有超200个城市开展“无废城市”建设。我国“无废城市”建设的进展如何？企业如何探索资源循环利用助力固体废物治理？社会公益组织如何引导公众参与推动形成绿色低碳生活方式？ 

日前，以“建设无废城市，共创绿色未来”为主题的第五期环境新闻茶座在北京举办，来自政府、企业、社会公共组织（NGO）的代表嘉宾共聚探讨，深入交流。 

省域区域共建逐步加强， 

推动体制机制创新 

我国的“无废城市”建设经过了多年的发展，从局部试点向全国推开和迈进，取得了积极的成效。其中，在区域层面探索共建新模式成为各地的创新实践之一。 

重庆、四川两地政府率先签订了《成渝地区双城经济圈“无废城市”共建合作协议》，联合印发《关于推进成渝地区双城经济圈“无废城市”共建的指导意见》，提出到2025年，成渝地区双城经济圈“无废城市”共建机制基本建立，固体废物治理体系和治理能力现代化水平明显提升。 

随后，长三角、京津冀、粤港澳大湾区、长江中游等重点区域，吉林省长春、吉林两市等地均通过签订合作协议、出台共建方案等形式开展共建，探索打破行政区划限制、共下“无废城市”“一盘棋”的新路径。 

“十四五”时期以来，生态环境部牵头会同17个部门建立“无废城市”建设部际协调机制，有效促进政策、资金、技术等要素资源集聚，形成工作合力。今年，生态环境部联合相关部门印发《“无废城市”建设进展评价办法（试行）》，助力各城市客观反映工作亮点，精准识别弱项短板。 

“各地也在积极地凝练各自的好做法、好经验。根据我们的统计，现在总结凝练了500余项的经验模式，涉及到工业、农业、生活、建筑、危废、再生资源等各个领域。”生态环境部固体废物与化学品司固体废物处相关工作人员介绍说。 

例如，内蒙古自治区鄂尔多斯市探索利用煤矸石对露天矿坑、采空区、沉陷区等开展生态修复和土地复垦，工业固体废物综合利用率由37％跃升至71％。江苏省常州市采用固定与移动相结合的方式，实现大批量建筑垃圾定点再生处理和零散分布建筑垃圾现场快速处理、就地利用，建筑垃圾资源化利用率达99％以上。 

今年初，生态环境部会同有关部门印发《“无废城市”建设进展评价办法（试行）》，明确从建设工作推进、固体废物产生强度变化、重点领域建设进展及成效等3个方面共18项指标对建设进展情况开展综合评价，既推动厚植“无废”理念、养成“无废”习惯，又推动相关城市通过减量化、资源化、无害化举措解决固体废物实际问题。 

“下一步，我们将以‘无废城市’建设为抓手，统筹推进固体废物的综合治理，并从小切口入手，推动各行各业都加入‘无废城市’建设中来。”上述工作人员在环境新闻茶座上介绍说。 

企业探索资源利用模式， 

多元参与固废治理 

企业是绿色转型的主力军，是无废城市建设中的重要一环。如今，越来越多的企业开展绿色、清洁、零碳引领行动，加快生产方式绿色转型，大力推进减量化、资源化、无害化，发挥减污降碳协同效应，提升企业精细化管理水平，推动行业绿色、低碳、高质量发展。 

环境新闻茶座上，蒙牛集团高级研发经理陈放聚焦乳品包装绿色转型与源头治理，展示了蒙牛在包装设计与资源循环利用上的探索。他提到，为积极响应国内及国际社会对绿色包装议题的日益关切，贯彻落实集团“GREEN可持续发展战略”，蒙牛围绕“治理环境污染，保护地球资源，助力实现净零”三大方向纵深发力，对标国际乳制品领先企业绿色包装转型实践，制定绿色包装战略目标。 

“未来，蒙牛将持续加大科技研发投入，将更先进的技术与材料应用于包装设计之中，不断推出更加环保和可持续的包装解决方案，坚定守护地球环境效益的永续发展。”陈放表示。 

在“耗材之都”珠海，阿里巴巴公益联合SEE基金会发起“绿印行动”公益宝贝项目，项目的核心目标是把无废理念系统性地嵌入产业链和社区治理单元。 

在产业端，项目联合行业协会推动制定《废旧打印设备及耗材回收与实施指南》团体标准，引导行业源头减量和规范回收；通过制定绿色采购标准，筛选绿色供应商，赋能培训等方式，推动打印耗材行业向绿色低碳供应链转型。在社区端，项目在珠海的示范小区，通过入户讲解，优化垃圾分类督导模式，来服务社区住户。 

“从行业标准制定到社区实践落地，‘绿印行动’是我们探索产业源头治理与社区微观实践协同推进的一个典型案例，也为‘无废城市’建设提供了可复制，可延展的实践样本。”阿里巴巴集团公共事务部总监于伟在环境新闻茶座上表示。 

全方位普及“无废”理念， 

激发公众参与热情 

如今，绿色低碳生活方式成为越来越多人的选择，进一步推动了生活源的固体废物回收利用，一个个优秀案例也让“无废”理念更加深入人心，进一步激发公众参与热情。 

上海市打造全市可回收物回收公共服务平台，开发“沪尚回收”小程序，让市民可自主选择点位交投，并为行动不便人群提供上门回收服务。山东省组建“美丽山东 无废同行”志愿服务队，吸纳1000余名志愿者，组织多场志愿活动，线上线下累计参与人数超过1000万人次。浙江省台州市构建“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理模式，也荣获了联合国“地球卫士奖”。 

“捡拾中国”发起人王子人在环境新闻茶座上也分享了他们通过互联网平台建设和大规模的联合行动，推动公众参与无废建设的鲜活案例。 

“我们一直通过专业完整的数据报告、简单有效的行动和创新战略开展本土实践，通过打造数字化平台来保障项目规范透明，以及各种激励方式建立公众身份认同以激活其参与热情。”王子人表示。 

大型赛事是开展公众宣教和制度创新的重要场景。浙江省杭州市以举办第19届亚运会为契机，将“无废”理念全面融入赛事筹办，创新开展“无废亚运”行动，成功打造亚运史上首届“无废”赛事。在第十五届全国运动会中，阿里巴巴公益平台参与了“减塑降碳·美丽全运”系列行动，累计开展37场净滩，11场海底垃圾清理，5000余人次志愿者参与，清理海洋垃圾约10吨，并将回收塑料再生为2025件“中华白海豚”吉祥物纪念品，每件产品均可溯源，可量化碳减排。 

同时，在“无废城市”建设的在宣传教育方面，媒体是其中的重要一环，也是全方位普及“无废”理念不可忽视的重要力量。对此，中国环境新闻工作者协会主席刘友宾表示：“媒体记者也应该为‘无废城市’建设提供有力的舆论保障，做美丽中国建设的积极传播者、城市绿色转型的建设性监督者、环境协同治理的多元沟通者，更好凝聚共识，助力固废治理与城市绿色发展，为建设美丽中国贡献媒体力量。” 

编辑：杨沛 

文章编号: 39428755ddc8389c01a4b3719b51b926
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (推荐阅读 | 这一年，那些“破圈”的体育热词) 2025-12-26 运动扬州   运动扬州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUyNjczNw==&mid=2651395068&idx=2&sn=4e1c19282ad05ae8404c5a765818ca8d

推荐阅读 | 这一年，那些“破圈”的体育热词

运动扬州

醒木一拍！

2025年行将落幕

这一年

中国体育留下的不只是成绩榜单

也创造了一批被反复提起的“热词”

它们来自赛场

却不只停留在赛场

它们关乎竞技

也连接着日常生活——

列位看官

本期《追光》

我们以那些“热词”为线索

回望这一年的体育江湖

△ 11月21日，第十五届全国运动会闭幕式在广东深圳前海欢乐剧场举行。新华社记者 陈思汗 摄

第一回：“苏超”

诗云：

十三太保各称雄

绿茵烽火起江东

足球不问高与下

一城一队总关情

△ 10月19日，在“苏超”半决赛中，南通队球迷为球队加油助威。新华社发（曹政 摄）

江苏这地界

素有“十三太保”之称

各城暗自较劲

平日互侃“散装”

谁料2025年

因为一项足球赛事

这些城市被拉到同一片绿茵场上

△ 7月20日，球迷在淮安市漕运门广场观看“苏超”淮安队对阵无锡队的比赛。新华社发（徐昌政 摄）

首届“苏超”联赛

创下诸多纪录

243万人次现场观赛

线上直播观看量突破20亿人次

一票难求是常态

观赛更是从球场延伸到广场

这并非职业联赛

却激发了最直接的参与热情

随着“苏超”出圈

“赣超”“汉超”“湘超”等赛事

群“超”并起

你方唱罢我登场

真个是：

赛事搭台，文旅唱戏

百姓乐陶陶！

△ 6月14日，球员在“苏超”淮安队对阵南京队的比赛中拼抢。新华社发（曹政 摄）

第二回：“机器人”

诗云：

铁甲登场试身手

跑跳踢打样样有

今日赛场学步走

未来世界慢慢来

△ 在北京国家速滑馆“冰丝带”举行的2025世界人形机器人运动会上，人形机器人在自由搏击赛比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄

2025年，

体育赛场迎来了一些特殊选手——

人形机器人

它们跑步、踢球、格斗

动作并不娴熟

偶尔摔倒，引来笑声

△ 8月17日，在世界人形机器人运动会4x100米接力决赛中，来自天工队（前右）的人形机器人在交接棒时摔倒。新华社记者 鞠焕宗 摄

但外行看的是热闹

内行可得看门道

体育比赛

为机器人提供了复杂而真实的测试环境

观赛场景

也让技术变得更直观

今天，它们还在赛道上寻找平衡

明天，或许会出现在更多公共场景中

体育，成了技术走向现实的一块试验场

△ 8月15日，来自KURA队的人形机器人（左一）和RoboFEI队的人形机器人在3V3足球比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄

第三回：“大湾鸡”

诗云：

白豚化身萌模样

三花同顶寓意长

一声外号传网络

湾区同心暖洋洋

△ 11月12日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在网球比赛间隙表演。新华社记者 张晨霖 摄

第十五届全国运动会

吉祥物本是中华白海豚

唤作“喜洋洋”“乐融融”

头顶木棉、紫荆、莲花

分别代表不同地域元素

寓意三地同心

可您猜怎么着？

网友都调侃它形象似“鸡”

给了它一个更接地气的称呼——

“大湾鸡”

△ 12月14日，河南队球员在比赛间隙和吉祥物“乐融融”互动。新华社记者 邓华 摄

外号一出，迅速传播

表情包、二次创作接连出现

有给它披战袍踢球的

有让它跳英歌舞的

线上热梗不断

文创卖到爆单

一个轻松的称呼

让形象更容易被记住

一次自发的传播

让赛事多了一层亲近感

△ 11月14日，第十五届全国运动会游泳男子100米自由泳决赛在广东省深圳市举行，图为冠军浙江队选手潘展乐和教练在颁奖仪式上交换吉祥物。新华社记者 薛宇舸 摄

第四回：“票根经济”

诗云：

一张门票不简单

看球还能接着玩

吃住行游连成线

热闹留在赛场外

2025年

赛事票根有了新用法

在北京看乒乓球

凭票吃烤鸭享优惠

在辽宁看“中甲”

洗浴中心能打折

在湖北潜江看比赛

赛后小龙虾管够

△ 9月27日，在北京举行的2025中国网球公开赛女单第二轮与哥伦比亚选手阿朗戈的比赛后，中国选手郑钦文（中）与观众互动。新华社记者 白雪飞 摄

这哪是票根

是打通吃喝玩乐的“江湖令”！

比赛结束

并不意味着体验的终点

票根成为连接赛事与城市的一把钥匙

让观赛从“两个小时”

延伸为一次完整出行

△ 在湖北潜江的一家饭店，顾客品尝小龙虾。新华社发（伍志尊 摄）

第五回：“雪假”

诗云：

北地飞雪入假期

孩子欢声满雪地

冷景焐出新热度

冬日不再只寒意

△ 12月3日，吉林市第二实验小学学生在吉林市纳美山谷度假区体验雪上软式棒球。新华社记者 颜麟蕴 摄

2025年寒冬

“雪假”成为不少地方的新尝试

新疆阿勒泰

吉林长白山等地

学生们迎来了以冰雪为主题的假期安排

后冬奥时代

中国冰雪依然在高速发展

从“带动三亿人参与冰雪运动”的目标提出

到冰雪设施走进校园、走进社区

冰雪逐渐从“观赛项目”

变成“日常选择”

△ 12月3日，吉林市松江东路小学校学生在吉林市纳美山谷度假区体验旱地冰壶。新华社记者 颜麟蕴 摄

往日只见学生盼暑假、寒假

如今却多了个“雪假”

这一放

娃娃们欢呼雀跃

裹成棉球奔向雪场

家庭游客随之增加

住宿、交通、餐饮同步升温

冰雪冷资源

焐成了热经济

△ 12月3日，学生和家长们在长春市天定山滑雪场滑雪（无人机照片）。新华社记者 张楠 摄

第六回：“最后一舞”

诗云：

百米赛道飞驰过

廿载拼搏脚下磨

潇洒转身挥别去

传奇依旧照山河

2025年冬

广东奥体中心灯光璀璨

起跑、加速、冲线——

这是苏炳添职业生涯的重要时刻

△ 11月20日，广东队选手苏炳添（右）在比赛中。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄

钉鞋一脱

他向看台挥手致意

粤语歌《讲不出再见》震天响起

中国短跑第一人

江湖人称“苏神”者

至此挂靴归隐

△ 11月20日，广东队选手苏炳添在比赛后向观众致意。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄

这一年，告别不止在田径赛场

岁末杭州的羽毛球世巡赛总决赛

四大世界冠军

陈清晨、郑思维、黄雅琼、刘雨辰

并肩而立 行退役礼

“凡尘”落定

“雅思”收官

镁光灯下，没有比赛的紧张

更多的是笑容与回望

赛场从不缺胜负

却总在告别时

让人记住那些并肩作战的瞬间

羽毛球的故事仍在继续

只是翻到了下一页

△ 12月21日，刘雨辰、黄雅琼、郑思维、陈清晨（从左到右）在退役仪式上。新华社记者 江汉 摄

醒木再拍！

体育之道，岂止输赢？

回望2025年的体育热词

它们记录的不只是赛事

而是体育如何走进日常生活

如何被更多人重新理解

促消费、创假期、伴文旅

体育回归“人”本位

△ 11月20日，北京队选手马龙（左）和上海队选手樊振东在赛后拥抱致意。新华社记者 刘续 摄

热词会淡

赛季会翻篇

但体育留在生活里的痕迹

仍在继续

欲知后事如何

咱们明年再续新书

精彩推荐

来源：新华网

初审：杨嬿桦

审核：宋  倩

审定：郭金权

校对：晓  阳

发布：朱国涛

声明||我们致力于保护每一位作者的文字、图片版权。内容或图片来源于网络/其他微信平台，用于非商业途径，由运动扬州整理发布，如有侵权请联系。

文章编号: aefe2b535522d099714fafc0ff5fb815
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (万山群岛入选全国美丽海湾优秀案例) 2025-12-26 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652251762&idx=1&sn=6d82782f65983c09beaf6ac504641730

26日，

生态环境部公示

第四批美丽海湾优秀案例名单，

珠海市万山群岛

作为广东省唯一一个项目成功入选，

本批次公布了

12个美丽海湾优秀案例。

点击观看视频▽▽

扫码看生态环境部发布

第四批美丽海湾优秀案例和美丽海湾名单

↓↓↓

这一国家级荣誉的取得，是珠海市深入贯彻落实习近平生态文明思想、持续攻坚海洋生态环境保护的标志性成果，充分彰显了珠海市在顶层设计、系统治理、创新监管、长效保障等方面发挥的核心引领与统筹推动作用，为粤港澳大湾区乃至全国海湾保护与高质量发展提供了可复制、可推广的“珠海模式”。

01

强化顶层设计与规划引领

构建海湾保护“四梁八柱”

珠海市坚持规划先行、制度保障，将美丽海湾建设深度融入全市“十四五”、“十五五”海洋生态环境保护整体布局。主动对标国家《美丽海湾建设基本要求》和成效评价指标体系，制定《珠海市美丽海湾保护与建设实施方案》，明确万山群岛作为先行示范区的战略定位、阶段目标和实施路径。

积极协调并指导运用特区立法权，完善海域海岛保护与管理的法规体系，为生态保护划定刚性红线。特别是在全省首创性推动“用海一张图”管理模式，清晰界定海洋生态保护红线、自然岸线保有底线和开发利用边界，实现了海域空间资源的精细化、可视化管控，为处理好保护与发展的关系奠定了坚实的制度基础和规划依据，确保了海湾保护与建设工作的系统性、科学性和前瞻性。

02

聚焦陆海统筹与源头控污

打响近岸海域“净滩清源”攻坚战

面对海洋污染防治的复杂形势，珠海市坚持以陆保海、以海定陆，将管控陆源污染作为改善近岸海域水质的关键。

一是攻坚入海排污口整治。对万山群岛所有入海排污口开展“查、测、溯、治”，实施台账管理和问题排口动态清零，推动“一岛一厂”建成污水收集处理设施，在全省率先实现离岸群岛生活污水“零直排”。

二是创新海洋垃圾治理模式。针对海岛垃圾处置难题，加强技术指导与资金争取，支持万山区建成国内首个离岸海岛垃圾无害化处理系统，并创新建立“专业队伍+智慧监测+分区净滩+景区化管理”的“海岛管家”长效运维模式，推动海岛生活垃圾100%无害化处理及海漂垃圾动态清零，有力保障了“水清滩净”。

三是深化区域联防联控。推动建立珠江口邻近海域污染联防联治机制，强化与周边城市在总氮等污染物减排上的协同，从流域尺度削减入海污染负荷，为海湾水质根本性改善提供了区域合力。

03

统筹生态修复与系统治理

重塑海岛生态系统“生命力”

珠海市牢固树立系统观念，指导万山区将生态修复融入发展全过程，累计推动投入各类资金约3亿元。

一是实施重大修复工程。近三年，完成9处重点海湾整治，修复历史遗留矿山6.12公顷、沙滩岸线4.5公里、受损岛体32.42公顷，显著提升了海岛国土空间生态功能。

二是创新海岛生态产品价值实现路径。三角岛成功实践全国首个“公益+旅游”无居民海岛开发模式，荣获国家级示范推广，为生态修复与绿色开发协同推进提供了“万山方案”。

三是加强海洋生物多样性保护。通过建设人工鱼礁、开展规模化增殖放流、支持创建两个国家级海洋牧场示范区，构建“水、礁、鱼、鸟”共生的复合生态系统。中华白海豚数量、庙湾珊瑚覆盖率等关键生态指标持续向好，“鱼鸥翔集、海豚嬉戏”成为常态，生态涵育能力显著增强。

04

创新监管模式与智慧赋能

筑牢环境风险“防控屏障”

珠海市致力于提升监管效能，构建现代化海湾治理体系。

一是健全长效监管机制。建立健全入海排污口“无人机巡查+视频监控+人工回查”的立体化监管技术体系，实现常态化监督检查。指导完善市、区两级海洋环境风险应急体系，保障海湾环境安全。

二是推动治理成果全民共享。万山区因地制宜打造“一岛一品”特色生态旅游格局，发展海洋牧场、海上风电、潜水海钓等绿色产业，2024年带动相关村集体年经济收入增长12.3%，让生态保护成果惠及于民，公众亲海满意度持续提升，实现了生态效益、社会效益与经济效益的统一。

万山群岛获评全国优秀案例，是对我市海洋生态环境保护治理体系与治理能力的一次全面检阅和高度认可。下一步，珠海市将继续发挥统筹协调作用，巩固拓展美丽海湾建设成果，以更高标准持续改善海洋生态环境质量，努力打造更多“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，为谱写美丽中国建设篇章贡献珠海力量。

珠海美丽海湾建设相关链接

美丽海湾优秀案例①：万山群岛海域——湾区之心，海上桃源

美丽海湾优秀案例②：淇澳岛-拱北段海湾

来源 | 珠海市生态环境局

文章编号: fc13ad2518221ae845172aed19a1fda8
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-26 浙江发展规划   浙江发展规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQ1NjU3Mw==&mid=2247526344&idx=6&sn=cb2f1657bb94b61bbff5a9262c8b220f

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: a7d5f61ff638e86fc9014163c15a03c1
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (从珠海到香港，出行攻略来了) 2025-12-26 寒露时间   寒露时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzkzOTcyMQ==&mid=2247488659&idx=1&sn=0bb407e2af31e3229cd042ceaa633262

出发，从珠海到香港，自由行出行攻略来啦。提前准备好港澳通行证并签注，抵达港珠澳大桥珠海口岸，自助刷卡通过海关。 

沿指示牌，乘坐电梯到负1楼，自助购票机购票，也可以关注港珠澳大桥穿梭巴士网上购票，票价每人58元。 

立刻购票，巴士坐满立刻出发，十分迅捷方便。 

穿梭巴士跨越港珠澳大桥，这座宏伟的工程令人震撼。 

港珠澳大桥是连接中国香港、广东珠海和澳门三地的超大型桥隧集群工程，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。

主体构成 (桥-岛-隧)，海中桥隧主体工程全长约41.6公里。海底隧道：长约6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道。人工岛：东、西两端各设一个，用于桥隧转换和建设口岸。

开通时间：2018年10月24日

总长度：约55公里

总投资：约1269亿元人民币

设计寿命：120年

车道设计：双向六车道高速公路

设计时速：100公里/小时 

世界之最：它是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也被认为是技术最复杂、施工难度最高的桥梁之一。 

技术创新：工程中开展了300多项课题研究，形成了海上人工岛、深埋沉管隧道等五大创新技术群。例如，为解决120年耐久性问题，建立了国际认可的“港珠澳模型”。 

环保考量：为保护珠江口的中华白海豚，施工采用多种措施降低影响，如在非通航孔使用大跨径桥梁减少桥墩数量，7年建设期内未发生因施工导致的白海豚伤亡事故。 

这座工程值得我们单独欣赏，可以专程购票上人工岛旅行，听讲解，看资料，全面了解建设工程的创新与艰难，感受浩瀚的大海中，港珠澳大桥的宏伟。

港珠澳大桥作为大湾区重要交通动脉，极大促进了三地的便捷流通。被评价为一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”。 

随着“港车北上”“澳车北上”“粤车南下”等政策陆续实施，大桥的通行量持续增长。未来，大桥将继续作为粤港澳大湾区发展的关键纽带发挥重要作用。 

随着穿梭巴士，我们欣赏港珠澳大桥沿途的风景，天蓝蓝，水蓝蓝，优美的风景令人心情愉悦。 

现在我们进入香港的大屿山，看空中缆车、看香港国际机场、看摩天高楼也渐渐多了起来，从自然风光到繁华城市。 

穿梭巴士到达港珠澳大桥香港口岸，凭港澳通行证自助过关，十分丝滑。 

香港口岸有许多的城市巴士到达市内，选择你乘坐的巴士，刷支付宝香港交通码即可上车，抵达目的地，开啔快乐的香港自由行。 

文章编号: cd6e304c1770d04af3a0273a2d4e63f9
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【映视界·华影国际影城影讯】十二月影讯) 2025-12-26 华影国际影城 康平店   华影国际影城 康平店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDYwMjAyOQ==&mid=2247494196&idx=4&sn=b9a34e637cd2c0509014d9c214db267f

   无论你是想看震撼视效，还是走心故事 

   这份片单里都有你的「必看之选」 

   从大片爽片到冷门佳作，任君挑选 

   收下这份观影指南，选出你的心中最佳 

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

            “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

            驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

             《猎杀游戏》 

             改编自史蒂芬·金的同名小说 

             ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。

关注我们 

                                     

文章编号: 5e8ec4dfbd3604a554911393e51d26bf
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (明天，这个大赛在台山啔幕) 2025-12-26 台山发展联盟   台山发展联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODYyNTcwNg==&mid=2247519569&idx=2&sn=d7a07684df806d862de1c17f9021245b

明天，这个大赛在台山啔幕

台山发展联盟

一场属于青少年的科学盛宴即将开啔

第41届江门市青少年科技创新大赛

暨“科创赋能百千万 跟着赛事去研学”活动

将于12月27日（本周六）下午

在台城街道桂水村举行

这是一场怎样的活动？

本届大赛以“创新·体验·快乐·成长”为主题，由江门市科学技术协会、江门市教育局、江门市科学技术局、江门市市场监督管理局、共青团江门市委员会、台山市人民政府主办。活动不仅是青少年科创成果的集中展示，更融合了研学体验、科普互动、文化展示于一体，打造一场“可看、可玩、可学” 的科创嘉年华。

活动亮点抢先看

❶ 创新成果终评答辩与公开展示

来自江门各市区的青少年创客将在现场展示160项科创作品，并接受专家评审开展封闭答辩。从人工智能到生态环保，从工程技术到社会科学，覆盖多领域的创新作品，等你来见证！

❷ 科普研学线路首发

颁奖环节将公开发布“研学台山 科普同行”暖冬跟着赛事去研学线路，共七条主题线路，涵盖农耕文明、海洋生态、侨乡文化、科技创新等领域，带你深度探索台山的科普资源与人文风貌，每条线路均结合台山本地资源，设计为两天一夜的研学行程，适合团体或家庭参与，实现“赛事+研学” 的深度融合。

❸ “科创+文旅+促消费”的嘉年华体验

活动现场设置四个特色展区，每个区域都有独特魅力。

A区：大赛项目展示区

大赛核心区域，集中展示所有入围决赛的师生科技创新项目，是了解江门青少年科技创新最高水平的窗口。

B区：台山特色展示区

融合本土文化与科技元素，展示台山在“百千万工程”中的城乡新貌与产业成果。设有“科普教育基地地图”，了解丰富的科教资源。展示台山市少年科学院相关学校的的科创成果。（参展单位：台山市第一中学、台山市新宁中学、广州大学台山附属中学、台山市育英中学、台山市培英中学、台山市第二小学、台山市新宁小学、台山市中心小学、台山市东晖小学、台山市文旅集团有限公司。）

C区：中微子文创区

专门展示“江门中微子实验室”科普文创设计大赛的优秀作品，让深奥的前沿科学概念通过科学插画、模型等文创产品变得生动有趣，是科学与艺术融合的创意空间。

D区：基地互动体验区

以动手实践为核心的趣味区域！观众可参与手工制作、有奖问答等多元体验。（参展单位：广科院机器人学院、美环健芦荟庄园、台山核电合营有限公司、江海区科技馆、中华白海豚科教馆、台山市红岭种子园、台山市甫草林场、台山红十字会、台山市科学技术馆、台山市绿香美园艺科普教育基地、台山市昌辉玩具制品有限公司。）

❹ 颁奖典礼

下午的颁奖典礼不仅将揭晓各类奖项，还有星海音乐学院的精彩演出以及科学秀等环节，营造浓厚的科创氛围。

公众参观指南

参观时间:

2025年12月27日

（星期六）下午

交通提示:

届时车流量较大，请按工作人员指引停放在H区域（其中H1、H2为参赛选手指定停车区域，H3、H4、H5、H6为公众停车区域。）

重要安全须知:

1.桂水村内有池塘区域，请务必远离水体，严禁靠近或嬉水，谨防溺水事件。

2.小朋友须在家长陪同下游览，不得单独行动或私自离队。

3.请服从现场工作人员指挥，遵守活动秩序。

4.如遇任何问题，可联系现场安保人员或志愿者。

科创赋能成长

研学啔迪未来

每一个奇思妙想都值得被看见

每一次动手实践都在点亮未来

本届大赛不仅是比赛的舞台

更是交流的平台、啔航的码头

12月27日

让我们相聚台山桂水村

一起见证青春与创新的碰撞

感受科学与人文的交融

让创新发芽，让科学流行

来源:台山发布

文章编号: 914555de453b963f6d3b74554bdb1c11
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (冠军助阵、投票将啔、盛典重磅定档！"名店名菜星耀榜"更多独家剧透，速戳→) 2025-12-26 美食导报   美食导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjI1NDU5NQ==&mid=2247644058&idx=1&sn=0f5bfbc94028fea165e0c8c88effe4c7

       2025年广州国际美食节"名店名菜星耀榜"甄选活动已正式进入中期阶段，星耀品鉴团的脚步持续穿梭于羊城街巷。 

       近日，品鉴团先后走进温祈福(海珠富力海珠城店)、粤陈记荔湾扬韬(陈家祠店)、臻厨、稻香、啫是欢喜等多家知名食肆，深入探寻地道广味与创新佳肴。 

而在此次密集的品鉴行程中，一位特别嘉宾的加入为活动注入了别样的活力。花样游泳世界冠军、广东籍运动员陈晓君，以"星耀品鉴团"成员的身份，走进美食现场，为"食在广州"再添星光。 

冠军惊喜加盟添活力

作为"星耀品鉴团"成员，陈晓君走访了万豪酒店粤菜餐厅、粤海喜来登酒店等酒店的中餐厅。面对琳琅满目的粤菜，她以运动员特有的专注与细腻，细细品味每一道菜肴背后的匠心。 

在众多佳肴中，万豪酒店粤菜餐厅的"手工鱼腐煲"令她印象深刻。"十几道繁复工序，需要投入大量心力与功夫，才能成就这道保留传统精髓的美食。"陈晓君感慨道，"这就像我们的训练，台上每一秒的完美呈现，背后都是日复一日成千上万次的打磨。" 

花样游泳世界冠军、广东籍运动员陈晓君(左）、广府文化宣传大使梁山山（右）搭档品鉴美食。 

于运动员而言，饮食是严谨的科学，亦是温暖的生活。在她过往严格的训练生涯中，地道粤味始终是心中一份柔软的慰借。 

而作为土生土长的广东人，她最乐于向食客推荐的便是地道的鸡馔。她分享道："在广东，可谓'无鸡不成宴'，连十五运会和残特奥会的吉祥物'喜洋洋'和'乐融融'(以中华白海豚为原型)，都被市民亲切地昵称为'大湾鸡'，足见鸡在岭南饮食中不可撼动的地位。鸡有上百种做法，每一种都承载着不同的情感与文化记忆，我真的特别喜欢。" 

陈晓君表示，广州美食是千年商都活色生香的缩影，既包容万象又始终领潮于时代。她希望通过美食节这一窗口，让世界看见广州"一盅两件里藏从容，镬气升腾处显活力"的独特城市气质，感受传统底蕴与创新风味交融的非凡魅力。 

      她的助阵不仅为活动带来了超高关注度，更以体育人的正能量视角，传递了广州美食的文化底蕴。 

全民投票将啔， 盛典重磅定档 

       随着品鉴环节的深入，2025年广州国际美食节"名店名菜星耀榜"的角逐也愈发激烈。各家餐饮名店纷纷拿出看家本领、亮出招牌菜肴，争夺这份荣誉席位。 

       令人期待的是，本次甄选即将迎来一个重要环节——全民投票通道即将正式开啔。 

       届时，每一位热爱美食的食客都可以为自己心仪的餐厅与菜品投出一票。这场全民参与的美食甄选，不仅能让优秀的品牌被看见、被认可，也让这份榜单更具公信力与烟火气。 

       所有的品鉴与投票结果，将在2026年1月19日迎来荣耀揭晓的时刻。 

       一场汇聚行业精英与美食爱好者的盛会——2025广州国际美食节名店名菜星耀榜发布盛典暨美食导报年度品牌答谢宴，将在广州富力君悦大酒店大宴会厅隆重举行。 

       这不仅是一张榜单的诞生，更是广州餐饮行业一年一度的盛事与风向标。走过三十余届的广州国际美食节，早已成为"食在广州"的金字招牌。其"星耀榜"甄选活动历经十四年积累，已成为业界高度认可、市民广泛信赖的榜单，并成功推出一批又一批优质餐饮名店，持续为广州美食注入活力。 

       2025年，"星耀榜"即将迎来第十五届的里程碑时刻。这不仅是时间的刻度，更是品质的见证，十五载淬炼，让这份榜单更显厚重，也让每一家上榜名店、每一道星耀名菜，都承载着这座美食之都的匠心与传承。 

       往届"名店名菜星耀榜"发布盛典现场。 

       对于这场即将到来的盛典，陈晓君也送上她独特的祝福："愿星耀榜像一锅慢炖的老火靓汤，火候足了，自然百味交融。愿真材实料的店家被更多人看见，敢于创新的厨师得到应有的认可，让广州味道飘得更远，也让每一道上榜菜，都成为食客下次再来广州的理由。" 

       如今，投票在即，盛宴将啔。2026年1月19日，广州富力君悦大酒店，诚邀您一同见证"星耀榜"的诞生，共赴这场属于广州的美食荣耀之夜。 

文 | 陈兰 

编辑|李媛 

""标《美食导报》后 

再也不怕收不到最新的文章推送啦！ 

☟☟☟ 

    

║鲜蒸、鲜煎、鲜焗、鲜啫！广州这家餐厅将鲜味做到了极致 

║广湛高铁今日通车，92分钟直达，去湛江吃个鲜！元旦就冲！ 

║600平方米，零食1元起！蜜雪冰城广州新店变"杂货铺"！ 

点个推荐， 

把文章分享给更多人 

文章编号: f4e18581282433a916e62e3bcf46a927
-----------------------------------------------------------------------------
