文章总数: 146 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广州礼物再上新:超百款红棉文创产品亮相潮墟,走进中山纪念堂) 2025-03-12 广州市文化广电旅游局   广州市文化广电旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjU0NDM3MQ==&mid=2247700129&idx=3&sn=32d203ca5772bf78db4a1c1b7a2d2e04

3月11日,在广州市区最古老的木棉树“木棉王”旁,广州中山纪念堂第四届木棉文化节正式啔动。在盛放的“英雄花”簇拥下,“广州礼物”城市文创品牌中的红棉文创产品在热闹的潮墟上惊艳“绽放”。作为“英雄花开英雄城”系列活动的重要板块,由中共广州市委宣传部指导,广州文化集团主办的“红棉潮墟”活动,以广州中山纪念堂为主会场,不仅保留非遗展示、文创展销等经典内容,还结合“广州礼物”运营推出一批融入红棉元素、展现广州形象的文创新品,更融入AR科技互动与集章打卡等潮流玩法。本次活动为期一个月,持续为市民游客奉上一场可逛、可玩、可收藏的文化盛宴。 

01 

赏最美木棉 逛红棉文创 

深层次打造带得走的“红棉记忆” 

在啔动仪式现场,以具有“中国最美木棉”之称的木棉王为首,随处可见的木棉已然进入盛花期,勾勒出一幅色彩斑斓的春日图景,吸引了全国各地游客前来观赏。穿过满树繁花,走进“红棉潮墟”主会场,最吸引红棉“发烧友”们的,无疑是琳琅满目的红棉文创。 

从木棉传承徽章、珐琅挂件摆件、流沙冰箱贴等美物展示,再到红棉口红套装、主题首饰、原液香薰等美妆用品,再到今年在中山纪念堂“先生有请”门店最新推出的红棉主题美食套餐,深层次激活市民游客对“红棉之美”的消费需求。 

据了解,在去年首次推出红棉文创的基础上,今年,广州文化集团着眼红棉文化资源活化,征集了600多款文创产品,遴选出100款与红棉主题高度相关的文创产品,其中30款为最新款红棉文创,将城市符号转化为可触可感的文旅产品。 

02 

上新广州礼物 联动十五运会 

广州特色品牌合力助推“英雄花开” 

在今年1月份刚刚开张的“吾堂有礼”文创商店,也成为今年“红棉潮墟”主会场的重要阵地。据了解,“吾堂有礼”作为“广州礼物”城市文创品牌线下首店,聚合了全市文创领域优质资源,通过涵盖吃、住、行、游、购、娱等方面,总计12个系列的“广州礼物”产品,极大丰富了“红棉潮墟”展销内容品类,更好助力“英雄花”盛放。同时,该店聚合了国内首个“广州茶居”,为向海外侨胞传播红色文化提供了有力载体。 

在“吾堂有礼”文创商店门口,以中华白海豚为原型,被网友们称赞“可爱到发芽”的十五运会吉祥物喜洋洋、乐融融,成为现场又一热门打卡点。 

今年11月,第十五届全国运动会将在粤港澳三地举行,从开幕式到多项重要赛事都将在广州举办。在今年春节前刚刚开始发售的十五运会特许商品,一经推出就受到许多市民游客的热捧。作为十五运会官方首批特许零售商,广州文化集团在“红棉潮墟”主会场中,特别开设了“第十五届全运会特许商品”摊位,集中售卖十五运会限定周边,吸引了一大批市民游客驻足,实现了十五运会和“英雄花开英雄城”系列活动的同频共振。 

03 

覆盖文化地标 丰富运营活动 

全方位激发“英雄城”文旅活力 

今年的“红棉潮墟”活动采用“1+4+N”全城联动模式,除了中山纪念堂主会场以外,还将在海珠广场、广州市新文化馆、广州艺术博物院(广州美术馆)及广州市国防教育中心设置4个分会场,并在全市多个文化地标、流量商圈、红色场所设置诸多文创展销区和集章点。今年的“红棉潮墟”加入了AR明信片,AI奇遇打卡等潮流玩法,着力吸引更多年轻群体参与其中。 

在“红棉潮墟”活动期间,市民游客在中山纪念堂“红棉潮墟”及“吾堂有礼”文创店任意消费加5元,即可解锁三重惊喜:获赠一套价值9.9元红棉潮墟AR明信片(4张/套),送纪念堂吾堂有礼盖章色章一枚,并可自带集章本免费加盖一次。AR明信片通过手机扫描可呈现动态木棉盛放场景,将传统文化与数字技术巧妙结合,吸引大批年轻群体驻足体验。 

与此同时,本次潮墟活动还联动北京路中段“广州礼物”专卖店和北京路北段“第十五届全运会”专卖店,推出“AI奇遇”小程序打卡活动,引导市民游客深度探索广州红色文化脉络。按地图指引完成全部站点打卡后,即可参与抽奖,赢取限量文创礼品,总计超10000份。在集章活动中,特别设置了小红书线上互动活动,只要在小红书上转发活动内容,即可免费集齐4大红棉站12枚红棉印章。这一设计既呼应了时下热门的“集章游”潮流,又通过社交媒体传播扩大活动影响力,让红色文化以更年轻化的方式深入人心。 

           本文来源 | 广州文化集团 

稿件来源:集团党群工作部 

文章编号: f7973d0f859dad5cc0a26eeed006302f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (两会聚焦 | 两会聚焦体育:速看 “十五运会” 等两会体育板块,共探体育新征程) 2025-03-12 华舰传媒   华舰传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY4ODYxNg==&mid=2247499781&idx=2&sn=cb4e5cd220626cdb191459f0085d1a53

编者按:十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕,3月11日下午闭幕,会期7天;全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕,3月10日上午闭幕,会期6天。中国体育场馆协会密切关注两会动态,特精心整编中国体育报发布的两会代表委员新闻稿。 

此次整编依据 “十五运会”、青少年体育、体卫融合、体育产业、低空经济、体育发展等不同分类,全面梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。 

“十五运会” 

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

全国人大代表、广东省省长王伟 

中向大家发出邀约: 

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北: 

我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

全国人大代表、中国香港体育协会 

暨奥委会副会长霍啔刚: 

即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。 

全国政协委员王嘉恩: 

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

全国政协委员朱鼎健: 

借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。 

青少年体育 

丁世忠建议培育青少年体育幸福观 

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 

  

丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。 

体卫融合 

全国政协委员韦军:推动体卫融合 惠及百姓健康 

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。 

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。 

…… 

体重管理 做自己健康的第一责任人 

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。 

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。 

…… 

体育产业 

全国政协委员陶璐娜:体育产业高质量发展需要各部门协同发力 

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。 

……

低空经济 

全国政协委员朱鼎健:低空经济在“天空之湾”大有可为 

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。 

……

体育发展 

全国人大代表盛弘:“全过程人民民主”就在身边 

3月8日,十四届全国人大三次会议第二场“代表通道”举行,全国人大代表,上海虹桥街道荣华第四居民区党总支书记盛弘介绍了倾听群众心声,推动解决民生实事的实践和经验。 

盛弘还和记者分享了一件和体育有关的“问计于民”事例:在上海市人大常委会法工委对社会开展《上海市体育发展条例(草案)》立法征询过程中,虹桥街道古北市民中心基层立法联系点围绕该《条例(草案)》,多次听取了人大代表、体育界人士、学校师生代表、社区居民等各方的意见建议。与会人员就该《条例(草案)》中青少年和学校体育发展、体育产业、体育设施等多方面展开讨论,并提出了30多条有针对性的修改建议。 

……

来源 | 中国体育场馆协会 

编辑 | 郭 绮 

文章编号: 1132d29f08b807fe173c337aed1fc4f4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (红领巾之声 | 第七季①:黄鹤书院师生带你走进安源儿童团,见证大桥与AI新篇) 2025-03-12 武昌共青团   武昌共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ4ODA3MQ==&mid=2247792496&idx=1&sn=e1197f44fefeef87842af7b938951ddd

武昌共青团 

青年们身边的团团

关注 

偷偷告诉大家 

本季,我们的《红领巾之声》提档升级啦 

在第七季中 

《红领巾之声》全新改版 

精心打造三大特色版块 

为少先队员们带来知识与成长的盛宴 

             0 

             1 

                光荣队史速递站 

以时间为脉络,串联起少先队运动的发展历程。在这里,少先队员们能深入了解队史知识,感受少先队一路走来的光辉岁月,增强对队组织的归属感,传承红色基因。 

             0 

             2 

                科技新知探索园 

红领巾讲解员担当先锋,以饱满的热情和生动的讲解,为大家揭开国家科学先进技术的神秘面纱。队员们将一起领略科技创新成就,感受科技的无穷魅力,激发对科学的热爱与探索欲望。 

             0 

             3 

                先锋之声宣讲台 

少先队辅导员化身引路人,围绕习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记对少年儿童的希望和要求、新时代十年的伟大变革、推进中国式现代化、教育强国建设等重要内容,用“小故事诠释大主题”,以“小切口反映大时代”,厚植少先队员爱党、爱国、爱社会主义的情怀。 

瞧! 

未来实验小学黄鹤楼校区的师生们 

早已准备妥当  

怀揣满满诚意 

带着他们的讲解闪亮登场! 

           

             版块一 

             #光荣队史速递站# 

同学们,请闭上眼想象:1922年的江西,漆黑的煤矿深处,一群满脸煤灰的孩子正佝偻着背运煤。他们中最小的只有8岁,每天却要工作12个小时。但就在这片黑暗中,亮起了一束光——中国共产党把这些苦难的童工召集起来,成立了党领导下的第一个少年儿童革命组织:安源儿童团!今天,让我们回到百年前,看看这群戴着红布条的小英雄如何改写命运…… 

一、诞生——红布条系起希望(1922) 

据档案记载,安源煤矿有一万七千多名工人,其中三分之一是童工。他们蜷缩在矿井里,用稚嫩的肩膀扛起比人还高的煤筐。繁重的劳动、苦难的生活,使小小年纪就身受残酷的剥削和压迫。1921年,毛泽东两次考察安源后,派李立三组织工人运动。1922年4月,在党组织的带领下,7名童工挺起胸膛,将象征革命的红布条系在颈间——安源儿童团成立了! 

二、成长——黑暗中的小战士(1922-1924) 

有了党组织的引领,儿童团迅速壮大到300人,成为党的“红色小耳朵”“小眼睛”。白天,他们在工人补习学校读书识字;夜晚,手挽手在工人俱乐部巡逻放哨。当反动派搜查时,儿童团的成员们机警地传递消息,掩护革命者撤离。 

三、烙印——永不熄灭的火种 

安源儿童团虽然只存在了短短三年,却为少年儿童革命运动开了先河。他们参与站岗放哨、传递情报,用小小的身躯守护工友安全。当反动派捣毁儿童团时,小团员们仍悄悄保存着红布条,将革命信念深埋心底。这份精神,像一粒火种,照亮了后来无数少年儿童的前路。 

今天的我们或许不用在煤窑中穿梭,但安源儿童团的红布条告诉我们:少年的肩上,既能担起清风明月,更应扛起家国信仰。他们用稚嫩的手拨开黑暗,而我们胸前的红领巾,正承载着同样的勇气与信念。同学们,当你下次行队礼时,请记得:五指并拢高举头顶,是向1922年那群挺直脊梁的安源少年致敬! 

             盛 

             芷 

             萱 

来自武昌区未来实验小学黄鹤楼校区五E啔航中队,曾获武昌区“红领巾奖章”二星章、武昌区“新时代红领巾三星小先生”、武昌区“红色寻访之星”等荣誉。 

她是品学兼优的大队委,踊跃参加学校各类文体活动并多次担任主持人;她是热衷公益的“红领巾小先生”,积极走进养老院和社区开展志愿服务;她是全面发展的“百灵鸟”,多次代表学校参加省、市、区大型活动。在少先队组织的引领下,她一直坚持自己的热爱,带着坚定的信念,乘风破浪,逐梦前行,争做一名德智体美劳全面发展的新时代好队员。 

             版块二 

             #科技新知探索园# 

今天,我们要穿越波涛汹涌的伶仃洋,去揭开一座“海上超级魔法桥”的秘密!它就是——港珠澳大桥! 

你们知道吗?这座大桥就像科幻电影里的“变形金刚”!工程师们用“海底拼积木”的魔法,把33节比航母还大的沉管隧道,在40米深的海底精准拼接,连误差都不超过2厘米!更神奇的是,它还能“呼吸”——大桥全身装了上千个传感器,台风来了会自动“站稳脚跟”,地震时也能“柔韧跳舞”。 

这座桥不仅是钢铁的奇迹,更是智慧的结晶!工程师们为了保护白海豚的家园,设计了不打扰海洋的“无声打桩术”;为了让大桥“活”得更久,研发了比钻石还坚固的特殊混凝土。它拿下了400多项专利,让全世界为中国科技点赞! 

其实,港珠澳大桥不是魔法,是无数科学家把“不可能”变成“可能”的奋斗史诗!或许有一天,当我们坐着电动汽车穿越这座“科技彩虹”时,请记住:每个人的心中同样蕴藏着改变世界的无限能量,只要怀揣梦想、勇敢奋进,未来的某一天,我们也定能创造出属于自己、属于时代的“港珠澳奇迹”。 

准备好了吗?让我们向着星辰大海,出发! 

             胡 

             聚 

             亿 

来自武昌区未来实验小学黄鹤楼校区六E竹石中队,曾获武昌区“优秀少先队员”、武昌区“红领巾奖章”二星章、武昌区“新时代红领巾四星小先生”、武昌区新时代少年宣讲团30强等荣誉。 

他热爱祖国,以武昌区“新时代少年宣讲团”的身份,积极参加学校和社会各类宣讲实践活动,先后在武昌农讲所、德森地契博物馆等场所进行宣讲,用实际行动弘扬中华传统文化。他始终坚持着“努力做最好的自己”,热心大队事务,认真配合辅导员老师完成各项少先队工作,用自己的实际行动诠释着新时代优秀少先队员的风采。 

             版块三 

             #先锋之声宣讲台# 

亲爱的队员们:

大家好! 

我是武昌区未来实验小学黄鹤楼校区的大队辅导员张老师。今天,我们的红领巾宣讲台迎来了一位特别的“魔法师”——它没有双手,却能复原千年壁画的色彩;它不会说话,却能让古老的文字“开口讲故事”……它就是最近掀起世界科技革命浪潮的AI人工智能! 

一、当壁画遇见AI:擦亮文化自信的“数字名片” 

在敦煌莫高窟,有位叫王阿姨的文物修复师,当AI复原出壁画上失传的唐代箜篌时,她激动地说:“这就是总书记说的‘让文物活起来’!”。AI像一位细心的小画家,用算法轻轻擦去壁画上的灰尘,让飞天的裙摆重新舞动朱砂的红;故宫里的青铜器通过AI“翻译”,能向我们讲述三千年前的故事。AI技术正在建设“数字中国”,而我们用科技守护五千年文明,就是在回答“如何建设中华民族现代文明”的时代之问。 

二、AI是“生态小卫士”:给地球戴上智能手表 

在内蒙古沙漠,AI摄像头像警觉的猫头鹰,24小时盯着沙丘的移动;无人机变身“播种小精灵”,把草籽精准撒进泥土。过去治沙像用勺子舀干大海,有了AI就像给大地戴上“智能手表”,连哪株小草渴了都知道!在科学课上,我们可以用AI工具设计“未来生态城市”,你们设计的每一棵“AI虚拟树”,未来都可能成为祖国的生态屏障。 

AI不仅是工具,更是实现科技自立自强的“关键钥匙”。现在可以解决日常小问题,未来就能攻克芯片、航天大难题!队员们,让我们牢记习爷爷的嘱托——“从小学习做人,从小学习立志,从小学习创造”,用AI魔法守护文明血脉,用儿童创意点燃科技火炬,让中华民族伟大复兴的中国梦,在我们手中绽放数字时代的光芒! 

            张家瑞 

武昌区未来实验小学黄鹤楼校区大队辅导员,中共党员,从事少先队工作3年,曾获武昌区“优秀少先队辅导员”、武昌区教育系统少先队新闻宣传工作先进个人、武昌区“新时代红领巾星级先生”等荣誉。 

他以创新理念赋能红领巾成长,创造性构建“黄鹤小先生”多元评价体系,通过争章激励机制实现全员育人目标。他首创“校内筑基+校外拓展”双轨培育模式,联动少先队辅导员团队与社区资源,年均开展宣讲、环保、社区治理等主题少先队实践活动十余场,以真实社会场景锻造少先队员核心素养。 

未来,他将继续深化阶梯式评价体系,拓展红领巾社会实践版图,让星星火炬在新时代绽放更绚丽的光芒。 

              每日一问 

安源儿童团成立的时间是? 

  亲爱的小伙伴们, 

答案将在第二期揭晓哦, 

下周我们不见不散! 

  ●  

  ●  

  ●  

  ●  

    出品  |  共青团武汉市武昌区委员会 

            来源  |  青教办(少工委) 

         未来实验小学黄鹤楼校区 

            编辑  |  王文慧 

            监制  |  芦婳 胡继成 

            终审  |  陈凯路 

          【版权归原作者所有,转载请注明出处】    

←长按 

关注 

         公众号:武昌共青团 

         ID:wuchanggongqingtuan 

         投稿:wcgqt@sina.com 

听说分享、点赞、点"在看"会带来好运  

文章编号: 944b65ac4ff138eebfa748604bfad3c5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (横马公益 | “守护白海豚,共赴知识之约” 阅潮书店科普讲座招募开啔) 2025-03-12 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247591478&idx=2&sn=20b159d4593c23e82b6f49ddd5724445

在地球的蓝色版图中,中华白海豚宛如灵动的精灵,自在穿梭于海洋。然而,如今它们却面临重重危机,保护行动刻不容缓! 

横琴马拉松携手广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会,将保护中华白海豚的重任传递,而你,也可以成为这场爱心接力中的一员。现在,一场专为白海豚举办的科普讲座即将在阅潮书店拉开帷幕,我们诚挚邀请热爱自然、关心生态的你加入。 

本次讲座有幸邀请到长期深耕中华白海豚研究领域的专业人士张西阳教授,他将带着一手的研究资料与丰富经验,为大家深度剖析中华白海豚的生活习性、生存现状,用专业视角揭开白海豚神秘面纱。 

不再是枯燥的理论讲解,在这里,你将通过高清影像、生动案例,沉浸式感受中华白海豚的魅力,更直观了解它们面临的生存困境,激发内心深处的保护欲。 

你对白海豚的所有好奇与疑惑,都能在现场得到解答。与专家面对面交流,提出心中问题,共同探讨保护中华白海豚的可行之道。 

招 募 信 息 

▍讲座时间 

3月16日15:00-16:00 

▍讲座地点 

南屏华发商都-阅潮书店 

▍讲座主题 

中华白海豚科普讲座 

▍主办单位 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

华发公益基金会 

▍分享嘉宾 

张西阳 

中山大学海洋科学学院 副教授 

研究方向:海洋保护生物学和毒理学 

主要包括:中华白海豚等海洋珍稀鲸类群体生态学,海洋鲸类对全球变化和人类扰动的响应,环境污染胁迫对海洋鲸类健康的影响与机制,为政府制定濒危物种保护政策提供依据。近年来以第一或通讯作者发表高质量SCI学术论文40余篇。 

▍报名方式 

扫描下方二维码报名 

本次活动为公益性质,免费参与,但名额有限。如果你渴望为保护中华白海豚出一份力,想深入了解这些可爱生灵,就赶紧扫码报名吧~ 

这不仅是一场讲座,更是一次守护中华白海豚的行动号召。让我们齐聚阅潮书店,在知识的海洋中,为中华白海豚的未来续航。期待与你在讲座现场相见! 

赛事基本情况 

▍比赛时间及地点:

(一)比赛时间:2025年3月23日(星期日)7:00 

(二)比赛时间:广东省横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

(一)马拉松(42.195公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行/逆行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行/逆行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(三)欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

ABOUT US 

关于华发体育 

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。 

华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。 

未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。 

ABOUT US 

关于南光文创 

            南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。 

            公司多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。公司出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出,《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第 31 届“金鹰奖”和第 33 届“飞天奖”提名;依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评;公司拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。 

文章编号: e70d6add70b5e618f93680514fe6078c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (巾帼立潮头 花开满滨城 | 大连市各区市县妇联这样庆“三八”⑧) 2025-03-12 大连女性   大连女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650725903&idx=3&sn=22544a6778acfa6131d0077e68728bc1

在第115个“三八”国际妇女节来临之际

大连市各区市县妇联精心策划

推出一系列庆祝活动

为“她”献上最美的祝福

就让我们一同走进这些精彩瞬间

感受“她力量”在城市绽放的光芒——

沙河口区以“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”为主题开展了一系列丰富多彩的庆祝活动。

思想引领聚初心 巾帼力量显担当

区妇联指导、黑石礁街道主办,开展“巾帼大宣讲”活动

区妇联组织巾帼志愿者代表开展“绿色沙区齐守护 巾帼志愿在行动”志愿服务活动,标志着沙河口区巾帼志愿服务系列活动拉开序幕

区级特色品牌“幸福驿站”开展“把爱带回家”志愿服务活动

区妇联坚持思想引领聚初心,不断深化“巾帼大宣讲”,组织全区各级妇联干部、妇联执委、妇女代表、先进典型开展具有时代特色、沙河口区特点的宣讲活动,守正创新讲好党的创新理论、讲好沙河口故事。坚持价值引领,深化“巾帼志愿服务”,组织全区各级妇联组织在三八节期间开展“绿色沙区齐守护 巾帼志愿在行动”“把爱带回家”等关爱帮扶、家风家教、维权普法、卫生健康等各类有温度、有特色的巾帼志愿服务活动40余场,覆盖600余人次,通过妇联组织把党的温暖送到千家万户,用心、用情做广大妇女可依赖的“娘家人”。

联系服务聚合力 同心协力促振兴

辖区内来自不同行业的省市区三级女性代表在区人大常委会的组织下,先后参观大连圣亚企鹅酒店、大连贝壳博物馆和大连康贝思酒店,沙河口区丰厚的文旅资源,充足的文旅产品供给,显著的创新发展优势,给她们留下了深刻的印象。为代表们进一步履职尽责谋福祉,凝心聚力促发展,提供了更加开阔的视野,为今后更好的为沙河口区经济社会发展贡献巾帼智慧,打下坚实的基础。

区委统战部、区妇联联合开展“凝聚她力量,同心促振兴”主题实践活动

全区统一战线各领域20余名优秀女性代表人士齐聚一堂,共同学习习近平总书记在民营企业家座谈会上的重要讲话和重要指示精神,现场听取大连市惠企政策、沙河口区优化营商环境举措、高新技术企业认定政策解读,分享女性统战成员建言献策经验,畅谈立足岗位助力振兴发展的思路和建议,聆听“巾帼讲堂”女性课程辅导,坚定发展信心,凝聚巾帼力量,以“她”合力奏响统战成员同心促振兴的“春日序曲”。

聚焦服务沙河口发展大局,广泛凝聚女企业家力量,“柔肩担重任 巾帼展风华”女企业家联谊会上,来自各行业女企业家展豪情、话合作,并围绕人工智能如何助力企业发展等内容进行深入探讨,为新质生产力发展贡献巾帼智慧,注入巾帼力量。

区妇联、区科协、区直机关工委联合开展科技指导服务

深化妇女岗位建功,支持鼓励女性科技工作者立足本职展风采,开展“科普‘她’力量”知识讲座,用通俗易懂的语言和方式普及科学知识,推动女性科学素质提升。

维权关爱聚温情 多措并举暖民心

区妇联、区司法局、区法律援助中心联合开展“建设法治沙河口 巾帼在行动”普法活动

聚焦平安沙河口建设,开展“维护‘她’权益 普法‘她’力量”普法宣传活动,组织全区各级妇联深入开展“三八维权宣传周”活动,采取法律讲堂、学法沙龙、维权讲座等形式线下开展妇女节专项普法宣传活动近70场,覆盖1600余人次,为广大妇女群众解读《妇女权益保障法》《民法典》等内容,对妇女群众普遍关心的婚姻家庭、权益保护等问题进行答疑解惑,引导广大妇女自觉尊法学法守法用法,让法治温暖紧紧萦绕“半边天”。

区妇联、区卫健局联合开展沙河口区妇女“两癌”免费筛查工作啔动会

区妇联、大连妇产医院、春柳街道联合开展女性健康讲座

精准关爱暖民心,深入实施“健康中国 母亲行动”,加大辖区困境妇女“两癌”防治宣传力度,啔动沙区妇女“两癌”免费筛查工作,关注女性健康,积极办好事、做实事、解难事,切实把关爱服务送到妇女儿童身边。开展“留住妈妈的微笑”女性健康知识讲座,向辖区女性科普女性健康知识,提升辖区居民健康意识,促进妇女儿童获得感、幸福感、安全感持续提升。

女性成长聚智慧 知识赋能她力量

区妇联、区总工会联合开展素质提升活动

开展“巧手巾帼·匠心传承”幸福女性课堂,组织女性职工代表共同参与传统文化非遗手工制作,在轻松愉悦的氛围中,通过指尖感受千年技艺温度,激发女性的凝聚力和创新力。

区妇联、区总工会联合开展能力提升培训

强化基层妇联干部队伍建设,开展“她力量 心成长”妇联系统能力提升培训班,以沟通技巧赋能工作,提升妇联干部素质能力。

区妇联、区文旅局、区图书馆、大连财经学院文法学院联合开展科普活动

开展“AI共学 智啔未来”科普活动,通过生动形象的理论讲解、丰富有趣的实操演练,普及AI应用知识,提升辖区女性的科学素养,促进形成热爱科学、崇尚创新的良好社会氛围。

缤纷活动聚风采服务妇女群众对美好生活的向往

全区各级妇联组织围绕中心、服务大局,以“服务吸引、活动凝聚”的工作方式,开展精彩纷呈的特色活动,切实为妇女群众办好事、办实事,在服务妇女群众实践中不断锤炼初心使命,助力广大妇女群众度过了幸福、欢乐、祥和的节日。

区妇联、区直机关妇委会、卫健系统妇委会联合开展“智慧健康 护航芳华”知识讲座,传播婚育新风尚

公安系统妇委会开展“女警心理健康日”活动,提升女警们的心理韧性,为她们的工作与生活注入了新的活力

教育系统妇委会开展“春风化雨育桃李 健康护航焕芳华”健康讲座,助力女性教师更好地应对压力、管理情绪

市场系统妇委会、区执法局、区数据局、西安路街道联合开展“清洁环境 美化家园”主题公益活动,共同守护美丽沙河口

区妇联、李家街道妇联联合开展“‘阳’光相伴 幸福家‘李’”白海豚爱心妈妈结对续航活动,为困境儿童及家庭送去温情

黑石礁街道妇联开展“巾帼绽芳华 共筑她力量”主题庆祝活动,搭建交流展示平台,展现新时代女性风采

春柳街道妇联开展“春漾巾帼情 义诊送安康”关爱女性健康义诊活动,切实提升辖区居民的幸福指数

西安路街道妇联开展“玫瑰书香,悦读悦美”第三期阅读分享会,丰富女职工的精神文化生活

星海湾街道妇联开展“巾帼风采飞扬 海岸重拾清朗”巾帼志愿服务活动,共同营造美好家园

马栏街道妇联开展普法讲座,为辖区居民普及法律知识,提升法律意识

南沙街道妇联开展“维护女性权益 共建平等社会”普法讲座,提高辖区妇女的法治素养

下一步,区妇联将继续发挥引领、服务、联系职能,认真贯彻落实全国、省、市妇联的工作部署,围绕市委、区委的工作要求,紧扣“六区”建设目标任务,深入实施妇联系统“五大工程”,团结引领广大妇女群众积极投身实践,为沙河口区高质量发展贡献巾帼力量。

来源:沙河口发布

文章编号: 6e2b574bf61287a726d275fb1f376252
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (岭南几乎所有珍稀物种,都能在这里找到) 2025-03-12 饶平风情   饶平风情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666161824&idx=4&sn=bd731ed637d294be83aa0d8e02104d20

3月12日 

“灵动湾区——粤港澳生物多样性摄影展” 

在广州市文化馆开幕 

这场展览 

由“山”“河”“海”“城”四个章节组成 

集结了粤港澳三地摄影师 

八十余幅摄影作品 

岭南大地上几乎所有珍稀物种 

都能在本次摄影展中找到 

大自然中 

每个物种各有其位、相互平衡 

生物多样性 

为地球披上美丽的外衣 

向浩渺宇宙展示着 

生命的丰富与坚韧 

《跃深中》-中华白海豚-广东中山-在中山市深中通道附近海域,中华白海豚舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣。叶志文 摄 

粤港澳地区 

背枕南岭,面朝南海 

独特的地形地貌 

构建起丰富的生态 

是全球生物多样性热点地区之一 

这里有奇峻秀美的自然奇观 

令人惊叹的野外世界 

以及众多神秘非凡的动植物 

这里每时每刻 

都在上演着万物并育的故事 

《探头》-穿山甲-广东惠州-惠东县乌禽嶂穿山甲保护地,国家一级保护动物穿山甲宝宝好奇地从洞中探出头。李成 摄 

粤港澳三地摄影师 

携手科研保护工作者 

社会各界公益人士 

一年时间里 

行程超过五千公里 

用脚步丈量着粤港澳地区 

聆听大自然的声音 

《仙兜俏绽》-紫纹兜兰-广东潮州-紫纹兜兰,国家一级保护植物,有“植物大熊猫”之称。肖树雄 摄 

走进高山 

寻觅幽幽丛林中的“物种宝库” 

记录生命在阳光雨水 

滋养下繁衍生息 

《休憩》-路环西堤-澳门-黑脸琵鹭、白琵鹭等鹭鸟在浅滩休憩。胡权钊(澳门) 摄 

沿着长河 

守护珍稀种群 

把自由还给生灵 

让成长回归本来的节奏 

《共生》-克氏双锯鱼-广东珠海-外伶仃岛海域,克氏双锯鱼(小丑鱼)生活在奶嘴海葵中,它为海葵带来食物,海葵则为它提供了保护。石磊 摄 

潜入深海 

共赴蔚蓝之境的梦幻邀约 

追逐精灵的身影 

触摸生命的律动 

漫步城市中央 

探访万物的家园 

见证活力四射的世界级经济体 

与完备的生态体系并存 

见证“绿水青山就是金山银山”理念 

在岭南大地的 

落地生根、生动实践 

《勺嘴探金》-勺嘴鹬-广东湛江-湛江附近海域,国家一级保护动物勺嘴鹬在被阳光染金的浅滩觅食。程立 摄 

在这里 

有老朋友,也有新发现 

亲密与敬畏相遇 

不断迸发生命的能量 

每种生物都是独特的演奏家 

它们共同演绎着 

一曲充满生命力的自然交响乐 

《跃动争雄》-大弹涂鱼-香港-尖鼻咀的浅滩上,大弹涂鱼一同跃起。潘惠强(香港) 摄 

大美岭南,万物有灵 

保护地球生态环境和生物多样性 

是我们共同的责任 

   如侵联删 

      ▼ 

      往期精彩回顾 

      ▼ 

你点一个♥ 

小编的工资就涨三毛 

文章编号: fc7907306dd1c296cf8a27a7a1aa68b8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (江门中华白海豚党支部、江门市海测中心党支部、恩平七星坑保护区党支部联合开展“植此青绿 山海共春”联建共建义务植树活动) 2025-03-12 广东恩平七星坑省级自然保护区   广东恩平七星坑省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM4MTE1OQ==&mid=2247488450&idx=1&sn=a83d227bc925ea136a0af1a1ba88cdd6

- 种/下/绿/色/收/获/希/望 - 

一起种树吧 

    

          

        春回大地催新绿,植树造林正当时。今年是我国开展全民义务植树运动44周年,3月12日是第47个植树节,江门中华白海豚党支部、江门市海测中心党支部、恩平七星坑保护区党支部联合开展“植此青绿 山海共春”联建共建义务植树活动,以实际行动践行习近平生态文明思想,推进绿美江门生态建设。 

活动现场

3.12植树节 

春风十里 不如一片绿意 

      

        活动现场,大家三五成组、分工协作,挥锹挖坑、扶苗栽苗、浇水培土,劳动现场一片热火朝天。在大家数小时共同努力下,猪血木、紫花风铃木、落羽杉合计400余株苗木在保护区科普径旁“安家落户”。“党建红”与“生态绿”交相辉映,呈现出春意盎然、生机勃勃的景象。 

     

  

        植树活动后,实地参观恩平七星坑保护区桫椤穀。桫椤被誉为植物界“活化石”,恩平七星坑保护区以桫椤穀开展自然科普,让公众在亲近自然中,感受自然保护地保护建设的成效,助力绿美广东生态建设。 

“植”此青绿,共赴春天之约。此次活动发挥党建引领作用,将基层党建与生态文明建设深度融合,通过党员干部以身作则,带头行动,“植”新绿、“树”先锋,践行“绿水青山就是金山银山”的生态理念,为绿美江门建设注入党建红力量。

文章编号: e1be8a970d4629d99a8645c231a2f183
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (不用翻山越岭!岭南最珍稀的动植物都可以在这个展览看到) 2025-03-12 潮州发布   潮州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247826845&idx=1&sn=db551f10f1cc28b767f40f40cf64dc73

   (大美岭南 万物有灵,时长共3分43秒) 

   3月12日上午,“灵动湾区——粤港澳生物多样性摄影展”在广州市文化馆开幕。 

   这场展览由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。 

   让我们先通过展览的先导片,一同感受大美岭南。↑↑ 

   大自然中,每个物种各有其位、相互平衡。 

   生物多样性为地球披上美丽的外衣,向浩渺宇宙展示着生命的丰富与坚韧。 

   《跃深中》-中华白海豚-广东中山-在中山市深中通道附近海域,中华白海豚舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣。叶志文 摄 

   粤港澳地区,背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然奇观、令人惊叹的野外世界以及众多神秘非凡的动植物,这里每时每刻都在上演着万物并育的故事。 

   《探头》-穿山甲-广东惠州-惠东县乌禽嶂穿山甲保护地,国家一级保护动物穿山甲宝宝好奇地从洞中探出头。李成 摄 

   粤港澳三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,一年时间里,行程超过五千公里,用脚步丈量着粤港澳地区,聆听大自然的声音。 

   《仙兜俏绽》-紫纹兜兰-广东潮州-紫纹兜兰,国家一级保护植物,有“植物大熊猫”之称。肖树雄 摄 

   走进高山,寻觅幽幽丛林中的“物种宝库”,记录生命在阳光、雨水滋养下繁衍生息。 

   《休憩》-路环西堤-澳门-黑脸琵鹭、白琵鹭等鹭鸟在浅滩休憩。胡权钊(澳门) 摄 

   沿着长河,守护珍稀种群,把自由还给生灵,让成长回归本来的节奏。 

   《共生》-克氏双锯鱼-广东珠海-外伶仃岛海域,克氏双锯鱼(小丑鱼)生活在奶嘴海葵中,它为海葵带来食物,海葵则为它提供了保护。石磊 摄 

   潜入深海,共赴蔚蓝之境的梦幻邀约,追逐精灵的身影,触摸生命的律动。 

   漫步城市中央,探访万物的家园,见证活力四射的世界级经济体与完备的生态体系并存。 

   见证“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

   《勺嘴探金》-勺嘴鹬-广东湛江-湛江附近海域,国家一级保护动物勺嘴鹬在被阳光染金的浅滩觅食。程立 摄 

   在这里,有老朋友,也有新发现。 

   亲密与敬畏相遇,不断迸发生命的能量。 

   每种生物都是独特的演奏家,它们共同演绎着一曲充满生命力的自然交响乐。 

   《跃动争雄》-大弹涂鱼-香港-尖鼻咀的浅滩上,大弹涂鱼一同跃起。潘惠强(香港) 摄 

   大美岭南,万物有灵。 

   保护地球生态环境和生物多样性,是我们共同的责任。 

来源:南方+ 

| 讲好潮州故事  传播潮州声音 |

| 关注潮州发布  一起感知潮州 | 

文章编号: c8dbb0289b91733798356bd309fc01aa
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【3月21日出发、雷剧醒狮情】巡游鼓城间:阳江、湛江汽车三天游) 2025-03-12 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651310215&idx=3&sn=f67aac11f52da4f00e409ae7a3decb7e

   行程特色: 

   打卡茂德公鼓城 

   “村晚”, 

   观赏 

   非遗文化,醒狮,雷剧,巡游 

   等等; 

   与鼓城一起热热闹闹过年例, 

   跟随导游前往体验各种年例活动; 

   樟树湾度假区温泉区, 

   温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环, 

   泡走旅途带来的疲惫; 

   推荐观看 

   车技坊精湛技术, 

   惊险刺激的飞车特技表演; 

   高分网剧 

   【隐秘的角落】 

   取景点 

   赤坎老街; 

   推荐乘坐豪华游船游中国三大舰队之一 

   【南海舰队】 

   十里军港海上观赏线路; 

   畅游粤西碧海银沙 

   湛江第一湾“金沙湾” 

   海岸; 

   【特呈岛】 

   游中国 

   “马尔代夫” 

   广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光; 

   品鉴美食: 

   古城鸭煲长街年例宴; 

   抽奖活动: 

   价值799五粮液公司出品白酒一瓶,价值1288中国黄金饰品,价值1599中国黄金三件套饰品; 

    第一天:英德→阳江→湛江 

    用餐:无 

    入住:湛江 

    于指定地点集中,导游接团后,乘坐空调旅游车前往 

    阳江市; 

    推荐阳江 

    【车技坊】 

    (推荐自费128元/人), 

    位于广东省阳江市江城区海陵岛十里银滩西区保利银滩飞行乐园车技坊,观看精彩特技表演,车技坊是国内首个景点内的汽车特技秀场,炫酷汽车特技表演的团队,国内完美融合跑酷街舞、汽车、摩托车特技表演。神龙摆尾、360度大旋转、单边双龙戏珠、双车单边刀片超车、平地花式、影视特技跑酷、精湛技术、惊险刺激! 

    车技坊的赛车手们还曾受央视邀请参加 

    《出彩中国人》 

    栏目表演,并才加多项漂移大赛、越野大赛、卡丁车大赛均获胜利而归 

    (如遇到天气原因或场地原因,会调整其它场次观看,具体按景区通知为准); 

    然后前往这座城市就是 

    湛江, 

    这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

    入住酒店; 

     第二天:湛江→红嘴欧游船→赤坎老街→雷州茂德公鼓城→樟树湾温泉

    用餐:早、晚餐鼓城年例长桌宴 

    入住:湛江 

    早餐后,前往 

    (推荐自费198元/人乘坐豪华游船) 

    【豪华船游军港】 

    (游览约80分钟) 

    检阅 

    【南海舰队十里军港】, 

    一览南海舰队军舰风采,海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点,巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转;更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿; 

    前往隐秘的角落拍摄 

    【赤坎老街】 

    这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值; 

    参观 

    【许爱周旧居】 

    之湛江市 

    【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】 

    (4-8 号古码头)、 

    【三有公司旧址】 

    等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴; 

    接着前往历史文化古城 

    【雷州】, 

    漫游 

    【茂德公鼓城】, 

    青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

    在古城里来体验一场特别的宴席 

    【长街年例宴】, 

    这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力; 

    享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环具有各式各样的樟树湾 

    【特色温泉池】 

    (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池), 

    泡走旅途带来的疲惫; 

    泡完温泉后,集中乘车前往湛江市区,入住酒店; 

     第三天:金沙湾→特呈岛→英德

    用餐:早餐 

    入住:温馨的家 

    早餐后前往 

    【金沙湾】 

    位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点; 

    后前往 

    【特呈岛】, 

    游览国家级自然保护区 

    【红树林】 

    (自理游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人) 

    特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

    红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返! 

    游毕乘船出岛; 

    后结束三天愉快的行程,送团返程! 

     行程仅供参考,景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整! 

      报价包含: 

      交通: 

      旅游空调车,按人数配车座,保证1人1正座,请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

      用餐: 

      2早含1正餐(团队定制美食不用,不设退); 

      门票: 

      景点大门票(园中园门票自理);活动日期不进园门票不设退! 

      住宿: 

      入住1晚湛江舒适型商务酒店酒店,单男单女补房差; 

      服务: 

      当地贴心导游1名; 

      保险: 

      旅游社责任保险; 

      代购 

      旅游意外险; 

      报价不含: 

      ①、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

      ②、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用; 

      ③、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支; 

      退团说明: 

      出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%; 出发前天,扣总团费80%; 

      注意事项: 

      ①、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游; 

      ②、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

      ③、此线路如三天内退票,需付车位费300元/人; 

      ④、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

      ⑤、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本; 

      ⑥、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用; 

      ⑦、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担; 

      ⑧、18岁以下未成年人、65岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解! 

      ⑧、此线路为特价线路,所有项目均为旅行社优惠价或特别申请的免票,不再享受任何证件的减免政策,不游不退门票,视为自动放弃;因不可抗力因素导致的行程无法走完,或个人原因中途离团,除未产生的餐费和房费外,无其他费用退减,敬请报名时须知; 

      温馨提示: 

      ①、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等; 

      ②、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊档; 

      ③、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,注意提防; 

      ④、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全; 

      ⑤、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动; 

      ⑥、该团按40人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点; 

      沙滩、海岛线游览的注意事项: 

      ①、小童活泼好动,请家长看好自己小孩,时刻留意小孩去向; 

      ②、在沙滩行走时,请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤; 

      ③、请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管,如有遗失,将由游客自行承担责任; 

      ④、夏日沙滩上人数较多,请互相谦让; 

      ⑤、由于沙滩活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,立即通知景区工作人员及导游; 

      ⑥、由于沙滩、海岛线有一定风险,建议游客尽量购买旅游意外险; 

      ⑦、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜,若游客有过吃海鲜过敏等现象的,主谨慎并自备药品; 

      ⑧、部分沙滩、海岛线自费项目较多(如海上降落伞、游艇、香蕉船、潜水、沙滩车等),游客可根据个人身体状况自愿 参加,游玩时请注意安全; 

      ⑨、遇上台风或浪大时,请听从海监部门及导游的指示,切勿强行上船; 

      ⑩、由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长,请客人自备晕车、晕船药品; 

      备注: 

      70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担! 

      自费项目: 

            选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       阳江车技坊 

       128 

       车技坊是国内首个景点内的汽车特技秀场,炫酷汽车特技表演的团队,国内完美融合跑酷街舞、汽车、摩托车特技表演。神龙摆尾、360度大旋转、单边双龙戏珠、双车单边刀片超车、平地花式、影视特技跑酷、精湛技术、惊险刺激。 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“购物说明”,客人确认签名:________ 

   购物说明: 

   经旅游者与旅行社双方协商一致,可选择进入以下的购物场所,大众商品,可货比三家,择优购买。   

       项目 

       停留时间 

       经营说明 

       珠宝店 

       约120分钟 

       主营:珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品 

       广药/同仁堂 

       约120分钟 

       主营:滋补养生系列产品 

       厨具店 

       约120分钟 

       主营高档厨房用品,如菜刀,锅具等等。 

   购物提示: 

   ①、为了满足旅游者购物需要,旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考,如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。 

   ②、因不可抗力(包括但不限于天气、罢工、政府行为等)、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件(包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等)导致行程变更,为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。 

   ③、旅游者应严格遵守导游告知的购物时间,避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的,旅行社不承担责任。 

   ④、旅行社特别提醒旅游者,谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物,如所购商品属于假冒伪劣商品,旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物,如发生质量等问题,旅行社不承担责任。 

   ⑤、本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所,但不能排除某些商品 

   ⑥、全程安排3站购物点(每店时间不少于90分钟), 

   注:旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份,如果游客单方面取消安排则视作离团处理,离团费300元/人,离团后出现一切情况由离团个人承担。 

   客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“购物说明”,客人确认签名:________ 

   注意事项: 

   ①、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

   ②、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

   ③、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

   ④、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

   ⑤、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

   ⑥、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

   ⑦、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

   出发日期: 

   游客签名: 

   健康证明·免责书: 

   旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务能力所限无法接待下列人群参团: 

   (1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

   (2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

   (3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

   (4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

   (5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

   (6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

   (7)大中型手术的恢复期病患者; 

   (8)孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。 

   本人已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的    年     月     日至      年      月      日止    (行程),并且承诺不属于上述八项人群范围之内。 

   本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

   一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

   二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

   三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用。 

   四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。 

   五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷,以本承诺函为准。 

   承诺人(本人亲笔签名): 

   直系亲属(签字认可及联系电话): 

   日期:   年   月   日 

出团时请携带本人有效身份证原件! 

     声明 :本社致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

                         

英德市今日假期旅行社 

线路繁多未尽全录;

欢迎索取行程、及咨询; 

电话:0763--2239350 

叶经理:13922566250(微信同号)

地址:英德市和平北路16号 

更多线路及精品持续更新中… 

长按二维码关注我们的公众号,更多惊喜等着你! 

文章编号: 390a7182d1ec0146007c8713b6843e68
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2025,大湾区的心跳与中国的脉搏) 2025-03-12 揽博文化   揽博文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ2ODEzMQ==&mid=2247483854&idx=1&sn=cc1f178f68f3053ad21fc666ba1748eb

   —— 当全运会遇上变革之年,我们如何锚定未来? 

   AI 时代已来,你站在风口还是浪尖? 

   粤港澳的 “全运时刻”:一场科技与文明的双向奔赴 

2025 年 11 月的珠江之畔,第十五届全运会将以 “同心礼花” 的姿态绽放。开幕式上,广州奥体中心的穹顶将投射粤港澳三地的非遗光影,深圳湾的无人机矩阵将拼出中华白海豚的跃动轨迹 —— 这只名为 “喜洋洋”“乐融融” 的吉祥物,正衔着大湾区的包容与活力,向世界发出邀约。 

这场由粤、港、澳联合承办的体育盛会,不仅是 34 个大项、5000 余名运动员的竞技场,更是一次制度创新的试验田:香港的 8 个赛事场馆首次纳入全运体系,澳门的志愿者招募啔动仪式上,大三巴牌坊与莲花图案交相辉映;深圳龙岗的游泳馆里,马拉松游泳赛道将串联起大湾区的滨海风光。正如开幕式总导演郎昆所说:“我们要让每一块奖牌,都刻着‘中国之治’的温度。” 

  ⚖️ 法治中国的 “民生刻度”:从操场到餐桌的安全感 

当全运会的圣火点燃时,2025 年的法治建设已悄然重塑着普通人的生活。两高报告中,“校园餐腐败校长获刑 12 年”“职业索赔人索赔 9 万判赔 2000 元” 的案例,让 “舌尖上的安全” 有了更清晰的边界;而 “性侵未成年人者死刑”“撤销 598 名失职父母监护权” 的判决,更让 “祖国的花朵” 多了层保护网。 

在江西,残疾退役军人林某的公交优抚诉讼,推动全省公交系统优化优抚程序;在重庆,“老人机” 话费盗窃案的破获,让 340 万元损失追回的同时,倒逼通信行业建立 “银发守护” 机制。这些司法细节,构成了 2025 年最温暖的注脚 —— 法律不仅是惩戒的利剑,更是托举民生的双手。 

   科技革命的 “湾区样本”:从量子计算到全固态电池 

全运会的跳水馆里,AI 裁判系统正以 0.01 秒的精度捕捉每个水花;而百公里外的深圳科技园,英伟达的首个 “量子日” 正掀起技术风暴。2025 年,大湾区既是体育赛场,也是科技战场:固态电池量产装车、AI 芯片突破 70 亿参数本地化运行、量子计算专利数同比激增 300%…… 这些数字背后,是 “科技 + 产业” 的深度融合。 

在广州南沙,一家新能源车企的车间里,机器人正以 10 倍于人工的精度组装电池;在香港科学园,生物科技团队用 AI 筛选出的抗癌化合物,将药物研发周期缩短 80%。正如全国两会热议的 “新质生产力”,大湾区正在用体育的拼搏精神,书写科技自立的答卷 —— 当全运会的火炬点燃,照亮的不仅是赛场,更是中国制造的未来。 

   社会变革的 “破浪者”:教师、学历与我们的选择 

站在 2025 年的中点,100 万过剩教师、千万级大学生就业、新能源替代的浪潮,构成了时代的 B 面。但正如全运会赛场上的 “霹雳舞” 新项目 —— 年轻的舞者用 Breaking 动作打破偏见,普通人也在寻找破局之道:江苏某职校的数控专业,毕业生未离校已被车企抢订;广东的 “粤菜师傅” 工程,让技能认证直通大湾区米其林餐厅。 

在深圳的人才市场,“AI + 护理”“量子计算运维” 等新职业的薪资涨幅超过 30%,而某 985 毕业生的简历里,除了学历,还多了 “无人机飞手证”“跨境电商运营经验”。这或许就是 2025 年的生存法则:当学历的光环褪色,技能的锋芒才是通行证。 

   结语:在变革中锚定 “中国坐标” 

2025 年的中国,是全运会上粤港澳的相拥,是司法案卷里的民生温度,是实验室中的技术突破,更是每个普通人的选择与坚持。当我们在珠江边看圣火点燃,在手机上刷到教师转岗的新闻,在车展上触摸固态电池的纹路 —— 这些碎片,正拼出一个大写的 “中国式现代化”。 

有人说,这是最坏的时代,阶层固化、技术颠覆、全球变局;但在大湾区的灯火里,在全运会志愿者的笑容中,在每个 “喜洋洋”“乐融融” 的故事里,我们看见的,是一个正在破茧的中国:它允许试错,包容多元,更相信 —— 每个用力奔跑的人,都能在时代的浪潮里,找到属于自己的坐标。 

2025,你我皆是破浪者。 

   你心中的 2025 年关键词是什么?是全运会的激情,还是科技的温度?评论区聊聊 

   你的 2025 故事~ 

文章编号: c971c56f1193704daa412a30378a75aa
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (3月热点素材精选) 2025-03-12 十指叩击心弦   十指叩击心弦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA3OTU4OQ==&mid=2247487693&idx=1&sn=2ec975099ac4cd0e63dad29553ef489a

1.聚焦“两会” 

1.怀进鹏(教育部部长):DeepSeek和机器人是教育改革和发展的重大机遇 

怀进鹏指出,深度求索DeepSeek和智能机器人引发广泛关注,彰显了中国科技创新与人才培养成果,也为教育改革发展带来重大机遇。面对重大科技与产业变革,教育需积极应对。 

教育部将以实施教育强国三年行动计划纲要为出发点,推动高等教育科教融汇,主要涵盖三个方面: 

其一,创新制度与机制。加大产教、科教融合力度,基于产教融合已建成40个国家卓越工程师学院,邀请2000多位企业总工程师、1万多名企业工程师参与人才培养,实践课题超5000个。推动高校分类改革,结合国家战略与区域发展优化高等教育布局,改革评价体系,引导高校培养国家战略和产业急需人才。 

其二,推出国家战略行动。强化基础学科的“强基计划”,加大基础学科人才培养。围绕国家战略及技术发展,设置重要学科,加快新兴与交叉学科培育,如在人工智能、生物技术、新能源、新材料等领域加速布局。优化现有学科,适度增设新学科,稳妥推进 “双一流” 高校本科扩容,大力提升职业教育。 

其三,推进试点探索。发挥地方和高校创新动能,加快与区域发展结合。创新研究生、本科生和职业教育三类招生目录的国家统一调整机制,建立供需动态监测机制,以适应国家需求,适度超前跟进产业发展。 

【适用话题1】科技与教育协同发展 

随着DeepSeek和智能机器人等新技术的涌现,科技进步对教育提出新要求,教育也需为科技发展培育适配人才,二者相互促进、协同共进。科技发展为教育提供新工具、新场景,教育为科技进步输送人才,奠定创新基础。 

【适用话题2】教育创新驱动人才培养 

面对产业变革,传统教育模式难以满足新兴产业对人才的需求。教育需在制度、机制、学科设置等方面创新,如推进产教融合、发展新兴交叉学科等,以培养适应时代需求的创新型、复合型人才。 

【适用话题3】国家战略与教育布局 

教育是国家发展的基石,国家战略的推进依赖教育提供智力支持和人才保障。从加强基础学科的“强基计划”到围绕国家战略布局学科,教育布局需紧密贴合国家战略,为国家长远发展服务。 

2.刘伟(交通运输部部长):我国已成为人流、物流运输最繁忙的国家 

交通运输部部长刘伟表示,我国交通领域成就斐然,已构建起全球规模最大的高速铁路网、高速公路网、邮政快递网,以及世界级港口群。 

在高速铁路方面,运营里程达4.8万公里,稳居世界第一。其中,京张高铁作为世界首条时速350公里的智能化高速铁路,展现了我国高铁的先进技术水平。高速公路通车里程达19万公里,同样位列世界首位。 

桥梁建设成果举世瞩目,港珠澳大桥以其世界最长跨海大桥的身姿横跨海面,成为中国桥梁建设的标志性成就。去年通车的深中通道,作为世界综合建设难度最高的跨海集群工程之一,极大地优化了珠江口的整体路网格局。 

港口建设上,我国智慧港口发展迅速,自动化码头技术实现自主可控,数量与规模均居世界首位。与此同时,我国综合立体交通网总里程超600万公里,规划的“6轴7廊8通道”主骨架完成度达90%。 

此外,我国邮政快递网发展迅猛,如今已成为世界人流、物流运输最为繁忙的国家。中国高铁、中国路、中国桥、中国港和中国快递,凭借卓越的建设成果与先进技术,已然成为一张张闪耀世界的中国名片,彰显着我国在交通领域的雄厚实力与创新能力。 

【适用话题1】科技创新与大国崛起 

我国交通领域的辉煌成就,如高铁的智能化、桥梁建设的高难度突破、港口自动化技术自主可控等,均是科技创新的成果。科技创新为交通建设赋能,提升了我国在全球的竞争力,成为大国崛起的重要推动力。科技创新使交通设施建设从规模扩张迈向技术引领,彰显国家综合实力,助力国家在国际舞台上崭露头角。 

【适用话题2】基础设施建设与国家发展 

庞大的高速铁路网、高速公路网、世界级港口群以及邮政快递网等基础设施,是国家经济发展的动脉。它们促进了人流、物流、信息流的高效流通,推动区域协同发展,支撑国家产业升级,是国家发展的坚实基石。完善的基础设施降低物流成本,提高经济运行效率,为国家各领域发展创造有利条件。 

【适用话题3】中国名片与文化传播 

中国高铁、中国路、中国桥、中国港和中国快递成为中国名片,不仅代表着交通领域的成就,更承载着中国文化与价值观。它们向世界展示中国的勤劳、智慧与创新精神,促进中外文化交流与理解,是中国文化传播的生动载体。这些名片在全球范围内传播,让世界认识真实、立体、全面的中国,提升国家文化软实力。 

3.王文涛(商务部部长):西方不亮东方亮,我国贸易伙伴更为多元 

在十四届全国人大三次会议经济主题记者会上,商务部部长王文涛针对我国外贸形势作出了重要发言。他指出,当下我国贸易伙伴正呈现出更为多元的良好态势,中国已然成为150多个国家和地区的主要贸易伙伴。这一成绩的取得绝非偶然,是我国长期以来积极推动全方位开放战略的有力见证。 

“西方不亮东方亮,北方不亮南方亮”,这一形象比喻深刻揭示了我国外贸布局的科学性与灵活性。在传统西方市场面临各种不确定性因素,诸如贸易保护主义抬头、经济增长放缓等困境时,我国积极开拓东方市场,与亚洲众多国家和地区不断深化贸易合作。例如,我国与东盟之间的贸易额持续攀升,在产业链、供应链的深度融合中实现互利共赢。同时,在南方市场,与非洲、南美洲国家的贸易往来日益频繁,从资源贸易到工业制成品出口,合作领域不断拓宽。而在北方,与俄罗斯等国家的经贸合作也在稳步推进,能源合作与科技交流齐头并进。这种多方位、多层次的贸易伙伴布局,避免了将所有外贸“鸡蛋”置于一个“篮子”的风险,淋漓尽致地展现出中国外贸强大的韧性与抗风险能力。 

【适用话题1】贸易格局多元化 

强调我国在全球贸易中积极拓展贸易伙伴,打破单一依赖,构建多元格局,展现强大韧性。 

【分论点2】灵活应对挑战 

面对传统西方市场困境,我国及时调整策略,开拓新兴市场,体现灵活应变的智慧。 

【分论点3】开放合作共赢 

通过全方位开放战略,与众多国家和地区深化合作,实现互利共赢,促进全球经济发展。 

4.王文涛(商务部部长):为《哪吒2》点赞,非遗春节让中国年成为世界年 

在十四届全国人大三次会议经济主题记者会上,商务部部长王文涛对今年春节期间的服务消费市场做出了生动且详实的点评。他指出,春节期间,服务消费市场展现出了前所未有的活跃景象,呈现出一幅五彩斑斓、活力四溢的繁荣画卷。 

刚刚落下帷幕的亚冬会,宛如一颗投入平静湖面的巨石,激起千层浪,成功点燃了全国范围的 “冰雪热”。人们怀着对冰雪运动的热忱,纷纷奔赴各地的冰雪场地。在晶莹剔透的冰面上,滑冰者身姿矫健,如灵动的飞燕;在银装素裹的雪道上,滑雪者风驰电掣,似勇猛的猎豹。这股冰雪热潮,不仅让体育消费迎来了爆发式增长,还使得周边的餐饮、住宿、装备租赁等相关产业也随之蓬勃发展,形成了一条紧密相连、协同共进的产业链,极大地拉动了经济增长。 

备受关注的动画电影《哪吒2》,则成为了拉动观影热的核心力量。其剧情跌宕起伏、扣人心弦,画面精美绝伦、如梦如幻,情感真挚深沉、感人肺腑。无论是三代同堂的家庭,还是朝气蓬勃的年轻群体,都被这部电影深深吸引,纷纷走进影院。影院内座无虚席,欢声笑语与感动的泪水交织在一起,《哪吒2》为热闹非凡的春节档增添了一抹绚丽夺目的色彩,有力地推动了电影消费市场的繁荣。 

非遗春节活动更是大放异彩,以其深厚的中国传统文化底蕴和独特魅力,吸引了世界各地的游客不远万里纷至沓来。外国友人沉醉于精美的剪纸艺术,惊叹于热闹的舞龙舞狮表演,亲身感受中国传统节日的欢乐氛围。这不仅成功打响了入境游的“开门红”,更让中国年走出国门,成为了世界共同庆祝的节日,彰显了中华文化的强大吸引力和国际影响力。这些丰富多元的消费场景相互交融,进一步巩固了消费回升向好的良好势头,为我国经济的持续稳健发展注入了强大动力。 

【适用话题1】消费驱动经济发展 

春节期间,亚冬会、《哪吒2》以及非遗春节活动带动了体育、影视、旅游等多领域消费,进而推动经济增长,可用于论述消费在经济发展中的关键作用。 

【适用话题2】文化传承与经济融合 

非遗春节活动将传统文化与旅游消费相结合,《哪吒2》融入中国神话文化元素带动影视消费,体现文化传承与经济发展的紧密联系,可探讨如何在经济发展中实现文化传承与创新。 

【适用话题3】国际文化交流与经济影响 

非遗春节吸引外国游客,使中国年成为世界年,说明国际文化交流对经济发展的积极影响,可用于阐述文化交流在提升国家经济地位和国际竞争力方面的意义。 

2.社会新闻 

1.中央宣传部、全国妇联联合发布2025年“最美巾帼奋斗者”先进事迹 

在“三八”国际妇女节来临之际,中央宣传部、全国妇联向全社会发布2025年“最美巾帼奋斗者”先进事迹。王志勤、杨淑亭、金梅林、赵春玲等10位全国三八红旗手标兵光荣入选2025年“最美巾帼奋斗者”。 

2.时隔14年中国女佩再获世界杯团体冠军 

新华社雅典3月9日电 在当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队一路过关斩将摘得团体金牌。这是中国女佩自2011年伦敦站后,时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

3.国家卫生健康委主任:将持续推进“体重管理年”行动 

国家卫生健康委主任雷海潮3月9日在十四届全国人大三次会议民生主题记者会上说,国家卫生健康委等16个部门去年啔动实施了“体重管理年”行动。体重管理不是一两年就能马上见到成效的,需要持续推进。下一步要继续推动政府、行业、单位和个人落实好四方责任,持续做好有关慢性病防控和体重管理方面的知识宣传,并注重防治结合,提供个性化服务。将引导医疗卫生机构设立体重门诊,为受体重问题困扰的居民提供良好的专业咨询环境和平台。 

4.成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水 

3月8日下午,中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。它们如同灵动的精灵,在波光粼粼的海水中穿梭,时而跃出水面,溅起晶莹的水花。中华白海豚是国家一级保护动物,也被称为“海上大熊猫”。 

3.时评精选 

强化教育对科技和人才的支撑作用 

新华社评论员 

“进一步形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面”。习近平总书记6日在看望参加全国政协十四届三次会议的民盟、民进、教育界委员并参加联组会时发表重要讲话,强调必须深刻把握中国式现代化对教育、科技、人才的需求,强化教育对科技和人才的支撑作用,为我们建设教育强国、科技强国、人才强国指明了前进方向、提供了重要遵循。【开门见山,照应标题】 

教育是强国建设、民族复兴之基。【点明教育的重要性】党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央坚持把教育作为国之大计、党之大计,全面贯彻党的教育方针,作出深入实施科教兴国战略、加快教育现代化的重大决策,确立到2035年建成教育强国的奋斗目标,加强党对教育工作的全面领导,不断推进教育体制机制改革,推动新时代教育事业取得历史性成就、发生格局性变化,教育强国建设迈出坚实步伐。经过不懈努力,我国已建成世界最大规模且有质量的教育体系,我国学前教育、义务教育普及程度达到高收入国家平均水平,高等教育进入世界公认的普及化阶段,一批大学和一大批学科跻身世界先进水平。【点明取得的成就】 

当前,新一轮科技革命和产业变革深入推进,当今世界的竞争说到底是人才竞争、教育竞争。【点明现状】人才是创新的根基,创新驱动实质上是人才驱动。谁拥有了一流创新人才、拥有了一流科学家,谁就能在科技创新中占据优势。新征程上,我们必须深刻认识建设教育强国、科技强国、人才强国具有内在一致性和相互支撑性,深刻认识建成教育强国是实现以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的先导任务、坚实基础、战略支撑,一体推进教育发展、科技创新、人才培养,形成推动高质量发展的倍增效应,朝着既定目标扎实迈进。【点明教育的重要性】 

培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题。建设教育强国、科技强国、人才强国,必须坚持正确办学方向,培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要紧紧围绕立德树人这个根本任务,聚焦用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人,把德育贯穿于智育、体育、美育、劳动教育全过程。要坚持思政课建设和党的创新理论武装同步推进、思政课程和课程思政同向同行,把思政教育“小课堂”和社会“大课堂”有效融合起来,把德育工作做得更到位、更有效。【怎么做】 

改革是教育事业发展的根本动力。建设高质量教育体系,办好人民满意的教育,根本在于深化教育综合改革。通过改革,进一步完善体制机制,确立科学的教育评价体系,完善学校管理体系,落实学校办学自主权,不断提升依法治教和管理水平。要着眼现代化需求,适应人口结构变化,统筹基础教育、高等教育、职业教育,统筹政府投入和社会投入,建立健全更加合理高效的教育资源配置机制,让教育改革发展成果更多更公平惠及全体人民。 

科技创新靠人才,人才培养靠教育。实现科技自主创新和人才自主培养良性互动,教育要进一步发挥先导性、基础性支撑作用。要实施好基础学科和交叉学科突破计划,打造校企地联合创新平台,提高科技成果转化效能,让更多科技成果尽快转化为现实生产力。要完善人才培养与经济社会发展需要适配机制,坚持总体适配、动态平衡、良性互动,提高人才自主培养质效。要实施国家教育数字化战略,建设学习型社会,推动各类型各层次人才竞相涌现,以高素质人才支撑高质量发展。【教育发展与科技发展环环相扣】 

众智谋事必明,众力举事必成。建设教育强国、科技强国、人才强国,是全党全社会的共同责任。让我们把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来,广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量,共同促进教育科技人才事业高质量发展,积极参与教育科技人才体制机制一体改革和发展的实践,不断提升国家创新体系整体效能,为推动高质量发展、推进中国式现代化夯实基础,注入源源不竭的推动力。【总结升华】 

4.年轻人为啥爱上逛集市(人民时评) 

王 珂 2025年03月03日05:41 | 来源:人民网-人民日报 

安徽滁州市紫薇中路,天还没亮透,大集里已人头攒动。来赶集的,有很多年轻人。“晒”赶集照片,发赶集视频,逛集市成了年轻人的新时尚。 

如今,越来越多年轻人被各式各样的大集圈粉,不仅是城市里的大集,逛乡村集市也日益成为“味蕾游”的重要选择。年轻人为啥爱上逛集市? 

集市里有“地方的味道”。虽说轻点手指,就能通过网络实现“买全国、卖全国”,但一些地方美食,因保质期短等原因,难以翻山越岭。新鲜出炉的,风味更佳。赶集品美食,自然成了一些游客的心头好。 

集市里有“热闹的氛围”。除了此起彼伏的吆喝声,不少集市上还有民俗表演、非遗体验,既新鲜,又好玩,还热闹。 

集市里有“浓浓的乡愁”。不同地区的集市,特色不同、形式各异,但都承载着一地的文化与传统,也容易唤起人们的乡愁。 

流量也是发展的增量。更多人爱逛乡村集市,既为集市增添了人气,也为乡村发展提供了啔示。 

虽说不断延伸的快递网络给乡村生活带来了极大便利,但与线上购物不同,去乡村集市现场挑选商品,即时性更强,能更好满足日常所需。因此,集市、超市、商店,依然是便利居民生活的重要场所。 

尽管“自带流量”,但现实中,有的集市场地基础设施跟不上,卫生环境较差;有的管理服务有待加强,高峰期常常出现乱停乱放现象;有的商品种类不够丰富,吸引力不强。从这个角度来看,改造升级包括乡村集市在内的商业基础设施,不仅是满足农村群众生活所需的题中应有之义,也是改善农村消费环境的有益举措。 

针对这些短板,不久前商务部等九部门印发行动计划,提出以“千集万店”改造提升为抓手,到2027年改造5000个乡镇集贸市场(商贸中心、市集等)和5万个左右农村便民商店。 

推进集市改造提升,不仅能为农村居民生活提供便利,还能培育新的经济增长点。以宁夏银川市贺兰县的金贵大集为例,这个集购物、餐饮、观赏、休闲于一体的综合集市,2024年“开集”109次、平均交易额100万元,年交易额突破1亿元。如今,集市有商户300余户,平时客流量为5000至1万人,逢年过节更高达3万人。 

县域消费市场广阔。县域消费能力不断提高、消费观念不断转变、消费结构不断升级,这部分需求的释放,能带来非常可观的消费增量。改造提升乡村集市,可以成为激发县域经济活力的一个重要抓手。 

集市既是买东西、卖东西的场所,也是地方传统文化的载体。改造提升乡村集市,应该也完全可以与现代生活相对接、与文旅等产业相融合。比如,在河南信阳市郝堂村,当地着重打造非遗文化、老字号产品等7个特色休闲集市,推动其不断发展壮大,村民们的主要收入来源也从种粮变成旅游服务。 

改造提升集市,最忌“千集一面”。挖掘地方文化特色,因地制宜打造特色集市,推动集市与乡村旅游、文化创意等产业深度融合,才能避免陷入同质化竞争。前不久,一项关于上海咖啡及文创品牌“一尺花园”门店数据的调查显示,综合指数排名前十的门店,大多地处远郊的镇、街道。“一尺花园”门店虽与集市不能完全等同,但这也啔示我们,与城市距离的远近,并非吸引力大小的决定性因素,能否赢得市场,关键还在于有无特色、体验感如何。 

打造更多有特色、有活力、有魅力的集市,城乡循环将更加畅通,乡村发展将更有支撑。 

文章编号: 460f6f536a3bff5679cb550363730411
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东代表团开放日凭什么“圈粉”无数?) 2025-03-12 粤港澳大湾区菜篮子韶关配送中心   粤港澳大湾区菜篮子韶关配送中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwNTU4NQ==&mid=2247505275&idx=1&sn=c727cda82dbfc8ce3ff0026b99ecd294

3月6日下午 

十四届全国人大三次会议开幕次日 

广东代表团 

在住地首都宾馆举行开放团组活动 

吸引了大批境内外媒体记者到场采访 

各代表团的“开放日” 

是各省对外展示经济社会发展的绝佳窗口 

广东代表团“开门迎客” 

以开放、自信的姿态 

给媒体留下了深刻印象 

经济第一大省凭实力“圈粉” 

          0 

          1 

          开放日“名场面”彰显广东“温度” 

            “记者们可以到这边来拍” 

3月6日下午,记者有序进入代表区,拍摄代表发言。轮到全国人大代表、深圳市市长覃伟中发言时,由于他的座位是面对会场主席台,许多记者拍摄时只能拍到他的背影,全国人大代表、广东省委书记黄坤明指了指身旁的位置,“各位记者,可以到这边来拍,不然拍不到。” 

这已经不是广东团第一次请记者靠近拍摄了。在去年十四届全国人大二次会议广东团开放日活动上,黄坤明就在会议进行中要求把隔离线撤下,请记者近前拍摄采访。 

黑科技让记者秒变“大力士” 

在现场,从深圳带来的外骨骼机器人吸引眼球,记者们纷纷轮流试穿。在机器人的帮助下,即便是身形比较单薄瘦弱的记者,也能单手举起沉重的摄像机。机器人的登场,凸显了广东在科技创新领域的成果。 

这个下午茶“很广东” 

在茶歇区,远道而来的广东点心琳琅满目,既有陈皮水、海盐荔枝果汁,也有蛋卷、椰蓉饼干、杏仁条等糕点,记者们一边品尝粤式美食,一边点赞这个下午茶“很广东”。来自广东的记者感叹,在北京出差采访也能吃上“家乡味”。 

         02 

         书记省长花式推荐广东“力度”大 

广东省委书记化身“招才官” 

“东西南北中,发展到广东。”黄坤明在回答记者提问时说,“热忱欢迎广大有志青年抓住大好机遇到广东就业创业,热忱欢迎广大企业家到广东投资兴业。” 

黄坤明现场透露了一件事关高校毕业生的重磅利好—— 

“全国两会圆满闭幕之后,省委省政府将和人社部、教育部联合举办春季大型综合招聘会,集中招聘全国高校毕业生,广州、深圳等市也都推出了一批比较扎实的引才举措,请媒体朋友们帮我们多推荐。” 

广东省长邀你来体验活力湾区 

今年11月,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。“我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。” 在回答澳门日报记者提问时,全国人大代表、广东省省长王伟中再次向媒体记者发出邀约:“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传,也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。” 

广东省常务副省长欢迎

民营企业来粤投资 

全国人大代表,广东省委常委、常务副省长张虎表示,广东民营经济总量规模大、创新能力强、开放禀赋高、龙头带动强,呈现出了“五六七八九”的特征。广东的民营企业既是铺天盖地又能顶天立地,在稳定增长、增加就业、促进创新等方面起到了重要的作用,撑起了广东经济的半壁江山,为广东地区生产总值连续36年居全国首位作出了重要的贡献。           

                 

张虎诚挚欢迎大家多宣传广东,多推荐广东,特别是唱响“东西南北中,发展到广东”,诚挚欢迎广大民营企业关注广东、投资广东,到广东来干事创业投资兴业,安居乐业,与广东共享机遇,共谋发展,共享未来。 

地市主官广发“英雄帖” 

全国人大代表,省委常委、广州市委书记郭永航现场发出到广州来的“邀请”。 

“广州这座城市大家很了解,特质非常鲜明,可以说改革创新、务实笃行、开放包容,文化厚重,同时烟火气也很足。欢迎各位朋友多到广州来旅游观光、品尝美食。”郭永航说:“同时广州三百六十行,行行都很发达,千行百业都有,如果大家想改行、跳槽、下海,希望大家首选广州,总有一个行业适合你。” 

覃伟中在发言中也指出,深圳要持续完善拔尖创新人才和青年人才发现、选拔、培养机制,深入开展鲲鹏青年创新创业行动,为不同阶段、不同规模的初创企业提供“小到一张办公桌、大到一层办公楼”的高质量、低成本乐业办公体系,巩固完善一张床一套房的无忧安居体系,更好满足来深就业创业者不同层次的需求。 

         03 

         重磅议题线上线下“热度”拉满 

第九个万亿级的产业集群“出道” 

黄坤明在回答记者提问时透露,广东产业规模大、体系全,一产、二产、三产都比较发达,传统产业、新兴产业、未来产业密集发展,拥有制造业全部31个大的门类,形成了9个万亿级的产业集群。 

继2023年汽车产业成为广东第八个万亿级的产业集群之后,2024年新能源产业成为广东第九个万亿级的产业集群。 

深中通道实现了“一通车就堵车” 

“深中通道实现了‘一通车就堵车’的情况,这在全世界也是没有的。”在媒体提问环节,黄坤明表示,深中通道自2024年建成通车以来,日均车流量达8.48万,充分印证广东的旺盛人气和经济活力。 

全国每三台工业机器人中

就有一台由广东造 

“全国每三台工业机器人中就有一台由广东造,AI工业产品正在为广东发展作贡献!”全国人大代表、广东省工商联主席、研祥高科技控股集团有限公司董事局主席陈志列在会议现场晒出一部智能读码器,“这是一个智能读码器,它的性能和价格主要取决于,它接受人工智能训练的强度和深度。2000元一支的是它,2万元一支的也是它。” 

广东省人工智能区域创新能力连续8年全国第一,产业综合竞争力是国内第一梯队。在广东省人工智能应用典型案例中,涉及AI+制造的占一半以上,人工智能发明专利授权数量全国第一,工业机器人产量连续4年全国第一。“在今天,广东创造的人工智能工业产品,正在为广东GDP、税收和高端就业作出贡献。” 

         04 

         “圈粉”外媒让传播更有“广度” 

欧洲侨报社长

点赞广东创新土壤是“中国No.1” 

今年62岁的欧洲侨报社长高进,在媒体记者中非常显眼。在高进看来,中国最好吃的美食在广东,像清远鸡、深井烧鹅、广州早茶都是他在国外心心念念的粤菜代表。除了美食外,广东的创新和开放也让他印象深刻。“广东人的心态很好,他们不排外,文化包容,这也是为什么我选择来到广东团,这里代表中国蓬勃向上的气氛,催人奋进,有年轻气息。” 

“广东的创新土壤在中国是No.1,未来5到10年,广东的制造业仍然会是制高点。”这次,他的关注重点在新兴未来产业,如具身智能机器人、低空经济等。他点赞了广东一批高性价比科技企业,如比亚迪、大疆等科技企业的崛起,彰显了广东在科技产品创新领域的领先地位。 

葡新报记者

赞叹广东团包容、有魄力 

来自葡新报的记者尹萃键是第一次来京参加中国两会报道。她表示,这次来到广东代表团开放日,重点关注智能产业及科技人才政策、乡村振兴。同时,作为海外媒体,也密切关注中国尤其是广东对外经贸文化交流的政策走向。 

她留意到去年的广东开放日现场,直接开放了代表审议的区域,“书记主动邀请媒体进去拍摄,今年会场也延续和接力了去年这一暖心的细节,广东团开放办会的风格一以贯之,真的非常包容、有魄力,展现了广东代表团的务实和自信。” 

     细节彰显开放 

     开放源于自信 

     自信凸显担当 

     3小时全程干货,会风务实 

     这就是广东的底色 

公司地址:韶关市曲江经济开发区铜鼓大道200号 

粤北万吨冷链港联系方式: 

0751--6888666 

梁先生:13377517753    

     扫码关注 

     更多精彩 

文章编号: 388992c060a437c45282780a1837bfa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!) 2025-03-12 中华武术格斗协会   中华武术格斗协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwODU3OQ==&mid=2247484237&idx=1&sn=af1451dc69b4eb9d0fcfef0d5088eac9

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

       全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约: 

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北: 

我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚: 

        即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。 

全国政协委员王嘉恩: 

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

全国政协委员朱鼎健: 

       借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。 

       建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。 

编辑 | 韩自强 

      审核 | 葛会忠 卢苇 方卉 

来源:中国体育报 

                         

更多精彩内容,点击下方关注! 

文章编号: 9f294039020dd7a7c38501ec91f7c016
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (我国第十五届运动会田径项目在金湾区开赛!) 2025-03-12 住在大珠海   住在大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyODM2Mw==&mid=2247496359&idx=4&sn=6950eaa548b82c168aec949c9059fac7

今年十五运会

  就来金湾观赛旅游! 

 中华人民共和国  

 第十五届运动会  

将于11月9-21日 

在粤港澳三地共同举办 

其中 

田径(竞走)项目 

  将于金湾开赛! 

此外 

金湾还将承办 

足球(七人制女子组)群体项目 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

         在珠海金湾 

          见证2大赛事 

作为十五运会的重要赛区,珠海、横琴粤澳深度合作区将承办自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目,珠海还将承办足球(七人制女子组)、广播体操两大群体项目。此外,合作区将承办残奥网球项目,珠海承办大众项目象棋与围棋。 

十五运会期间 

你可以在金湾感受田径赛场的热血 

领略足球运动的活力 

  度过一段难忘的赛事之旅! 

    珠海索卡体育训练基地(来源:甜蜜平沙) 

此外 

为高质量做好十五运竞走项目 

各项组织筹备工作 

金湾区将于4月 

在金湾路(依云路至沿河路)举行 

 2025年珠海竞走邀请赛暨  

 第十五届全国运动会竞走测试赛竞赛  

金湾路(黎雪梅摄) 

竞赛项目: 

男子20公里竞走 

女子20公里竞走 

马拉松竞走混合接力 

比赛路线: 

由起终点拱门出发,向北直行250米后逆时针折返,随后向南500米折返,至起终点拱门,单圈路线全长1000米。 

起终点拱门:设在金湾路与山海路交汇处 

值得一提的是 

十五运会和残特奥会的吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

是以中华白海豚为原型设计 

就在3月8日下午 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

  就出现在金湾三灶海域! 

它们如同灵动的精灵 

在波光粼粼的海水中穿梭 

时而跃出水面,时而追逐嬉戏 

用可爱的身影 

  欢迎大家来金湾! 

除了来金湾观赛、邂逅白海豚 

游景点、品美食 

这些精彩都不容错过 

  快跟小金一起了解! 

    如何在金湾玩出「花样」? 

小金整理了1份 

「金湾游玩攻略」 

  解锁金湾旅游N种玩法! 

          欢乐奇妙游 

       GO GO GO  

金湾游的首站,可以从珠海太空中心开始,探索宇宙奥秘,当一天航天员;可以去汤臣倍健透明工厂,边游玩边学习营养知识,开啔大小朋友的亲子游学之旅;还可以到海泉湾度假区,用天然的海洋温泉,开啔治愈的度假之旅。 

珠海太空中心 

汤臣倍健透明工厂 

海泉湾度假区 

          山海田园游 

       GO GO GO  

如果你更喜欢田园游,可以来金湾具有岭南乡野风情的木头冲村,体验原生态村落的魅力;可以去三板水乡,沉浸式感受水乡文化,一睹群鹭纷飞的壮观景象;还可以到红旗糖厂,在甜蜜的「糖果世界」Country Walk。 

木头冲村 

红旗镇三板水乡 

红旗糖厂 

          浪漫海岸游 

       GO GO GO  

碧波万顷,水清沙白,到金湾,怎能不到海边游?可以到金沙滩打卡最美日落;可以到横石基沙滩赶海挖沙抓螃蟹;可以前往东南亚风情木头冲沙滩,吹海风吃烤肉听LIVE;以及拥有珠海最长原始沙滩的荷包岛,你一定不能错过。 

金沙滩 

横石基沙滩 

木头冲沙滩 

荷包岛

来金湾,这些美味的「特产」,也必须吃上一回! 

拿下国家地理标志产品认定的黄立鱼,蒸、焖、汤、煎、灼都好吃;还有藏在半山半水间的爆膏「南水青蟹」;在离开金湾前,记得带上金湾「最甜特产」,圣女果、菠萝、阳光玫瑰葡萄......体验摘果乐趣的同时,让旅途回味无穷。 

黄立鱼 

南水青蟹 

金湾水果 

金湾正张开热情怀抱 

迎接每一位远道而来的朋友 

欢迎大家来到金湾 

与白海豚共舞 

畅享十五运会激情 

体验这座城的独特魅力 

金湾等你共赴 

  十五运会精彩之约! 

转发分享! 

欢迎关注! 

   填加小编,加入大珠海交流群! 

    来源丨珠海特区报、金湾区融媒体中心早前报道、珠海金湾 

文章编号: 5cf2b874a0b6b55a870d4add26d28c00
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (鼓浪屿+南普陀+山海健康道+海鲜大咖餐+曾厝埯+集美学村+鹭岛黄金沙滩赶海+高北土楼6天5晚跟团游) 2025-03-12 宿迁阳光   宿迁阳光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUwMzA5Ng==&mid=2655865946&idx=1&sn=93763484ee4809849d7bd6c1806f037b

第一天 宿迁-厦门 

乘机赴素有“海上花园”美誉的城市—厦门,根据航班到达时间由工作人员统一安排车辆将您送至酒店,办理酒店入住手续。随后可自由活动…… 

温馨提示: 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19点—22:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,报出游人的姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床,)不保证房型,视酒店/客栈实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面

损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,或者要求升级酒店标准,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

用餐:早餐:敬请自理           午餐:敬请自理          晚餐:敬请自理                                 住宿:厦门  

第二天                              南普陀-山海健康道-鼓浪屿  

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。 

景点· 千年古刹——南普陀寺  

五老峰下的南普陀,坐北朝南,依山面海而建,面临碧澄海港,规模宏大,气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区,距今屹立千年,拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格,别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院,每年都有很多香客不远千里,慕名而来,为自己的家人、事业、学业祈福。(备注;因受疫情影响,景区需提前预约,如因名额限制未预约上,则前往铁路文化公园参观游览) 

景点· 厦门山海健康道打卡拍照 

巨大的螺旋状管道在山海间腾空而起,以未来主义的建筑风格开啔串联岛内“八山三水”的厦门山海健康道,打卡拍照步行道一张,向未来致敬,向过往告别。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副)。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后,前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。 

前往鼓浪屿第一网红打卡地,外观【林语堂故居】,听导游介绍民国文学大师二三事。随后前往【网红景点——最美转角】,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。一路欣赏,一路拍照,来到【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。 

行程结束后按照导游约定的时间集合下岛,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

鼓浪屿这天自费套餐推荐: 

A线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210+鼓浪屿红地毯蜡像馆88=套餐价486(配合加点) 

B线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210=套餐价398(配合加点) 

特别备注: 

1.未参加自费景点的客人,在自费景点附近自由活动,等参加自费景点客人游玩结束后,统一安排参加下个行程。 

2.此行程为优惠产品,全程不能离团,当天若离团需补交离团费100元/人,谢谢配合。 

3.鼓浪屿开放性店铺和龙头路小吃街等开放性的店铺均不属于购物店。 

用餐:早餐:含            午餐:含                  晚餐:敬请自理                                     住宿:厦门 

第三天             曾厝埯-环岛路-黄金沙滩赶海-彩虹阶梯-海鲜大咖餐-集美学村  

司机小哥驾驶空调巴士到酒店接您,乘车前往来厦游客必去的核心景点... 

景点· 文艺渔村曾厝埯 

有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

景点 · 漫步海滨绿色长廊-七彩环岛路-观音山沙滩-七彩云梯 

七彩环岛路被称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给游客”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。在沿途,让我们放松身体的每一个细胞。 

景点 ·【鹭岛黄金海岸赶海——抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂,步行5分钟至海边,动起您的双手,卷起裤子,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,尽请体验赶海乐趣,挖掘属于您的海上“珍宝”吧!(备注:黄金海岸赶海为赠送项目,如遇台风、暴雨等非抗力因素,为了游客人身安全,赠送项目取消,不退不换。滩涂赶海有潮汐限定,根据潮汐时间调整行程的顺序和用餐顺序) 

用餐 · 市区餐厅享用海鲜大咖餐 

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

特别备注: 

1、曾厝埯、集美学村这天市区行程不能离团,当天若离团需补交离团费50元/人,谢谢配合。 

2、用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店。 

用餐:早餐:含                  午餐:含                 晚餐:敬请自理                             住宿:厦门 

第四天          厦门-高北  

乘车前往世遗福建土楼【高北土楼王景区】,单程路程大概需要3-3.5个小时,中途停靠咖啡休息服务区。 

午餐· 享用特色客家风味餐 

游览永定高北土楼群,世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼。 

A:吉尼斯世界纪录最大的土楼--承啔楼,据传从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪,其规模巨大,造型造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。承啔楼直径73米,走廊周长229.34米,全楼为三圈一中心。外圈4层,高16.4米,每层设72个房间;第二圈二层,每层设40个房间;第三圈为单层,设32个房间,中心为祖堂,全楼共有400个房间,3个大门,2口水井,整个建筑占地面积5376.17平方米。由于承啔楼规模宏大,造型奇特,1981年被收入《中华名胜词典》,同年被列入《世界建筑史》,还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年,国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票,其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的,该邮票在日本被评为当年最佳邮票。 

B:书香门第传家世--世泽楼,建于清代嘉庆年间,大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型,它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯,设计合理,完全符合家族群居的特点。 

C:历经火烧+地震而不倒的不倒楼--五云楼,建于明朝永乐年间(1360-1424),俗称“不倒楼”;长方形土楼,坐北朝南,占地约3600平方米,无石砌墙基。已阅历590多年沧桑变化,是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑,具有丰富的文化内涵和考古价值。(五云楼,暂不开放入内参观,仅外观) 

D:一门十博士的博士楼--侨福楼,位于承啔楼西侧,始建于1962年。圆形土楼,坐北朝南。是楼主在海外的兄弟筹资兴建。直径45米,高3层,内通廊式。祖堂建筑风格中西合璧,在后侧中轴线上,向内院突出,正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。每年建一层,三年建成。当年,现代化的设施让侨福楼成为上世纪的新型庄园和最新土楼的代表。这座楼因出了11个博士而闻名于世,又被称为博士楼。 

结束行程,乘车返回厦门(中途停靠咖啡休息服务区),抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

特别备注: 

1、土楼为散拼团,导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日出发时间,如果没有收到短信或者电话,请联系我们旅游管家。 

2、土楼车程较远,如有不适,请及时与导游沟通 

3、车程途中休息站,上洗手间,洗手间旁边有农副产品销售,咖啡自愿购买与本社无关。 

4、土楼游览过程,导游可能会带您到自己家中喝茶,如果您不想参加,请和导游说明,此地方并非购物店。 

5、土楼午餐为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下客家风味,个别游客可能会不习惯当地的饮食,还请见谅。 

用餐:早餐:含                   午餐:含                 晚餐:敬请自理                             住宿:厦门

第五天              厦门 

全天自由活动 

第六天              厦门-返程  

早餐后自由活动、根据航班时间安排送团,结束愉快的厦门之旅!  

特别备注:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动。 

用餐:早餐:含                    

午餐:敬请自理     晚餐:敬请自理  住宿:温馨的家  

海边客栈:荷悦、境初、海与阳光、棉花糖、暖暖归、远方的家、恋海时光或同等标准,不指定以实际安排为准; 

经济2钻:窝家、厦欣花园、众望、如家noe八市、悦庭、雅宿、木子或同等标准,不指定以实际安排为准; 

舒适3钻:泓途、君帝湾、全时酒店、如家精选明发店、凯斯特、凯怡酒店、华君或同等标准,不指定以实际安排为准; 

商务4钻:格林东方(明发店)、湖里柏曼、美仑皓辉、亨龙、大亿颐豪、如是系列、森海丽景或同等标准,不指定以实际安排为准; 

豪华5钻:伟尔、万佳国际、空港佰翔、明发国际、湖里颐豪、悦来海景、X未来、白海豚或同等标准,不指定以

实际安排为准; 

   1、用餐: 

   5 

   早 

   3 

   正餐 

   ( 

   正餐属于赠送, 

   餐不用不退) 

   , 

   闽南特色餐2 

   0元/人,海鲜大咖餐20元/人。 

   土楼风味餐20元/人。 

2、汽车:区间空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望客人谅解)。 

3、门票:行程所列景点首道门票,以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票)。 

4、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。 

5、儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含火车票、门票和住宿,如有需要报价时请提前说明。 

   1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险。 

   7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票 

   。 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、厦门用车为套车,游客请勿将物品放于车上,以免造成经济损失,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店。 

3、淡季及非节假日期间,当天取消的客人会产生当天的房费全损和过渡票全损。 

4、旺季及重大节假日(春节、国庆、7、8月份等)期间,当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损。 

5、行程所列景点游览时间仅供参考,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。 

6、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

7、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

8、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

9、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

10、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。

11、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

12、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

13、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

14、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;客人如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

电话:(0527)84355118  13851366970     

地址:宿迁市太湖路192 

文章编号: 93a1581f9aaef07e4cdfc1b6e21bee16
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【3月16日已成团】超抵玩!3月女神节 · 来珠海长隆海洋王国纯玩一天|5D城堡影院、海底互动船、鹦鹉过山车、海洋幻彩烟花秀 ~) 2025-03-12 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652676139&idx=4&sn=f2dbb62ea88aa7636cf1d835b54af31a

         珠海长隆海洋王国纯玩一天 

3-4月出发(清明假期除外) 

女士特惠:平日338元/人,周未368元/人 

识别二维码查看行程

   珠海长隆海洋王国 

看全球动物大家族 

赏春日浪漫大巡游 

       0 

       1 

海 象 山

开啔一段充满欢笑的奇妙之旅 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

       0 

       2 

鲸 鲨 馆 

五项吉尼斯纪录的海洋奇观 

欣赏海洋巨人鲸鲨的自由遨游 

海豚、白鲸、企鹅和海牛等 

海洋动物展现出无尽的自然奥秘 

喜欢冒险的小伙伴 

可以体验惊险刺激的鹦鹉过山车 

冰山过山车和雨林升降塔 

感受瞬间离心、极速飞翔的乐趣 

       03 

海 豚 湾 

以海豚观赏为主 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

       04 

璀璨烟花秀 

数百种烟火焰划破天际 

夜幕降临 

世界级烟花团队打造的烟花盛宴 

让你惊艳不已 

数百台无人机组成的海洋矩阵 

变幻出各种海洋动物造型 

让你在璀璨的夜空中感受别样乐趣 

       05 

5D电影卡卡大冒险 

沉浸式观影体验 

感受真实空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

         珠海长隆海洋王国纯玩一天 

3-4月出发(清明假期除外) 

女士特惠:平日338元/人,周未368元/人 

识别二维码查看行程

   心动不如行动!赶紧找我们报名吧! 

图片仅供参考,请以实际情况而定

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

       肇庆市中国旅行社有限公司 

       广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633816 

地址:大旺高新区曙光街八座2卡商铺 

文章编号: 4e6086d3ae4673ced44d5297e96562b7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (跟着邮票去植树) 2025-03-12 京兆骆驼   京兆骆驼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247505313&idx=1&sn=71f4a479d8178ff80b5aff5e7a9a4789

乍暖还寒时,又迎来一年一度的植树节。 

今年的气候变化多端,忽冷忽热,植树节前一天还是沙尘漫天,让人体会到了环境遭到破坏的严重后果。 

《管子·权修》曰:“一年之计,莫如树穀;十年之计,莫如树木;终身之计,莫如树人。”在古代,人们就有种树保护环境的意识。 

3月12日是孙中山先生逝世纪念日。孙中山先生十分重视林业建设。早在1893年孙中山先生就说“急兴农学,讲究树艺”“我们研究到防止水灾和旱灾的根本方法都是要造森林,要造全国大规模的森林”。 

他任临时大总统的中华民国南京政府成立不久,就在1912年5月设立了农林部,下设山林司,主管全国林业行政事务。1914年11月中华民国颁布了我国近代史上第一部《森林法》,1915年7月,政府又规定将每年“清明”定为植树节。新中国成立后,第五届全国人大常委会第六次会议通过了将每年的3月12日定为我国植树节的决议,以缅怀孙中山先生。

这些年来,环境的变化让许多人深深体会到了自然界的力量,地震、暴雪、冰冻、雾霾、干旱、沙尘等等,人类活动对于大自然的影响可谓巨大,自然界给人们敲响了警钟,必须要尊重自然,要与大自然和平共处,共生共存。生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。生态环境是人类生存和发展的根基,生态环境变化直接影响文明兴衰演替。植树造林、退耕还林,就是防沙护地、防止土地沙化、保护和改善自然环境的一项重要活动。所以,每年的植树节,各地都要搞各种植树活动,营造青山绿水的自然生态。而这种保护环境、保护自然的植树行动,在我国发行的许多邮票中都有宣传。 

1957年12月30日发行的《农业合作化》邮票中的“造林”,一位姑娘正在手握铁锨给树苗培土,开展植树活动。 

1958年12月15日发行的《林业建设》邮票中的“绿化祖国”,光秃秃的山坡上一群人正在挥锨培土、手扶树苗植树的劳动场面,正是人们利用植树造林绿化光山,改善和保护环境。 

1959年11月10日发行的《中国少年先锋队建队十周年》邮票,一位戴着草帽、肩扛树苗挥手的少先队员正在呼叫同伴去植树,从小培养爱护自然保护自然的习惯。 

1964年9月26日发行的《知识青年在农村》邮票中的 “种树”票上,女青年提着水桶给树苗浇水,男青年挥锨培土。 

1979年8月10日发行的《人民公社五业兴旺》邮票“植树”,则描绘了群众栽树的情景,将植树绿化列入重要工作。 

1980年3月12日植树节发行的《植树造林绿化祖国》邮票表现了经济林、四旁绿化、飞播造林、厂矿绿化等植树绿化保护环境、促进社会经济建设的情景。 

1990年3月12日植树节发行的《绿化祖国》邮票,包括全民义务植树、城市绿化美化、建设绿色长城、林茂粮丰等,表达出绿化环境的重要性。 

1994年4月21日发行的《沙漠绿化》邮票,反映在沙漠中植树以减少沙化,防止环境恶化,说明植树造林对于沙漠水土保护的重要性。 

1996年6月1日发行的《儿童生活》邮票上的“绿化家园”,两位少年正在种树。孩子们要从小树立与自然共存的观念。 

2008年9月23日发行的《宁夏回族自治区成立五十周年》邮票 “沙漠绿洲”,展现了经过绿化改造后沙漠呈现的一片生机。 

2010年清明节发行的《清明节》邮票也有插柳的情景,反映出人类很早就明白了必须与自然共生的道理。 

2015年6月5日是新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施后的首个“环境日”,当天发行的《环境日》邮票上,一个人手提水桶,拿着树苗准备去植树,与其他绿色发展画面共同营造出生态环保的意境,传播生活方式绿色化理念,呼吁人人行动起来,从自身做起,绿色低碳、文明健康的生活方式。

2019年3月12日中国植树节设立40周年之际发行的《中国植树节》邮票,画面为双手托起的绿色家园,树干枝头上方是生机盎然的绿叶,层层绿叶中设计点缀了象征城镇、乡村、河流、山川、蓝天白云、飞鸟的符号化图形,寓意通过全民植树造林活动,改善生态和生活环境,共同创造绿水青山的美丽中国。 

1977年3月15日发行的《工农业建设图案》邮票中的“林业”反映了植树造林对社会建设的贡献。

2002年2月1日发行的《保护人类共有的家园》中的“保护森林”呼吁人们要保护森林,保护好生存的环境。

2004年1月1日发行的《保护人类共有的家园》中的“防治荒漠化”在警示人们要预防沙漠化毁坏环境。

香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票以绿色树叶造型来呼吁人们绿色生活,可持续发展。

2021年10月11日发行的《<生物多样性公约>第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。 

2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票的“绿色发展”,通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。

说起绿色出行,特别是在城市化建设中,要给绿色出行有路可走,畅通的人行道,安全的自行车道,这是绿色出行的保障和基础。不能只喊口号不落实。城市化首先要将环境保护放在第一位。 

必须要把生态环境保护放在社会发展的重要位置。保护好环境,就是保护人类自己。 

文章编号: 3f42643e09a8ee7a7e73e22ff9a522a0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广东省考 | 第十五届全国运动会) 2025-03-12 七七之说   七七之说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTk2MjkxNQ==&mid=2247484398&idx=1&sn=1a577f819fcc67f629c460b5eabaeedd

第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东、香港、澳门盛大啔幕。 

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

广州承办十五运会开幕式,深圳承办十五运会闭幕式。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会多个场馆将进行绿色低碳建设改造,综合运用建筑与设备提效减碳措施,优先使用绿色电能、光储可再生能源。 

十五运会将积极推动工业化、智能化、信息化等技术应用,让老场馆焕发新活力,提升参赛和观赛体验,并服务赛后运营和全民健身活动。 

文章编号: ee5392e61c0def03232d326260d1582a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (向海图强,共赢钦南 | 广西钦南的投资机遇与机会) 2025-03-12 万策方略   万策方略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY2OTc2Ng==&mid=2247489924&idx=1&sn=893c3b94b937323cc42a4d2aaef496cb

一、钦南概况

钦南位于中国西南沿海,北部湾之中心,毗邻粤港澳,背靠大西南,面向东南亚,是广西沿海城市群的交通枢纽,是我国西南地区走向东盟国家最便捷的出海大通道。

区域总面积2329平方公里,是天然的富硒土壤(约80万亩),海岸线562.64公里,海岛306个,2022年总人口68.45万,钦州市总人口约420万,GDP856.48亿元。

钦南区荣誉

全国优秀郊县(区)

中国民营企业最佳投资县区

广西工业投资先进县区

广西科学发展十佳县

广西高质量发展进步县

广西先进投资县(区)

广西县域商业建设行动试点县

广西特色旅游名县(区)

千年古城

钦州古称安州,寓意安逸、吉祥,原属广东省钦廉专区管辖,1965年转隶归广西管辖。与大湾区文化同源、饮食相近,是岭南广府文化重要的兴盛地和传承地。因常年气候温润适宜,钦州也是广西重要的经济林木、蔬菜瓜果、海鲜渔业种养殖基地。

岭南古郡

钦州,古称安州,至今已有1500多年的历史。宋代三大博易场之一的钦州博易场就在古城江畔,是古代的“自贸区”,也是当时中国连接东南亚国家的桥梁。

英雄故里

钦州是中国近代史上著名民族英雄刘永福和冯子材的家乡。

坭兴陶都

钦州坭兴陶都与江苏宜兴紫陶、云南建水紫陶、四川(现重庆)荣昌陶共同被命名为中国“四大名陶”。

海豚家园

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在这里栖息繁衍壮大。

大蚝之乡

大蚝:全国70%蚝苗产地、石斑:3750亩养殖面积、对虾:53万亩养殖面积、青蟹:5万亩红树林滩涂

钦南是广西重要的经济林木、海鲜渔业、蔬菜瓜果种养殖基地。钦南海域盛产大蚝,与对虾、石斑、青蟹并称本地“四大海产”,全国70%的蚝苗产自钦南,钦州大蚝全产业链年综合产值超百亿元

魅力之城

城际高铁4市通达,实现北部湾1h经济圈,7条铁路、5条高速公路交汇贯通。

龙门跨海大桥、大风江大桥预计2024年通车,与北海、防城港行程将大大缩短。

二、发展优势

(一)平台优势

2019年8月,国家批准设立中国(广西)自由贸易试验区;钦州港片区是广西自贸区中面积最大、唯一临海的片区。

(二)交通优势

(1)海铁联运枢纽

港口运量增长强劲

2022年港口货物吞吐量完成1.74亿吨

2022年集装箱吞吐量完成540.7万标箱

海铁联运班列扩展迅速

2022年西部陆海新通道海铁联运班列开行8820列完成办理量44.2万标箱

2022年海铁联运网络辐射17个省份61个城市 118个站点

港口地位快速提升

2022年全球集装箱港口百强榜单排名第35位

2022年引领北部湾港货物吞吐量跃升至全国港口第9位

RCEP红利释放,西部陆海新通道加速“奔跑”,海铁联运班列发送突破30万标箱。

(2)平陆运河

平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程,建设国家综合立体交通网的联网工程,交通强国的标志性工程。将改变广西、云南、贵州、四川等内河货物一直沿经西江、珠江从广州出海重大格局。

平陆运河现已全面啔动,总投资727亿元,2026年建成后西南地区货物出海将缩短入海航程560公里以上,预计通道沿线地区每年节约运输费用约52亿元,钦州将真正实现“江海联运”。

(三)资源优势

(1)化纤纺织产业优势

近年来,钦州正在推进恒逸钦州基地正在建设年产120万吨的己内酰胺(CPL)和聚酰胺(PA)装置,预计2024年完成建设,后期进一步聚合生成尼龙切片及锦纶长丝、锦纶短纤。桐昆钦州基地项目在建年产300万吨PTA和二期项目延伸到PET、瓶级切片和涤纶长丝。

依托钦州石化产业园,锦纶和涤纶两大化纤材料项目正在加快布局,围绕恒逸高端绿色化工化纤一体化项目,将形成年产120万吨聚酰胺切片、96万吨高端锦纶化纤原料供给能力;围绕桐昆聚酯一体化产业基地项目,将形成600万吨的PTA和240万吨涤纶长丝的产能。

靠近东盟、进口棉纱成本较低,本地化“双纶”原料的供给与进口面纱的区位条件叠加。纺织园构建多元纤维原料协同发展格局优势逐步凸显,为进一步强化钦南区化纤纺织产业链的源头优势,降低纺织产业集群发展成本,推动涤纶、锦纶长丝织造和混纺本地化布局,奠定了坚实基础。

注:2020年我国进口棉纱线195.3万吨,其中越南是我国棉纱进口最大的来源国,进口量90万吨,同比增长22.4%。

(2)新材料产业优势

华谊年产200万吨甲醇制烯烃项目建成投产,中石油年产120万吨乙烯加快投产。华谊钦州化工新材料一体化基地项目、中伟北部湾新材料基地项目、格派新能源电池材料一体化项目等十多个投资超百亿的龙头综合利用项目将在“十四五”相继建成投产。到2025年,石化产业中游大宗通用化工品生产能力将提升至2000万吨/年,其中包括450万吨烯烃、420万吨化纤原料,为发展化纤纺织和石化下游新材料产业链提供强有力原料保障。

注:钦州市硫酸锰产能近40万吨,约占全国近40%的份额,是当之无愧的全国最大电池级硫酸锰生产基地。在产在建的硫酸镍、硫酸钴、氢氧化锂、碳酸锂已形成规模。

(3)林木业产业优势

广西是林业资源的“富矿区”,全区森林覆盖率63%,森林年生长量、森林蓄积年净增量、人工速丰林面积、国家储备林基地建设规模均居全国第一位。

广西是全国最大的商品木材供应基地,木材产量4700万立方米以上,居全国第一位,占全国木材产量近一半。广西人造板产量超过5000万立方米,居全国第三位。

钦州港每年原木进口量超过200万立方米,成为我国西南地区原木进口的主要港口,钦南区作为钦州港口的纵深腹地,发展高端绿色家具家居产业具有得天独厚的条件。

自治区在西部陆海新通道枢纽核心位置合力谋划了26000亩钦南区绿色家具家居产业园。

(4)农业产业优势

风靡市场的水果新贵黄金百香果“钦蜜9号”诞生于钦南区。

(四)政策优势

企业所得税地方分享部分“五免五减半”。2023-2030年,对入驻产业园区的转移产业法人企业自取得第一笔生产经营收入所属年度起,第1年至第5年免征、第6年至第10年减半征收企业所得税地方分享部分。

三、招商方向

钦南区临港工业园区规划布局图

依托亿吨大港以及千亿级石化产业,规划建设钦南区临港工业区,总规划面积约53.2平方公里,下设金窝工业园、临港物流园以及那丽工业园,构建“一区三园”的总体布局。重点打造绿色新材料、化纤纺织、进口木材和高端家具家居、食品加工、临港综合物流等五个超百亿级产业链。

重点发展产业

金窝工业园

规划面积35平方公里,与自贸区钦州港片区融合发展。已开发建设5平方公里。园区内供电、供水、供气等设施完善。正在推进建设热电联厂、印染污水处理厂、源网荷储等保障项目。依托恒逸、桐昆项目原料“隔墙供应”优势,啔动建设约20平方公里的化纤纺织产业园。作为平陆运河经济带、中国东盟产业合作区发展规划重要园区,重点引进新材料、化纤纺织等产业项目。

临港物流园

规划面积约2.4平方公里,背靠主城区,毗邻钦州港。园区内道路,水电设施和排污系统已投入使用。广东粤海、顺丰物流等15家企业已经落户,中国—西部沿海粮食产业园项目基本建成。将重点引入现代物流和食品加工(预制菜)等产业项目。

那丽工业园

规划面积约16.9平方公里,距离主城区12公里、港口25公里。规划建设集基础材料、家居制品、智能家居制造等多功能于一体的现代林业产业示范园区。已平整土地6000亩,建有12万平方米标准厂房,道路、供电、供水等基础设施加快完善。已落户木材加工企业40家,将重点引入木材深加工和家具家居全产业链项目。

大蚝产业园

著名的“中国大蚝之乡”,全国70%蚝苗来自钦南区,年均大蚝养殖面积12万亩,产量超30万吨,产值超百亿元,钦州大蚝入选2022年中国品牌价值百强榜单。将重点引进大蚝全人工育苗、海上中培、离岸养殖、冷链仓储、深加工等产业项目。

产业链项目

北部湾旅游度假区。钦南区滨海旅游资源丰富,有港湾、沙滩、奇石、岛屿、中华白海豚、红树林等自然景观,有三娘湾、龙门岛、滨海公园等景点。将重点引进度假酒店、精品民宿、渔村综合开发以及以水为主题产业项目。

区域投资咨询电话:15815594682(微信同号)

文章编号: 9fd6651ab0ee051a63eb87cee827eb55
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (港珠澳大桥之旅:跨越伶仃洋的壮美之旅) 2025-03-12 terryshen526   terryshen526

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY5ODY1OA==&mid=2247483688&idx=1&sn=dfe260f145a7ef05b16c59aa62982916

在阳光明媚的一天,我怀着激动的心情踏上了前往港珠澳大桥的旅程。这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的超级工程,早已在我的心中种下向往的种子。

清晨,我驱车从珠海出发,沿着海岸线一路前行,远处的伶仃洋波光粼粼,海天一色。不久,港珠澳大桥珠海公路口岸映入眼帘,这里是通往大桥的起点。口岸建筑宏伟壮观,现代化的设施让人感受到这座大桥的非凡之处。

通过口岸后,我驶上了港珠澳大桥。大桥宛如一条巨龙,蜿蜒在浩瀚的伶仃洋之上,全长55公里的桥身在海天之间延伸。沿途,我看到了三座极具特色的通航孔桥:九洲桥的“风帆”造型,寓意“扬帆起航”;江海桥的“海豚”造型,仿佛三只海豚跃出水面;青州桥的“中国结”造型,则象征着三地同心。这些设计不仅展现了工程师们的智慧,更赋予了大桥深厚的文化内涵。

行驶在桥上,海风拂面,视野开阔。我放慢车速,尽情欣赏着周围的美景。远处,香港国际机场的飞机起降频繁,大屿山的轮廓若隐若现。偶尔还能看到中华白海豚在海中嬉戏,它们是这片海域的“原住民”,也是大桥建设过程中被重点保护的对象。

经过约30分钟的车程,我抵达了蓝海豚岛。这座人工岛是港珠澳大桥的重要组成部分,也是游客可以停留的区域。岛上的展厅通过多媒体和实物模型,详细介绍了大桥的建设历程和技术创新。在这里,我了解到大桥建设过程中攻克了无数世界级难题,例如6.7公里的沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道。这些成就让我对祖国的工程技术充满了敬意。

站在蓝海豚岛上,我俯瞰着大桥的全貌,心中涌起一股自豪感。港珠澳大桥不仅是一座连接香港、珠海和澳门的交通枢纽,更是一座凝聚了无数心血与智慧的超级工程。它见证了中国现代化的飞速发展,也象征着粤港澳大湾区的未来。

返回途中,夕阳洒在海面上,大桥在余晖中更显壮美。我带着满满的回忆,结束了这次难忘的港珠澳大桥之旅。这不仅是一次简单的旅行,更是一次心灵的洗礼,让我深刻感受到祖国的伟大与强盛。 

文章编号: 62820d12cd06e8f2881643b2ce23f13f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (李圣泼代表：检察公益诉讼，香港与内地在双向奔赴丨郑州大学检察公益诉讼研究院) 2025-03-12 公益法韵   公益法韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1MjUyMw==&mid=2247492607&idx=2&sn=aa6a23d89a526449379998fb5de284b2

本文字数：756字

阅读时间：2分钟

全国人大代表、香港工商总会会长李圣泼

检察公益诉讼，香港与内地在双向奔赴

“2024年全国两会上，我提交了《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。最高检很重视，公益诉讼检察厅及时向我通报了建议的办理进展。”全国人大代表、香港工商总会会长李圣泼3月10日在接受记者采访时说。

李圣泼代表与检察的缘分源于担任全国人大代表之后，“我逐步注意到公益诉讼对维护整个社会公平正义的重要价值，并希望通过鼓与呼，推动香港和内地司法制度的衔接。可以说，我们正在双向奔赴的过程之中。”

事实的确如此。在李圣泼代表所提建议的推动下，2024年9月出台的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第14条规定，鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源，探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能，加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。

“有一个鲜活的例子是被选为1997年香港回归祖国的吉祥物和2025年第十五届全国运动会、残特奥会吉祥物的中华白海豚。”李圣泼代表介绍说，在最高检指导下，2024年4月，广东、福建、广西、海南四省（区）检察机关发布《守护中华白海豚　维护生物多样性》检察倡议书，其中专门提出“团结港澳同胞和台湾同胞，共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷，为美丽中国建设贡献检察智慧和力量！”

“这让我真切感受到最高检高质效办好每一个建议和高质效办好每一个案件的决心和执行力，值得点赞！今年全国两会上，我提出《关于加强粤港澳大湾区金融高质量发展法律监督保障的建议》，期待继续为加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接作出应有的贡献。”李圣泼代表说。

采访快结束时，记者注意到李圣泼代表的西服领子上有一枚非常漂亮的胸针——五星红旗和紫荆花旗交相辉映。他说：“我非常喜欢这枚胸针，展示的‘一国两制’正是香港目前最独特的制度优势。”

（来源：最高人民检察院公众号）

策划：张嘉军

审核：刘 鋆

编辑：姚 飞

扫码关注

文章编号: a8ae0ac8efea86cd4cd10c93f25e9b74
-----------------------------------------------------------------------------

22. 文化与环境事件

   南京大屠杀幸存者悼念仪式举行;珠海海域现中华白海豚群;山东潍坊开建生物科技产业园,聚焦环保型制剂研发。

---

文章编号: a9615ec049e8f74430d39c83c79c611d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (499件建议助推在“十五五”规划中纳入更多广东事项) 2025-03-12 同心俱乐部   同心俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzgzNTUxOQ==&mid=2658066733&idx=5&sn=931ca04bd5b6933ff8629b8824ae1d58

   3月10日,十四届全国人大三次会议广东代表团举行第二场新闻发布会,广东代表团新闻发言人李翔宇介绍大会开幕以来广东团代表的履职情况。 

   李翔宇介绍,会议期间,代表团共召开4次全体会议、8次代表小组会议、1次专题学习会。代表们深入研读报告草案,准确理解党中央战略考量和政策举措,始终聚焦人民群众和基层一线呼声期盼,出实招、提建议、鼓干劲,共534人次代表发言、刊发大会简报13期,特别是来自基层的代表,把一线声音带到大会,得到国家层面有关机关积极回应、高度评价。其中任海代表提出的在政府工作报告中增加“生物多样性保护取得积极成效,大量珍稀濒危野生动植物种群稳步增长”的审议意见被采纳。

   代表们经过会前深入调研、精心准备,在会议期间,积极提出高质量议案建议。吕世明、周光权、李小琴、陈志列、朱征夫、吴钟凯、崔岩等7名代表分别领衔,303人次代表联名,提出制定民营经济促进法、华侨权益保护法、社会信用建设法、河套深港科技创新合作区深圳园区法,修改刑法、刑事诉讼法、道路交通安全法、归侨侨眷权益保护法等9件议案,案由清楚、案据充分,均被大会确定成案。139名代表领衔,围绕粤港澳大湾区建设、现代化产业体系建设、制造业当家、人工智能、民营经济发展、高水平对外开放、城乡区域协调发展等提出499件建议,助推在“十五五”规划大盘子中纳入更多广东事项。

   会议期间,广东代表团举行的开放团组活动备受关注,吸引了国内外107家媒体、267名中外记者到会采访,分别较去年增加8%和20%,境外媒体占比一半,记者数量在各省区市团组开放活动中位居第一。“开放团组活动在形式上延续去年做法,今年再次让记者进入发言区零距离拍摄,主动让记者到省领导身后选位,保证最佳拍摄视角,会场内热气腾腾。”李翔宇表示。

   李翔宇介绍,在记者朋友们的高度关注下,在代表们的精彩讲述下,“东西南北中 发展到广东”“百万英才汇南粤”“拥抱大湾区”“赏白海豚、看十五运”以及广东机器人“七剑客”和“改行、跳槽、下海首选广州”等都成为两会热词、火爆出圈。截至目前,接受视频采访、面对面采访的代表约950人次,中央主要媒体刊播关于广东团新闻报道400余篇(条),广东省主要媒体推出原创报道和新媒体产品9000余篇(条),在各类新媒体平台开设专题专栏超230个,全网流量近15亿,充分展示了广东团代表履职尽责、为民代言的良好风采和广东苦干实干、走在前列的蓬勃气象。

原标题:广东代表团举行第二场新闻发布会透露,9件议案被大会确定成案 499件建议助推在“十五五”规划中纳入更多广东事项 

   来源:南方日报 

文章编号: 62f5a616ab173971d3de13621fe59516
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (昨夜,你错过了哪些大事?今天,有什么新闻将发生?) 2025-03-12 枣庄高新融媒   枣庄高新融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDU3MzE5Nw==&mid=2247495899&idx=2&sn=5f271eb18ce45a2d7c87fc4b6ebfd747

     要闻 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

     社会 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

     政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

     今日天气 

   3月12日08时至13日08时,内蒙古东北部、东北地区北部和东部、新疆北部和南疆西部山区、西藏东部、青海南部、川西高原等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,黑龙江北部等地部分地区有中到大雪,局地暴雪。江淮西部、江南大部、华南北部等地部分地区有中到大雨,其中,湖南中部、江西中部、浙江中部、广西东北部等地部分地区有暴雨(50~80毫米)。内蒙古东部、辽宁东部等地部分地区有4~6级风,其中,新疆东部部分地区有7~8级风。 

      没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。新的一天,早安!‍‍ 

来源:人民日报 

【免责声明】本微信公众平台所转载的专题文章,仅作佳作推介和学习之用,未有任何商业目的;对文中陈述、观点判断保持中立,请读者仅作参考,并请自行承担全部责任;文章版权属于原作者,如果分享内容有侵权或非授权发布之嫌,请联系我们,我们会及时审核处理。 

文章编号: ee280214d9b42fe2d10d5a8fe250b274
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【聚焦全国两会】广东火爆出圈,全网流量近15亿,开放团组到会记者数各省第一) 2025-03-12 广州人大   广州人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTcwNzc2Nw==&mid=2247533022&idx=2&sn=31990075107a067990fb074f67df10bb

 3月10日,十四届全国人大三次会议广东代表团举行第二场新闻发布会,广东代表团新闻发言人李翔宇介绍大会开幕以来广东团代表的履职情况。 

 3月10日,十四届全国人大三次会议广东代表团举行第二场新闻发布会,广东代表团新闻发言人李翔宇介绍大会开幕以来广东团代表的履职情况。李小萌 摄 

李翔宇介绍,会议期间,代表团共召开4次全体会议、8次代表小组会议、1次专题学习会。代表们深入研读报告草案,准确理解党中央战略考量和政策举措,始终聚焦人民群众和基层一线呼声期盼,出实招、提建议、鼓干劲,共534人次代表发言、刊发大会简报13期,特别是来自基层的代表,把一线声音带到大会,得到国家层面有关机关积极回应、高度评价。其中任海代表提出的在政府工作报告中增加“生物多样性保护取得积极成效,大量珍稀濒危野生动植物种群稳步增长”的审议意见被采纳。 

代表们经过会前深入调研、精心准备,在会议期间,积极提出高质量议案建议。吕世明、周光权、李小琴、陈志列、朱征夫、吴钟凯、崔岩等7名代表分别领衔,303人次代表联名,提出制定民营经济促进法、华侨权益保护法、社会信用建设法、河套深港科技创新合作区深圳园区法,修改刑法、刑事诉讼法、道路交通安全法、归侨侨眷权益保护法等9件议案,案由清楚、案据充分,均被大会确定成案。139名代表领衔,围绕粤港澳大湾区建设、现代化产业体系建设、制造业当家、人工智能、民营经济发展、高水平对外开放、城乡区域协调发展等提出499件建议,助推在“十五五”规划大盘子中纳入更多广东事项。 

会议期间,广东代表团举行的开放团组活动备受关注,吸引了国内外107家媒体、267名中外记者到会采访,分别较去年增加8%和20%,境外媒体占比一半,记者数量在各省区市团组开放活动中位居第一。“开放团组活动在形式上延续去年做法,今年再次让记者进入发言区零距离拍摄,主动让记者到省领导身后选位,保证最佳拍摄视角,会场内热气腾腾。”李翔宇表示。 

李翔宇介绍,在记者朋友们的高度关注下,在代表们的精彩讲述下,“东西南北中、发展到广东”“百万英才汇南粤”“拥抱大湾区”“赏白海豚、看十五运”、广东机器人“七剑客”以及“改行、跳槽、下海首选广州”等都成为两会热词、火爆出圈。截至目前,接受视频采访、面对面采访的代表约950人次,中央主要媒体刊播关于广东团新闻报道400余篇(条),广东省主要媒体推出原创报道和新媒体产品9000余篇(条),在各类新媒体平台开设专题专栏超230个,全网流量近15亿,充分展示了广东团代表履职尽责、为民代言的良好风采和广东苦干实干、走在前列的蓬勃气象。 

视频来源 | 广东广播电视台 

        记者 | 邢燕、林杰斌、彭斌良、毋冰、李昊岩 

文字来源 | 南方+

作者 | 记者:李凤祥、姚瑶 通讯员:任宣 

编辑 | 梁红 

点这里关注我们▼ 

期待您的 

点赞 

分享 

推荐 

文章编号: 2cd20e2940983ceaef4f24d2ffdb37ae
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (FM89.2 | 内蒙古企业在香港上市!) 2025-03-12 包头892交通广播   包头892交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUzMDIzMQ==&mid=2650976074&idx=1&sn=5de3370a41b49c317846414cfbe47fa9

今日天气

天气： 阴

气温： 10°C～-5℃

风力： 西风＜3级

近日，工业和信息化部公布了2024年度国防科学技术奖励的决定。一机集团主承研、参研的6项科技成果获表彰奖励，其中获国防科学技术进步奖一等奖3项、二等奖1项、三等奖2项。

达茂联合旗人民政府发布2025年春季牧草返青期休牧公告。详情

包头市2025年度市属机关事业单位公开遴选选聘笔试考试地点温馨提示。详情

包头市各旗县区监测点位、重点企业及工业园区环境空气质量公示。

（上下滑动查看）

近日，赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司（赤峰黄金）成功在香港联合交易所主板上市，成为全国第三只“A+H”黄金股和内蒙古自治区唯一一家“A+H”上市公司。

为改善普通高中学校办学条件，根据《内蒙古自治区财政厅 教育厅关于下达2025年改善普通高中学校办学条件补助资金预算的通知》，近日，呼和浩特市财政局下达2025年改善普通高中学校办学条件补助资金6482.05万元，用于支持武川县、清水河县、和林县、土左旗、托县5个旗县改善普通高中学校办学条件。

为有力打击农村地区突出违法行为，清除过境货车无序行驶噪音扰民乱象，呼和浩特市公安局交管支队从3月10日起至12月底将在全市集中开展农村地区通行秩序专项整治，全面筑牢农村地区道路交通安全防线。

近日，我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。

近日，世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。

近日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港，完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。

湖北武汉一男子走进江中试图轻生，路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子，并安抚他的情绪，待救援人员赶到，成功把男子救上岸。

近日，国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。

每天早起一小时，一个月就比别人多了约30个小时。这些多出来的时间，你可以用来学习一门技能，可以多看几本书，也可以规律地健身打卡。早睡早起，一天的生活就在不慌不忙中拉开了序幕。新的一天，早安！

本文来源：人民日报、奔腾融媒、包头发布、包头日报等

编辑｜薄雨桐、刘 波

审核｜任泓宇

终审｜李运霞

关注BTJG892回复关键词即可查询

回复“护栏”

即可查询了解我市“护栏后撤、提前掉头”交通举措详情。

回复“电子行驶证”

即可了解电子行驶证申领步骤。

回复“可变车道”

即可了解包头首条可变车道通行规则。

回复“包融甄选”

即可进入好物优惠分享群，也可提前获取每日推荐商家秒杀品优惠信息。

回复“高速”

即可查询包头境内高速最新动态。

回复“摩托车”

即可查询我市摩托车禁行时间及路段详情。

回复“我是好爸妈”

即可加入亲子育儿教育节目《我是好爸妈》群组，一起探讨育儿教育的那些事儿。

文章编号: c282c6e5a9f49f144204e3160c8b6b6d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (江门那琴半岛地质海洋公园 承包你所有浪漫幻想的宝藏海岛) 2025-03-12 吃喝玩乐衣食行   吃喝玩乐衣食行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDAyMjU1Mw==&mid=2247512332&idx=1&sn=ac54b748d3678f1bbcee1d4aa98da363

在广东绵长的海岸线上,藏着一个被《中国国家地理》盖章认证的秘境——那琴半岛地质海洋公园。这里不仅坐拥1.5亿年地质运动造就的奇观,更将碧海银沙、落日熔金、星河鹭起等诗意图景浓缩在6.3公里海岸线上,堪称粤港澳大湾区最浪漫的地质教科书‌。 

一、打开地质奇观的N种方式 

 ‌环海栈道探秘指南‌ 

全长3公里的木质栈道犹如海上丝带,串联起4大观景平台和12处地质秘境。建议从白马湾开啔旅程,穿过仅容一人侧身而过的"海上洞房",在观豚亭偶遇跳跃的浪花精灵(5-10月白海豚出现概率最高)‌。行至峡湾段,记得仰望形似玉兔拜月的"灵兔望月"巨石,这里也是《西游记》取景地‌。 

 ‌亿年石语解码‌ 

· 火山岩遗迹:沿登山道登上桌子山,可见火山喷发形成的柱状节理 

· 海蚀地貌教科书:柑果湾的蜂窝状岩壁记录着潮汐的吻痕 

· 石英砂岩画廊:庙湾的七彩岩层在夕阳下会泛起鎏金光晕‌ 

二、承包99%情侣的婚纱取景地 

 ‌网红机位全攻略‌ 

占地800亩的婚纱摄影基地藏着30+打卡点: 

1️⃣ 纯白钢琴(建议清晨拍摄逆光剪影) 

2️⃣ 地中海风车群(下午4点光线最佳) 

3️⃣ 巴厘岛同款鸟巢(搭配草帽更有度假感) 

4️⃣ 天空之镜(需等待退潮后拍摄)‌ 

 ‌日落私藏观景点‌ 

· 初级玩家:白马湾沙滩(可拍摄渔船归港) 

· 高阶玩家:坐官山顶(需徒步40分钟,但能收获270°环海视野) 

· 彩蛋时段:雨后的火烧云与海上耶稣光同时出现的概率极高‌ 

三、解锁小众体验的12时辰 

 ‌07:00 海上八段锦‌ 

在白马湾沙滩加入本地人的晨练队伍,面朝南海演练养生功法,朝阳从企官山的黄色礁石后缓缓升起,堪称大湾区最治愈的晨间仪式‌。 

 ‌15:00 地质学家式赶海‌ 

工具包必备: 

地质锤(探索岩缝中的古生物化石) 

放大镜(观察砂岩中的云母结晶) 

潮汐表(微信小程序可查实时潮位) 

收获预测:将军帽、苦螺、藤壶(建议拍摄后放生)‌ 

 ‌19:00 海鲜盛宴通关秘籍‌ 

· 隐藏菜单:沙白芥菜汤(本地人清热去湿秘方) 

· 时令限定:清明前后的蓝尾虾姑满膏 

· 加工指南:阳江东平市场采购后,推荐"肥姨大排档"姜葱炒蟹‌ 

四、深度游必备锦囊 

 ‌交通红黑榜‌ 

✔️ 最优方案:广州自驾(广台高速→西部沿海高速,4小时直达) 

✔️ 高铁+本地游:台山站打车至景区(约1.5小时) 

✖️ 避雷提示:节假日10:00-15:00进岛方向易拥堵‌ 

 ‌住宿选择题‌ 

① 那琴半岛度假酒店: 

亮点:推窗见海的联排别墅/专属观景阳台 

彩蛋:春节限定海上烟花秀‌ 

② 浪琴湾民宿群: 

推荐:屿见民宿(步行5分钟到沙滩) 

特色:天台星空房配备专业望远镜‌ 

 ‌时节限定美景‌ 

月份 专属体验 

5-8月 荧光海奇观/白海豚追踪 

9-11月 天文大潮/候鸟迁徙季 

12-2月 错峰承包整片纯净海湾 ‌ 

五、摄影师私藏构图指南 

 ‌手机出片秘籍‌ 

· 礁石人像:开啔2倍焦距压缩空间感 

· 栈道纵深:人物置于右下三分线位置 

· 海浪慢门:使用流光快门模式(需配备八爪鱼支架)‌ 

 ‌电影感Vlog脚本‌ 

00:00 航拍环海公路曲线 

00:15 特写浪花撞击礁石慢镜头 

00:30 跟拍赶海老人的铜色手臂 

00:45 延时摄影记录云影掠过风车群 

(BGM建议:《蓝色珊瑚礁》钢琴版)‌ 

 本文实探Tips: 

地质博物馆正在升级改造(预计2025年6月重开) 

景区提供专业地质讲解器租赁(20元/小时) 

每周六晚沙滩露天电影放映片单可致电酒店查询‌ 

在这座被时光亲吻过的半岛,每块礁石都在讲述大地与海洋的恋爱史。当我们赤脚走过被亿万年浪涛打磨的岩层,仿佛能听见地球母亲的心跳——那是比任何网红景点都动人的永恒浪漫‌。 

文章编号: 1dd2a92c96f7c148feadb18f0c9da360
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (早安庆阳丨审查结果公示) 2025-03-12 陇东报   陇东报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU5NzMwNQ==&mid=2650590551&idx=1&sn=af91adeb7a99807b78a85aa180c2d612

       早安 庆阳 

         新闻早知道 

   - 今天是2025年 

    3月12日  

    - 

   - 农历 二月十三  星期 三  - 

多云,1℃~13℃ 

       NEWS MEDIA 

        今日头条 

关于行政事项审查结果公示的公告 

        现将会议研究通过的下列审查事项予以公示,接受群众监督。如发现未能依法行政、违反廉洁自律规定、影响公正履行公务等问题,可通过电话、来信、面谈等形式反映,我厅将认真核实,并及时反馈调查核实结果。如不存在影响行政事项办理的问题,将按正常程序办理。 

        一、公示事项 

        省政府审批的单独选址项目用地 

        1.兰州新区北部城镇污水处理厂项目 

        2.宁县长庆桥工业集中区供水工程 

        3.玉门艾郎可再生能源有限公司玉门5万千瓦风电项目 

        4.陇东特高压工程配套新能源华能庆阳风光综合新能源示范项目配套储能项目 

        5.菜子沟尾矿库模袋法筑坝工程 

        二、公示和受理反映时间 

        公示时间:2025年3月10日至2025年3月14日,共5个工作日(节假日顺延)。 

        受理时间:上午8:30-12:00,下午14:30-18:00。 

        三、受理反映情况部门及联系方式 

        受理部门:省自然资源厅国土空间用途管制处 

        联系电话:0931-8611419 

        通讯地址:兰州市城关区定西南路18号 

邮政编码:730000 

甘肃省自然资源厅 

2025年3月10日 

        NEWS MEDIA 

        本地新闻 

  1—周继军主持召开市政府党组(扩大)会议  学习习近平总书记重要讲话精神  研究安排贯彻落实工作 

3月10日,市政府党组书记、市长周继军主持召开市政府党组(扩大)会议,传达学习习近平总书记在2月28日中共中央政治局会议上的重要讲话、在民营企业座谈会上的重要讲话和在全国两会期间的重要讲话精神等,研究安排贯彻落实工作。 

  2—周继军主持召开五届市政府第124次常务会议  学习《习近平法治思想学习纲要》研究安排有关工作 

3月10日,市长周继军主持召开五届市政府第124次常务会议,集体学习《习近平法治思想学习纲要》,听取2024年全市招商引资工作评价和财政、金融有关情况汇报,审议《庆阳市残疾人依托互联网创业就业扶持管理实施办法》等,研究安排有关工作。 

  3—周继军在北京师范大学庆阳实验学校调研时强调  优化教育资源配置 强化教育要素保障  一以贯之办好人民满意教育 

3月10日下午,市委副书记、市长周继军在北京师范大学庆阳实验学校调研教育教学工作时强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于教育工作的重要论述精神,全面落实党的教育方针,坚持正确办学方向,完善学校管理体系,优化教育资源配置,做好教育要素保障,一以贯之办好人民满意教育。 

  4—庆阳市政协召开2025年度党建暨党风廉政建设新闻宣传工作会议 

  3月10日下午,市政协召开2025年度党建暨党风廉政建设、新闻宣传工作会议,传达学习省政协有关会议精神,安排部署党建、党风廉政建设、新闻宣传等工作。市政协党组书记、主席李隆基主持会议并讲话。 

  5—宣传思想文化系统召开党风廉政建设工作会议 

  3月11日,市直宣传思想文化系统全面从严治党暨党风廉政建设工作会议召开。会议传达学习中央和省、市纪委全会精神,听取有关部门去年党风廉政建设工作汇报,分析存在问题,安排今年工作。市委常委、市委宣传部部长迭目江腾主持会议并讲话。 

  6—庆阳市直宣传思想文化系统专题培训 DeepSeek 

3月11日下午,市直宣传思想文化系统DeepSeek应用专题培训在市融媒体中心举行。来自市直宣传思想文化系统各部门各单位的干部职工共260余人参加培训。市委常委、市委宣传部部长迭目江腾出席。 

  7—庆阳市委组织部与浙江大学继续教育学院成功签约合作 

3月10日,市委组织部与浙江大学继续教育学院举行合作签约仪式。全国干部教育培训浙江大学基地副主任、浙江大学继续教育学院党委书记兼副院长王志强出席签约仪式,市委常委、市委组织部部长齐鹏主持。 

        NEWS MEDIA 

        省内新闻 

    1—甘肃省内东西部地区劳务协作助力重点群体高质量就业 

    2025年省内东西部地区劳务协作暨农民工等重点群体就业创业现场招聘系列活动近期先后在定西市、天水市、庆阳市举行。 

    2—2025年甘肃省交通运输领域设备更新发放补贴资金1127万元 

记者从甘肃省交通运输厅获悉,2025年甘肃省交通运输领域设备更新累计已审核并发放补贴资金1127万元。 

    3—甘肃省2025年度“省考”将于本周末举行 兰州市共设38个考点 

    甘肃省2025年度考试录用机关公务员和参照公务员法管理单位工作人员笔试将于3月15日、16日举行。3月10日,记者从市考录办获悉,兰州市考区共设38个考点。 

         NEWS MEDIA 

         要 闻 

    1—十四届全国人大三次会议11日下午3时在人民大会堂举行闭幕会,习近平等党和国家领导人出席。 

    2—国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

    3—国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

    4—水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

    5—截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

    6—生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

    7—国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

    8—近日  ,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

    9—近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

热点视频推荐 

推/荐/阅/读 

          · ENJOY · 

            

          整理制作  

          / 马瑶 

         ︎ 发布 

          / 马瑶 

 审核 / 郝芳 

文章编号: a15b4fe054b41df179509579f0c877f8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (快看!沈丘新闻早班车) 2025-03-12 今日沈丘   今日沈丘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc0MjUyMw==&mid=2247609869&idx=1&sn=3781ca3e6153b9e959c6945a5c8bb384

    ★  

    截至3月10日,十三届县委第十轮巡察完成进驻。县委4个巡察组将对县信访局、县退役军人事务局、县委机构编制委员会办公室、县机关事务中心、白集镇、付井镇、周营镇、邢庄镇等单位、乡镇及所辖77个行政村党组织开展“常规+专项”巡察。  

★ 3月9日上午,刘湾镇大陈庄村“两堂三中心”文化礼堂歌声悠扬。“村歌嘹亮,幸福唱响刘湾”村歌汇演活动正在这里上演。 

★ 周营镇实行“日计划、日督导、日通报”的工作制度,高标准、精细化地开展环境卫生整治提升工作,扮靓乡村新“颜值”。 

★ 近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

★ 近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

★ 生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

★ 12日,多云,东北风3到4级,最低气温8℃,最高气温18℃; 

★ 13日,多云间阴天,偏东风3级左右,最低气温9℃,最高气温16℃。 

没有信手拈来的幸福 

也没有不劳而获的成功 

用心过好当下的每一天 

你就会离理想的生活越来越近 

编辑 | 李梦丽 

统筹 | 刘晓剑 

文章编号: ac4335019ec79cc375fb8c6abb2a4715
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《保德新闻早班车》速览2025.3.12) 2025-03-12 保德电视台新闻中心   保德电视台新闻中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ3MjQ1MQ==&mid=2247722897&idx=1&sn=fff28f7de469d843c0c93753357d6091

【今日要闻】保德县组织收听收看全市防灾减灾救灾工作会议暨全市人员密集场所动火作业和建筑保温材料安全隐患专项整治工作动员部署会 

                 3月7日,全市防灾减灾救灾工作会议暨全市人员密集场所动火作业和建筑保温材料安全隐患专项整治工作动员部署会议召开。县委常委、常务副县长张埃平及县直有关单位负责人、各乡镇(乡)镇长在我县政府六楼会议室全程收听收看。 

【奋进强国路 阔步新征程】保德县县管干部及普通党员学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班 

3月11日,保德县县管干部及普通党员学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班在县委党校七楼会议室开班,县委组织部常务副部长杨旭春作开班动员讲话。各乡镇未参加第一期培训的乡镇班子成员、县直机关单位未参加第一期培训的领导班子成员以及其他县管干部共计353人参加培训;各乡镇辖区内的干部、普通党员以“空中课堂”形式在分会场参加。 

苏晋保德煤电:筑牢安全生产防线 护航企业高质量发展 

   在能源保供的关键战场上,苏晋保德煤电有限公司以坚定的决心、扎实的举措,将安全生产作为企业发展的基石,全力以赴保障电力稳定供应,书写着能源企业的责任担当。 

     要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

     社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

     政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

      没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。新的一天,早安! 

文章编号: 47376f98c5888a94ae83386f582fd82d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (浦慧·飞鹰 早新闻(2025.03.12)) 2025-03-12 浦慧飞鹰   浦慧飞鹰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDk3NDYyNw==&mid=2247503876&idx=1&sn=54e21a85fabb7a57876dbb121dac4afa

今日天气☀ 0 ~ 14℃2025年 3月12日

浦闪贷浦发银行浦闪贷,限时福利闪闪闪,扫描二维码,立即测额度!

热点新闻

01

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。

02

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。

03

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。

04

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。

05

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。

06

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。

07

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。

08

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。

09

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。

10

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。

财经关注

01

第一财经报道,随着越来越多刚需客户入场,上海楼市的成交表现也愈发突出。3月8日二手房网签达1432套,是2025年首次单日突破1400套,仅次于2024年12月28日的1466套。

02

证券时报报道,今年以来,北交所板块走出强劲上涨势头,北证50指数累计上涨34.06%,在A股市场核心指数中涨幅居首,远超过第二名科创200指数的17.84%。其中个股平均上涨超40%,13股股价实现翻倍。

03

今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。要充分尊重经营主体意愿,立足资源禀赋、因地制宜谋划项目;要用好科技创新和技术改造再贷款政策工具,发挥投贷联动作用。

04

退市新规实施以来,近期已有6家上市公司通过多元方式解决了资金占用问题,清收金额高达60.88亿元。在退市新规倒逼下,这些公司存在多年的资金占用顽疾得到有效解决。

05

尽管AI技术在量化投资领域展现出强大潜力,模型的“黑盒”特征(指的是那些内部工作原理对用户不可见的系统或模型特征)以及相应的可解释性不足依然困扰着业界。AI模型要真正发挥作用,还需要提升模型的透明度与可解释性。

一日一签POSITIVE ENERGY3月12日  星期三  早安☀书本的力量在于润物无声。哪怕读书不能立即给你答案,也会给你一种内在的力量,一点点抚慰你、滋养你、塑造你,让你拥有驱散迷茫的底气。

本微信公众号,不做商业用途。

以上新闻来源于网络,如有侵权,请联系删除。

文章编号: bef165d47dde19c328a0287f0ca812b1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (早安营口 | 2025年3月12日) 2025-03-12 早安营口   早安营口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEzNDY2MA==&mid=2523747654&idx=1&sn=2f250988d95f1aac0f3cda2084577eb2

图片由AI生成 

       天气预报 

     今天白天到夜间:多云转晴,降水概率90%,西北风4到5级阵风7到8级转东北风3到4级,最高气温11℃,最低气温0℃。 

     舒适度指数:-1级/人体感觉凉爽、较舒适。 

     紫外线辐射强度:2级/弱,对人体的影响比较小。 

     森林火险等级:3级/可以燃烧,严禁野外用火。 

       聚焦 

    营口市12345政务服务热线官方公众号发布公告,将分期开展“领导干部热线接听日”活动。第一期活动将于3月14日上午9时至11时开展,由市市场监管部门业务骨干在线答复有关合同订立行政监管、网络交易及消费维权等领域问题。 

        新闻资讯 

        本地新闻 

3月11日上午,集司法保护、法治教育、心理疏导、家庭教育、社会观护等功能于一体的营口市未成年人司法保护中心正式啔用。 

为进一步加强“两客一危一货”等重点车辆源头监管,近日,营口市公安局交通安全管理支队对32家高风险运输企业予以曝光。 

日前,市总工会在营口市农业工程学校开展“传承雷锋精神彰显劳模力量”劳模工匠进校园主题宣讲活动。 

         国内新闻 

十四届全国人大三次会议3月11日在北京闭幕。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

3月11日,侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆为今年离世的南京大屠杀幸存者艾义英、伍秀英、易兰英、陶承义举行熄灯悼念仪式。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

          国际新闻 

3月11日,菲律宾前总统杜特尔特从境外返回抵达马尼拉国际机场后被警方拘留。 

法国政府3月10日发布该国第三版《国家气候变化适应计划》,将通过政策杠杆和一系列措施来应对到本世纪末法国本土气温上升4℃的可能性。 

3月10日,德国柏林、法兰克福、汉堡等多个机场发生罢工,罢工者要求提高工资、改善待遇。 

       悦少年 

营口市悦少年城市领读人齐悦涵为大家诵读《你是人间的四月天》。 

       生活贴士 

       

       防打鼾小妙招 

①将床头抬高 10—20 厘米,利用重力作用,使呼吸道保持更通畅的状态,减少打鼾的可能性;②使用生理盐水冲洗鼻腔,可以清除鼻腔内的分泌物、过敏原等,减轻鼻腔黏膜肿胀,保持鼻腔通畅;③戒烟和减少酒精摄入对于防打鼾有帮助;④调整生活作息,过度劳累可能使咽喉部肌肉更加松弛,加重打鼾症状。 

               早安语录 

没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。 

早安! 

          粉丝福利 

        《早安营口》有奖征集优秀作品!无论摄影大咖还是萌新小白,只要你热爱用影像定格身边事物,用镜头感知城市变化,都可以将照片、短视频作品发送至邮箱zaykgzs@126.com。我们将在入选作品中评选出优秀作品,拍摄者可获得由安利营口分公司提供的精美礼品一份。 

来源:新华社 新华社微信公众号 人民日报微信公众号 营天下客户端 

监制:李旭 

制作:綦占枢 

编辑:夏霖 刘俞秀 

文章编号: 2d3ccf06ea9e4a7ccc6d8d4956a92e0e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (3月11日国内要闻速览) 2025-03-12 悟本道张一   悟本道张一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk4NzY1MQ==&mid=2247483925&idx=1&sn=e808dbd6f8337a903b9da04913254596

两会圆满闭幕，中国式现代化再啔新程

一、两会圆满落幕，擘画发展新蓝图3月11日下午，十四届全国人大三次会议在北京人民大会堂胜利闭幕。大会批准了政府工作报告、全国人大常委会工作报告等多项重要文件，并通过关于修改《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》的决定，国家主席习近平签署第45号主席令予以公布。 关键成果：会议明确了2025年经济社会发展目标，强调科技创新、农业现代化、国防建设等领域的发展方向，代表们表示将落实两会精神，为推进中国式现代化贡献力量。 代表通道与部长通道：第三场“代表通道”中，农业科技、基层治理等领域的代表分享返乡创业、生态治理等实践经验；“部长通道”上，自然资源部、文旅部、体育总局负责人回应耕地保护、文旅消费升级等热点问题。 二、经济与科技：稳中求进，创新加速 新能源汽车持续领跑前两个月，我国新能源汽车产销分别完成190.3万辆和183.5万辆，同比均增长超50%；出口28.2万辆，同比增长54.5%，以旧换新政策进一步激活市场。 新型信息基建提速我国算力总规模达每秒280百亿亿次浮点运算，万兆光网加速普及，人工智能、区块链等新技术设施蓬勃发展，为数字经济注入新动能。 消费与交通复苏前两月铁路发送旅客7.26亿人次，创历史同期新高；上海港汽车吞吐量363万辆，首次跃居全球第一。 三、社会与生态：惠民政策与生态治理并进 民生政策落地六省份实现生育津贴发放至个人，医保即时结算功能全面上线；北京最高补贴300万元扶持实体书店，推动文化消费升级。 生态保护成效显著我国牵头制定救护车领域首个ISO国际标准；南极考察队发现多个新物种，中华白海豚成群现广东珠海海域。 天气与能源中东部将迎降温、大风沙尘及降雪；宁夏累计外送电量突破8000亿千瓦时，抽水蓄能电站建设助力新能源消纳。 四、国际视野：中国发展信心获世界认可国际人士通过两会看到中国高质量发展的底气，认为中国创新与开放举措为全球注入正能量。俄乌局势持续紧张，俄称击落300余架无人机，乌美代表团在沙特会谈。五、科技动态小米发布新款智能手机：小米公司于今日发布了其最新款智能手机，该手机搭载了最新的处理器和摄像头技术，为用户提供了更流畅的使用体验和更高的拍照质量。华为推出全新折叠屏手机：华为公司在今日的发布会上推出了其最新的折叠屏手机，这款手机采用了全新的铰链设计，使得屏幕更加耐用。六、经济新闻股市行情：今日A股市场整体表现平稳，上证指数小幅上涨，深证成指微跌。投资者对未来的经济前景保持乐观态度。央行降息：中国人民银行宣布下调基准利率，以刺激经济增长。此举预计将对房地产市场和消费领域产生积极影响。七、社会热点教育改革：教育部今日公布了新一轮教育改革方案，旨在减轻学生负担，提高教学质量。新方案将从今年秋季学期开始实施。环保行动：多个城市啔动了大规模的环保行动，旨在减少空气污染和改善城市环境。政府呼吁市民积极参与，共同保护家园。八、文化娱乐电影上映：多部备受期待的电影将于本周上映，其中包括科幻大片《星际穿越》和国产动画电影《哪吒重生》。音乐会举办：著名音乐家将在北京国家大剧院举办音乐会，吸引了众多音乐爱好者前来观看。以上是2025年3月11日的国内新闻速报，希望这些信息能为您带来帮助。如果您有任何问题或建议，请在评论区留言。 结语两会闭幕不是终点，而是新征程的起点。从科技创新到民生保障，从生态治理到开放合作，中国正以实干精神书写中国式现代化新篇章。未来，让我们共同期待政策落地成效与高质量发展新突破！ #两会热点 #科技创新 #民生政策 #生态中国 （注：本文内容综合自当日权威媒体报道，更多细节可查看相关新闻源。）

文章编号: f029d1f5dc4e854ae2dbc3d52838a9ba
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (闭幕 | 讲话全文+多项决议:在十四届全国人大三次会议闭幕会上的讲话(现场实录)) 2025-03-12 老漠有话说   老漠有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNDUzMw==&mid=2247540186&idx=1&sn=5b32f0c39ea1af72e984d30c5b8f1afe

  提醒:关注老漠有话说,您将【语】众不同! 

  十四届全国人大三次会议闭幕  

  表决通过多项决议

    3月11日下午3时,十四届全国人大三次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导人出席闭幕会。 

    会议表决通过了: 

       关于政府工作报告的决议; 

       关于修改《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》的决定; 

       关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划的决议; 

       关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算的决议; 

       关于全国人大常委会工作报告的决议; 

       关于最高人民法院工作报告的决议; 

       关于最高人民检察院工作报告的决议。 

    第十四 

    届全国人民代表大会第三次会议在圆满完成各项议程后闭幕。 

来源 | 央视新闻 

转自 | 环球时报 

李鸿忠主持闭幕会并讲话

3月11日,第十四届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。李鸿忠主持闭幕会并讲话。 

现场实录如下: 

全国人大常委会副委员长李鸿忠: 

各位代表: 

十四届全国人大三次会议圆满完成了各项议程。会议充分发扬民主,严格依法办事,明确了目标任务,传递了信心力量,是一次凝心聚力、真抓实干、团结奋进的大会。 

大会期间,代表们肩负党和人民的重托,认真履行宪法法律赋予的职责,聚焦党中央重大决策部署和人民群众所思所盼所愿,积极建言献策,广泛凝聚共识,经历了务实高效的民主实践。会议成果充分体现了党的主张和人民意志的统一,充分展现了人民代表大会制度的显著政治优势。 

今年是“十四五”规划收官之年,改革发展稳定任务繁重。我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,坚持稳中求进工作总基调,认真落实本次大会部署要求,坚定信心,真抓实干,扎扎实实做好各项工作,高质量完成“十四五”规划目标任务,为实现“十五五”良好开局打牢基础。我们要坚持以人民为中心的发展思想,尊重人民首创精神,践行全过程人民民主,凝聚广大人民群众智慧和力量,坚持一切为了人民、一切依靠人民,不断满足人民对美好生活的向往。我们要锚定强国建设、民族复兴宏伟蓝图,坚定不移走中国特色社会主义道路,聚精会神办好自己的事,一步一个脚印把既定的行动纲领、战略决策、工作部署变为现实。 

各位代表: 

团结就是力量,奋斗创造历史,实干成就未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,同心同德,求真务实,开拓进取,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗! 

来源:新华网 

   老漠播报 

点击这里,查看更多精彩内容 

       要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

       社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

       政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

       3月11日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

        早安中国 

  每个清晨,遇见大美中国。  

  今天的“春日来信”发自湖南桃江县湖莲坪村,这里有金黄的油菜花海。花开时节,村民们会进行舞龙舞狮、乡村乐队表演,还会举办“花田风筝节”。油菜花田与蓝天白云相互映衬,田园山水,如诗如画。桃江县欢迎您! 

      没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。新的一天,早安! 

        老漠播报 

3月11日微语报,星期二,农历二月十二,工作愉快,生活喜乐! 

一份微语报,众览天下事!#公众号:inews7 

1、全国两会期间代表建议:将HPV疫苗等纳入国家免疫规划疫苗种类;建议未来十年加码养老金,建议农民基础养老金提高到600。  

2、用二氧化硫违法熏制的沙姜流入市场,涉案上百万元,警方抓获6人。 

3、湖南要求不得询问女性求职者婚育情况,不得将婚姻生育状况作为录用条件。 

4、合肥常住人口突破一千万,我国已有18个千万人口之城。 

5、打破30秒限制,微信朋友圈可发5分钟长视频。 

6、苏州出台支持购房置业新举措,苏州对人才购房首付降至15%。 

7、我国牵头制定,救护车领域首个ISO国际标准正式发布。 

8、对拟纳入失信名单被执行人给予宽限期,最高法:推进失信惩戒分级分类,使执行工作有温度、有感情。 

9、美司法部对鸡蛋价格飙升展开反垄断调查。 

10、全国政协委员朱同玉:建议育儿补贴考虑不同地区收入水平,增加育龄女性就业友好度。 

11、本田广州发动机工厂产能减半,本田加速推进电动化。 

12、广州将成立产业办专门推进AI相关工作。 

【微语】人一辈子,走走瞧瞧,吃吃喝喝,不生病,就是福气,如果能遇到自己爱也爱自己的人,再发点小财,就是天大的福气。——吴慧子《吃肉喝酒飞奔》 

声明:老漠有话说公众平台旨在讲好中国故事,传播中国声音,分享交流,学习共鉴,所有转发文章和图片,版权属于作者,本平台不承担侵权责任,如有侵权,告知即删 

说明:老漠播报转自人民日报新闻早班车和微语报 

主编:老漠,微号H222138 

点亮:右下角在看,您已【语】众不同! 

文章编号: 56e7c5b6337f82e489bb1bfeedf61683
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门5A景区---鼓浪屿) 2025-03-12 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512169&idx=1&sn=e33dd0c91e39a21c31a98ac4d7f96781

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

       鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛,与厦门隔鹭江相对,因景观秀丽多姿,素有“海上花园”、“万国建筑博览”和“音乐之乡”、“钢琴之岛”之誉,是国家级重点风景名胜区。 

       鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。2017年7月8日第41届世界遗产大会在波兰克拉科夫召开,鼓浪屿顺利通过评审,被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

    岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园,海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛”,一年一届的“美国音乐周”,一年一届的“中秋博饼节”等。如今,鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。 

     日光岩、 菽庄花园、 国际刻字馆、皓月园、风琴博物馆五大景区联票90元。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: 4a32eceee27630cf18fd9eaa8b7b9fbf
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点(收藏版)) 2025-03-12 文野体育人   文野体育人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE5NzIwMw==&mid=2651577387&idx=2&sn=095f81c45273ed454ca41641683b060e

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育人呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

全国政协委员韦军

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。

体重管理 做自己健康的第一责任人

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。

全国政协委员朱鼎健

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。

全国人大代表赖亚文

李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”

全国人大代表樊庆斌

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。

全国人大代表姚明

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。

全国人大代表张雨霏

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。

全国人大代表张淑芬

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。

全国政协委员杨智

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。

全国政协委员王励勤建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。全国人大代表李克良作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。全国人大代表王雪峰“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

来 源 :中国体育报

相关阅读:

37. 微信公众号 -  (在珠海,深珠通道还要等几年?) 2025-03-11 珠海观城   珠海观城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY4MTMxNQ==&mid=2247485969&idx=1&sn=f4f5dedaefdae26a7d208f611357d214

或许要以十年计!

站在珠海情侣路的灯塔下向东眺望,深圳前海的摩天楼群在薄雾中若隐若现。这片直线距离仅40公里的海域,却让双城百姓的往来仍需辗转2.5小时。

深珠通道——这条被写入《粤港澳大湾区发展规划纲要》的“终极跨海通道”,连日来又被各路媒体竞相报道,那么,它究竟何时能劈波斩浪而来?

一切都有参照,横跨珠江口已有虎门大桥、粤港澳大桥、深中通道,比较一番,或许通车的那一天要在2035年。

十五年之约:从设想到蓝图的时空刻度

深珠通道的建设时间表,始终牵动着珠江口西岸的神经。

构想最早可追溯至2010年,《珠江三角洲地区城际轨道交通规划》首次提出修建深珠伶仃洋通道。此后,深珠两地双向奔赴、携手推动,深珠通道的构想日渐清晰。

2024年12月27日,交通运输部在“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会提及2025年重大工程计划中,深珠通道被列为重点谋划项目,力争加快项目前期工作。

直到近期,消息愈发密集。

15年,这个看似漫长的周期背后,是一场与工程复杂度、生态保护、区域协调的深度博弈。

技术关隘:规划中的公铁两用双层设计,深珠公路通道规划双向八车道高速公路,连接深圳前海与珠海金鼎;深珠高铁始于深圳西丽站,跨越伶仃洋至珠海北站,向西延伸至珠海中心站(鹤洲),线路全长约80.7公里,设计时速350公里;深珠城际:始于深圳前海站,于珠海市高新区后环片区设站,与珠斗城际、深惠城际贯通,线路全长约40公里,设计时速200公里。其技术难度远超港珠澳大桥,仅桥梁抗风抗震试验就可能耗时许久,而海底地质勘探也是难度不小,隧道段施工方案仍在优化。

生态平衡:通道穿越中华白海豚国家级自然保护区核心区,红树林也会被波及,生态补偿也需重点考虑。

资金拼图:预估总投资将不低于粤港澳大桥,大概率需粤澳深珠四方共担,实现深圳企业、澳门资本与珠海国资的破壁合作。

等待的坐标:湾区大桥建设史里的时间密码

若以珠江口既有跨海大桥为参照系,深珠通道的预估的十年工期并非偶然:

虎门大桥(1992-1997):5年,但仅需跨越4公里水道;

港珠澳大桥(2009-2018):9年,55公里超级工程;

深中通道(2016-2024):8年,24公里集群工程;

深珠通道(2025--?):前期工作人在推进,时间难以预估,保守以10年计,47公里公铁复合通道。

不过值得期待的是,大湾区基建能力在一系列大工程的历练下持续跃升——深中通道积累的智能浇筑、无人沉管安装技术,将直接移植到深珠通道;珠海无人船产业园研发的水下机器人,或可完成一定的勘探作业。

但与珠江口的其他桥梁工程不同,深珠通道需同步建设高铁轨道,这将更大程度地提升建设难度和建设时间。

等待的价值:当珠海从“终点”变成“枢纽”

对普通市民而言,十年起跳的等待是具体而微小的生活期待:

在唐家湾软件园工作的小陈,经常要在清晨5点赶往九洲港乘船赴深开会,“如果通道开通,我能在早高峰地铁上多睡半小时”;

横琴口岸的澳门单牌车司机老何,盼着深珠通道的公路层能接入港澳右舵车系统,“一脚油门直达深圳科技园接单”;

而对城市发展而言,这场等待更是一场静默的革命:

珠海将从大湾区交通网的“末梢”,蜕变为串联粤西、联动港澳的“战略支点”。

深圳的数字和高科技产业、珠江西岸的智能装备集群、横琴的特殊政策和区位优势,将在通道贯通后形成“黄金三角”。中山大学区域经济研究所曾测算,深珠通道有望为珠海年均带来1200亿元GDP增量,相当于再造一个“珠海格力”。

等待中的进行时:那些正在发生的伏笔

珠海人并非被动等待。在看不见的时空里,深珠通道的基因已渗入城市肌理:

交通预埋:珠海大道改造工程中,立交桥悄然预留了深珠通道匝道接口;

产城共振:高新区划定12平方公里“深珠合作先行区”,深圳优必选机器人基地已在此落户;

民生期待:“深珠共建学校”的设想已在深圳理工与珠海一中等的结对中实现,让跨海上班族不再担忧子女教育。

就连珠海的候鸟也参与这场等待——每年冬季,数以千计的鸻鹬类水鸟在淇澳岛滩涂停歇,它们的迁徙路线恰好与深珠通道规划走向重合。

结语:跨越时间的海平线

伶仃洋潮水日复一日冲刷着珠海的情侣路,而深珠通道的倒计时已在湾区心跳中清晰可闻。

10年,足够一代人从校园走向职场,足够一家企业从初创到上市,也足够一座城市完成命运的华丽转身。

我们期待,当2035年的朝阳跃出海面,今天的等待终将化作飞驰的车流与相逢的欢笑。

未来,正在这个时代的海浪中,一寸寸成为可触摸的现实。

(AI提供创作支持)

期待你的关注

文章编号: 657e1801293c7e021ecf7db8ce18a1f7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 园博园（南宁）：约60元/人

6.布透温泉（东兴）：78元/人（自带拖鞋泳衣）

7.十万大山森林公园：35元/人

8.三娘湾金滩（北海）：约50元/人

9.涠洲岛：约98元/人（上岛费）+ 船票（约150元/人）

10.黄姚古镇：88起元/人

11.神剑石林（黄姚）：约60元/人

**注意事项**：

- 以上价格为参考价，具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。

- 部分景点可能会有联票或套票团队票

景点行程介绍

第一天： 家-荆门

从山东出发，一路欢歌笑语到达武汉。

抵达荆门后，自由活动，适应环境。

第二天:荆门-紫鹊界-住宿附近

【紫鹊界梯田景区】，位于中国湖南省娄底市新化县水车镇，是全球重要农业文化遗产、世界灌溉工程遗产，国家AAAA旅游景区、国家级风景名胜区、国家自然与文化双遗产、国家水利风景名胜区。紫鹊界梯田自2013年5月成为中国首批19个重要农业文化遗产之一，是南方稻作文化与苗瑶山地渔猎文化融化揉合的历史文化遗存，其独特的耕作方式和利用山泉天然的灌溉系统同样在稻作文化中亦很独特。

主要看点【正龙民居】，【紫鹊界梯田】【月牙山】和【瑶人冲】等景点。

万佛山-程阳八寨-住宿融水

万佛山丹霞地貌区位于湘、桂、黔三省区交界处的湖南怀化市通道侗族自治县万佛山镇太平岩村，距离县城双江20公里，包括7个景区，面积100．83平方公里。距县城20公里，海拔597.9米，是全国最大的丹霞峰林地貌之一。万佛山的来历，流行两种说法：一说万佛山四周有林立般的大大小小石山环绕着，有如万佛朝圣，故名万佛山；二说在万佛山的石岩上，侵蚀、风化，致使崖身演化出各具神情的“佛面”，万佛山因此得名。

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景，金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥，要数程阳风雨桥著名。

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧，听歌声可不是业余水平，这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。

程阳八寨

第四天 双龙沟-中渡古镇-住宿柳州

双龙沟位于融水苗族自治县天山北坡沟穀带，北距沙湾县城约75公里，是一处以原始深山野林探险为特色的旅游胜地！

中渡古镇位于广西壮族自治区柳州市鹿寨县西北约26公里处，是鹿寨文明的发源地。古镇始建于孙甘露元年（公元265年），距今已有近2000年的历史，素有“四十八弄的明珠”之称。历史上，中渡古镇因喀斯特地形的险峻幽奇而成为兵家必争之地，同时依托洛江和洛清江水运中转枢纽的区位优势，成为连通桂、粤、黔商路的经济重镇。

中渡古镇整个群落一律青砖灰瓦、木质构架，古朴典雅。

第五天 柳州-百里柳江-住南宁自由

活动（推荐人民公园-南湖公园）

百里柳江是柳州的母亲河，发源于贵州省独山县纳九十九潭，河流全长逾千里，其中环绕柳州市区（露塘至洛维）就长达 74 公里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观，沿江两岸青山环立，竹柳千行，河床中卵石夹沙，白石齿齿，水体清澈，江面浩荡。

第六天

青秀山--布透温泉-住上思县

青秀山

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

布透温泉景区

地理位置：布透温泉坐落在广西防城港市上思县，距离县城约 5 公里，位于十万大山之中，地处幽谷，三面环山，交通便利。

泉水特点：水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质，接近国家矿泉水标准，是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上，水温常年保持在 38℃-42℃之间，含硫量为 1.5 毫克 / 升，水质中性温和，其碳酸盐、偏硅酸含量最高，属碳酸温泉、偏硅酸温泉。

第七天

十万大山森林公园-东兴口岸-住东兴

十万大山森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。

该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整，利用森林资源和自然景观发展森林旅游业，创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号，处于北仑河与越南哥龙河交汇处，是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。

与越南芒街仅一桥之隔，站在口岸边，不出国门便可近距离感受越南风情，欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑，该碑高 1.7 米，宽不过 0.7 米，厚 0.4 米，是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立，具有重大的历史意义。

第八天

东兴--京族风景名胜区-三娘湾-湄洲岛

景点 防城港金滩

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地，京族有着独特的文化和传统，如京族的服饰朴素美观，独具风格，主要节日 “唱哈节” 时，男女老少会穿着盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行 “唱哈” 活动，祈保生产丰收，人旺。

三娘湾景区是国家 AAAA 级景区，

三娘湾是 “中华白海豚的故乡”，海域内栖息着约二百头中华白海豚，它们成群结队在海域觅食、漫游，游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚，专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群。

动物 三娘湾中华白海豚

三娘石：渔村西边有三块大石平排耸立，传说是三个姑娘的化身，是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征，历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献，常年香火不断。

景点 三娘湾三娘石

伏波庙：位于三娘湾渔村西面约 3 公里处，始建于东汉年间，是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的，整座庙宇有很高的文化品位，内有 44 座雕像。

第九天

湄洲岛-北海老街-住北海

游览涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里 ，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国 地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月，获评中国最美十大海岛之一。

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

第十天

北海银滩-五彩田园-黄姚古镇-住宿黄姚

个休闲的早上，起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区，是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区，以 “两区同建（即园区与社区同步建设）、全域 5A（整个园区为 5A 景区）、国际慢城（节奏慢、心情慢、脚步慢）” 为理念，致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩。

五彩田园

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇，是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇

第十一天

黄姚古镇-神剑石林-状元村-长沙坡子街-住长沙

神剑石林

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇，是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠，石头呈青褐色，形状奇特，宛如神剑般直指青天，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善，有多条路径可以上山，山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道，走在上面可以体验到别样的惊险与刺激，从不同角度欣赏石林的壮美景色。

秀水状元村

历史渊源：秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇，始建于唐开元十三年（713 年），距今已有 1300 多年历史。唐时，浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住，取村名为 “秀峰”，后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来，村里共出了 1 个状元、26 个进士，集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体，故又名 “秀水状元村”34。

文化景观：村内有众多历史悠久的古迹古建，如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等，享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称。

长沙坡子街，拥有1200多年的悠久历史，是一条名副其实的千年老街，同时也是湖湘文化的代表。“文夕大火”后，坡子街毁于一旦，由此逐渐沉寂。

新建的坡子街于2005年10月1日正式开街，东起黄兴南路，西至湘江大道，全长640米。

两厢建设范围180亩，将五一商圈、解放西路酒吧街、黄兴南路步行商业街联结成片。

第十二天 长沙-明显陵-莫愁村-住宿钟祥

莫愁村，因楚国歌舞艺术家莫愁女生长于此而得名。千百年来，围绕莫愁村、莫愁女，以及“阳春白雪”和阳春台、白雪楼等传诵着许多动人故事、为历代文人墨客所倾慕寻访。

莫愁村位于湖北省钟祥市明显陵世界文化遗产和莫愁湖国家级湿地公园之间 ，属于明显陵文化旅游景区内景点。

显陵又称明显陵，位于湖北省荆门市钟祥市城东北7.5千米的纯德山明显陵占地面积达183.15公顷，其中陵寝部分占地52公顷，始建于明正德十四年（1519年），是国家AAAAA级旅游景区 [42]—明显陵文化旅游景区的核心区域，也是世界文化遗产——明清皇家陵寝的重要组成部分。显陵是明世宗嘉靖皇帝的父亲恭睿献皇帝朱佑杬（明睿宗兴献王）、母亲慈孝献皇后（章圣皇太后）的合葬陵寝。显陵由兴献王墓改造而来，历时47年建成，是中国中南地区唯一的明代帝陵和最大的明代单体帝王陵。

1988年1月13日，显陵被中华人民共和国国务院列为第三批全国重点文物保护单位。

第十三天 钟祥-家

回到温馨的家

【注意事项】

1、身份证、口罩必带，绿码必备

2、各种证件比如：现役士兵证、军官证、军残证、导游证、记者证、老年证、医护证等证件

3、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加！参加者需身体健康、有自主能力，能对自己的行为负责；

4、以上行程仅供参考，实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数，等客观条件的影响而产生的变化，而至活动取消，我社不承担任何违约责任。

5、所有旅游线路在游览过程中，可根据实际情况在不减少景点的情况下做先后调整。

6、有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排；

7、能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队合作精神.

8、尊重所去地方的风俗民情，尽量将对当地所产生的影响减小至最低；

9、注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点

文章编号: b89282644211db7d0003e2c857e9ce8b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【聚焦全国人代会】广东火爆出圈,全网流量近15亿,开放团组到会记者数各省第一) 2025-03-11 河源人大   河源人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM5MTc3MA==&mid=2247519716&idx=2&sn=e31b392dd8a12f0f5b43478fa9a91998

 3月10日,十四届全国人大三次会议广东代表团举行第二场新闻发布会,广东代表团新闻发言人李翔宇介绍大会开幕以来广东团代表的履职情况。 

 3月10日,十四届全国人大三次会议广东代表团举行第二场新闻发布会,广东代表团新闻发言人李翔宇介绍大会开幕以来广东团代表的履职情况。李小萌 摄 

李翔宇介绍,会议期间,代表团共召开4次全体会议、8次代表小组会议、1次专题学习会。代表们深入研读报告草案,准确理解党中央战略考量和政策举措,始终聚焦人民群众和基层一线呼声期盼,出实招、提建议、鼓干劲,共534人次代表发言、刊发大会简报13期,特别是来自基层的代表,把一线声音带到大会,得到国家层面有关机关积极回应、高度评价。其中任海代表提出的在政府工作报告中增加“生物多样性保护取得积极成效,大量珍稀濒危野生动植物种群稳步增长”的审议意见被采纳。 

代表们经过会前深入调研、精心准备,在会议期间,积极提出高质量议案建议。吕世明、周光权、李小琴、陈志列、朱征夫、吴钟凯、崔岩等7名代表分别领衔,303人次代表联名,提出制定民营经济促进法、华侨权益保护法、社会信用建设法、河套深港科技创新合作区深圳园区法,修改刑法、刑事诉讼法、道路交通安全法、归侨侨眷权益保护法等9件议案,案由清楚、案据充分,均被大会确定成案。139名代表领衔,围绕粤港澳大湾区建设、现代化产业体系建设、制造业当家、人工智能、民营经济发展、高水平对外开放、城乡区域协调发展等提出499件建议,助推在“十五五”规划大盘子中纳入更多广东事项。 

会议期间,广东代表团举行的开放团组活动备受关注,吸引了国内外107家媒体、267名中外记者到会采访,分别较去年增加8%和20%,境外媒体占比一半,记者数量在各省区市团组开放活动中位居第一。“开放团组活动在形式上延续去年做法,今年再次让记者进入发言区零距离拍摄,主动让记者到省领导身后选位,保证最佳拍摄视角,会场内热气腾腾。”李翔宇表示。 

李翔宇介绍,在记者朋友们的高度关注下,在代表们的精彩讲述下,“东西南北中、发展到广东”“百万英才汇南粤”“拥抱大湾区”“赏白海豚、看十五运”、广东机器人“七剑客”以及“改行、跳槽、下海首选广州”等都成为两会热词、火爆出圈。截至目前,接受视频采访、面对面采访的代表约950人次,中央主要媒体刊播关于广东团新闻报道400余篇(条),广东省主要媒体推出原创报道和新媒体产品9000余篇(条),在各类新媒体平台开设专题专栏超230个,全网流量近15亿,充分展示了广东团代表履职尽责、为民代言的良好风采和广东苦干实干、走在前列的蓬勃气象。 

来源:广东广播电视台、南方+

    编辑:刘文卿 

    二审:邹菡萏、董伟伟 

    三审:常正亮、赵锋 

发布人大信息 服务中心大局 

扫码关注“河源人大” 

文章编号: df6c67983af1fcb3c5cd8b3adf2b7a25
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (旅游宝典:行看香港) 2025-03-11 尘埃星辰   尘埃星辰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA0NTk2NA==&mid=2247483803&idx=1&sn=dad3bb4c305ea68d89983e15c74d7f6a

香港,这座“东方之珠”与“超级联络人”,在维多利亚港的波光与太平山的霓虹中,以华洋杂处的市井烟火与国际都会的金融脉搏,编织出殖民记忆与全球化的双重叙事。以下从多维度解构香港的复调魅力:  

一、人文风貌:华洋共生的立体拼图  

市井密码:油麻地庙街“霓虹灯下的粤剧梆鼓”、中环石板街“殖民建筑夹缝中的老字号”、深水埗唐楼“劏房与文创空间垂直共生”,传统与现代的折叠时空。  

信仰图腾:黄大仙祠“电子求签机解签”、圣约翰座堂“哥特尖顶俯瞰赛马场”、文武庙“线香缭绕华尔街投行”,多元信仰的魔幻共生。  

艺术基因:PMQ元创方“已婚警察宿舍变身设计地标”、大馆“维多利亚监狱活化艺术馆”、西九龙戏曲中心“流线型建筑藏粤韵南音”。  

节庆狂欢:天后诞“飘色巡游穿行IFC”、兰桂坊万圣节“妖魔与银行家共舞”、赛马日“马迷挥舞《马经》如交响指挥”。  

二、历史文化:殖民伤疤与狮子山精神  

远古回声:李郑屋汉墓“东汉砖室藏岭南文明”、南丫岛大湾遗址“新石器渔猎密码”、宋皇台“南宋流亡君臣踏浪处”。  

开埠史诗:砵甸乍街“首任港督命名的石板路”、大埔墟火车站“九广铁路百年铁轨”、汇丰总行铜狮“二战弹痕见证沦陷岁月”。  

抗争记忆:乌蛟腾抗日烈士纪念碑、景岭山机枪堡“香港保卫战最后防线”、皇后码头保育运动 

三、美食:茶餐厅哲学与全球味觉实验室  

市井密码:丝袜奶茶“棉袜滤出茶胆灵魂”、菠萝油“冰火交融的黄油暴击”、烧鹅濑粉“深井炭香与米香交响”。  

国际融合:太平馆瑞士鸡翼“殖民时期发明的‘伪西餐’”、星加坡炒米“南洋风味本土化”、避风塘炒蟹“水上人家的辣香传奇”。  

匠人精神:陆羽茶室“杏仁露与古法粤菜”、镛记烧鹅“米其林认证的炭火艺术”、坤记竹升面“五代坚守手工压面”。  

隐秘滋味:九记牛腩“清汤秘方引深夜排队”、胜香园番茄面“铁皮档的米其林悖论”、公利蔗汁“百年铜锅熬制草本甜”。  

四、战争古迹:殖民冲突与冷战前线  

鸦片战争:赤柱炮台“英军首登香港岛处”、大屿山分流炮台“林则徐布防遗迹”,记录帝国博弈的开端。  

二战烽烟:鲤鱼门炮台“日军登陆突破口”、赤柱拘留营“盟军战俘的三年地狱”、港岛西海岸“银矿湾美军潜艇秘密补给点”。  

冷战地标:调景岭“反共难民营变城市传奇”、大埔船湾“美军监听站废墟”、啔德机场“U2侦察机东亚基地”。  

主权象征:昂船洲军营“解放军驻港部队驻地”、添马舰“末代港督撤离仪式见证地”。  

五、风景名胜:山海城的魔幻折叠  

自然秘境:太平山顶“狮子亭俯瞰维港鳞片”、南丫岛“榕树湾渔村与风力发电机共舞”、万宜水库“六角岩柱构筑地质史诗”。  

人文地标:黄大仙祠“电子求签与解签APP共生”、PMQ元创方“已婚警察宿舍变身设计硅谷”、西九文化区“M+博物馆藏政治波普艺术”。  

殖民遗痕:前港督府“杜鹃花宴与回归后的特首官邸”、尖沙咀钟楼“九广铁路终点时空胶囊”、美利楼“二战日军刑场变高级餐厅”。  

未来叙事:港珠澳大桥“世界最长跨海通道”、西九龙高铁站“地下四层连接内地动脉”、数码港“虚拟资产交易所重塑金融版图”。  

六、水系:填海造陆的水文革命  

母亲水域:维多利亚港“百年航道变城市中轴线”、深圳河“界河见证深港同城化”、城门河“龙舟竞渡与赛艇中心共生”。  

填海史诗:中环海滨“从鸦片趸船到摩天轮地标”、啔德机场跑道变邮轮码头、东涌新市镇“机场核心计划改写海岸线”。  

治水智慧:跑马地地下蓄洪池“暴雨时变身巨型水箱”、船湾淡水湖“全球首个海中水库”、海绵城市“在石屎森林中重建生态脉络”。 

生态危机:米埔湿地“黑脸琵鹭最后的乐园”、珠江口“白海豚在港珠澳大桥下的挣扎”、吐露港“红潮频发警示陆源污染”。  

总结:咸淡水交汇处的文明终极实验场 

香港的魅力在于永恒的流动性:文武庙的电子灯笼与中环交易广场的彭博终端同频共振,重庆大厦的南亚香料与IFC的香槟吧共享电梯,新界的百年围村与数码港的元宇宙实验室共处经纬。这座“借来的时间,借来的地方”,既是张爱玲笔下“华丽而悲哀的城”,又是《花样年华》中周慕云吞吐的烟雾;既是鸦片战争撕裂的伤口,又是“一国两制”缝合的政治奇迹。在咸淡水交汇的潮汐中,香港以“茶餐厅速度”吞噬时空,用“狮子山精神”在悬崖上开花,持续书写着全球化时代的文明变形记。 

文章编号: 4d03344f7e0fdd467416e647c8a3479c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (午察时课 | 3月11日) 2025-03-11 河北政法政治与公共管理系   河北政法政治与公共管理系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU4OTgzNQ==&mid=2247497101&idx=2&sn=a4a1f0d8514ac423956c2840de92d595

图文来源:人民日报微信公众平台 

午察时课 | 3月11日 

 要闻  

●中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

●截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。

●国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

●国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

●水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

●截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。

●最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

●10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯

●10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。

 社会  

●10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

●生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

●国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

●近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。

●当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

●10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

●10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

●10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。

●近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

●湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。

 政策  

●北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

●河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

 ●青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。

 今日天气  

●内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

 那些闪闪发光的人生背后,都有一段默默努力的时光。在平凡的生活中,只要你肯付出、肯努力,总有一天,你会站在最亮的地方,活成自己渴望的模样。 

 2025 

河北政法政治与公共管理系

投稿邮箱: 

hbzfglx@sina.com 

地址: 

石家庄市友谊北大街569号 

QQ群:613812589 

密封线 

图文来源 | 人民日报微信公众平台 

  排版 | 青媒工作室   梁晓伟 

文章编号: 3fb10171e8a3a5034adede4c3ddc8401
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国一天之旅攻略) 2025-03-11 刘小姐的树洞屋   刘小姐的树洞屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDUyODM3Mg==&mid=2247484005&idx=1&sn=ccbcbe3b347e3e5c5b7bd459562a0592

好久之前做的珠海长隆海洋王国 

   一天之旅攻略:星号代表一定要去的,并且看着时间去。?代表可去可不去。每天的节目开放时间不太一样,可以下载长隆旅游app查看。 

出发: 

7:00:起床 

7:30:出门 

8:00:集合时间 

10:00:抵达时间 

游玩: 

游客中心:带小孩的可以拿婴儿车,孩子玩累了可以推着走,每个点都有停放地。 

第一站:海洋大街 

10:00-10:30:适合吃饭和购物的地方,可以溜达一圈就走,晚上回来想买东西的再买,避免冲动消费和浪费一大早精力最好的时间。 

第二站:海豚湾 

   ,右边走。 

10:30:11:30 

动物馆:中华白海豚 

科普天地:海豚学堂(12:00/ 13:00/15:30/17:30),很适合给孩子进行科普,但是时间开课时间和路线是冲突的。 

娱乐设施:海豚转转车 

11:30-12:30 

5D城堡影院 

   :11:30-13:30每隔30分钟一场演出,强烈推荐,有彩蛋。 

海豚岛:在5D城堡影院的右边,所以可以在5D影院看完之后去。要是来不及,可以直接去海豚剧场。 

海豚剧场:12:00/15:30/17:00。 

吃饭休息时间:12:30-13:30 

第三站:雨林飞翔 

14:00-15:00 

雨林升降塔:可以俯瞰海洋王国 

海牛馆 

鹦鹉过山车:1300米长,全世界最长的是2000米,喜欢极限运动的一定要去。 

第四站:海洋奇观,推荐 

15:00-16:00 

鲸鲨馆 

   : 

水母学堂:(12:00/13:30/14:30/15:30/17:30)适合孩子科普 

娱乐设施:海底互动船 

第五站:极地探险 

16:00-17:30 

白鲸馆: 

白鲸剧场:(11:00/14:00/17:45)时间不一定合适。 

冰山过山车 

北极熊馆 

企鹅馆 

第六站:英雄岛 

   ,游乐项目多,我们只玩一部分。 

17:30-19:00 

水獭世家 

触摸池 

娱乐设施:迷你潜水艇 

鳐鱼池 

逛完我们就往横琴海 

   ,去提前占据一块好地段看烟花。 

第七站:海象山:游乐项目多,放弃 

最后一站:横琴海 

19:00-20:30 

海洋夜光大巡游:19:15 

烟花秀:20:00-20:20。 

闭园时间:21:00。 

返程 

文章编号: a61c53c69847f534fa93814cc3259635
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (超萌!珠海吉祥物,又双叒现身了!) 2025-03-11 珠海揾食团   珠海揾食团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651434097&idx=4&sn=8c3d5005382ec92f13c1ce638dade9f7

   发现斗门 斗门博主 视频号 

   3月开春!斗门户外男女单身派对♥ 

   还有小量名额,快来报名♡

太萌了!

珠海城市吉祥物—— 

 中华白海豚  

又双叒在珠海海域现身啦! 

3月8日下午 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚 

出现在金湾三灶海域 

它们如同灵动的精灵 

在波光粼粼的海水中穿梭 

时而跃出水面,时而追逐嬉戏 

留下一串串欢快的涟漪 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

2024年,珠海通过立法确认中华白海豚为珠海城市吉祥物,与中华白海豚开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。 

近些年 

中华白海豚在珠海海域的 

“出镜率”越来越高了 

不少市民游客都曾拍到过 

这群超萌的珠海城市吉祥物 

欢乐戏水的身姿 

2024年4月,有网友在珠海海域偶遇白海豚,憨态可掬的白海豚不断在渔船旁游走,超近距离与网友亲切互动。 

▼ 

2023年7月14日,在珠海长琴岛附近海域,两头可爱的粉色白海豚时而跃出水面,时而欢快嬉戏。 

▼ 

2023年7月14日,在珠海机场金沙滩附近海域,成群白海豚在追逐嬉闹,为珠海朋友“高歌献唱”。 

▼ 

2022年4月25日,中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。 

▼ 

2021年1月,在珠海机场附近海域,成群的白海豚出现在碧波之中,进行一次温馨的“家庭聚会”。 

▼ 

2020年7月24日,港珠澳大桥附近水域,白海豚在海面上旋转跳跃,肆意跳起了“水上芭蕾”。 

▼ 

2019年9月,在珠海桂山岛至三角岛之间的海域,多达十余头白海豚在水中遨游,萌态可人。 

▼ 

你有巧遇过这群珠海吉祥物吗? 

快来评论区说说吧~ 

欢迎大家晒图! 

点击下方卡片关注我们 

『发现斗门』微信公众号 

      ▍本号声明: 

      如有侵权,请联系版主进行删除 

      ▍文章来源: 

      素材综合自珠海特区报 珠海金湾 网友供图 

▍法律顾问:广东百道律师事务所 

文章编号: 468ed351566c30286d755971588255c3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广东火爆出圈,全网流量近15亿,开放团组到会记者数各省第一) 2025-03-11 中山人大   中山人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDE0ODAwOQ==&mid=2247605083&idx=3&sn=02ddfb521ba8cf1d4d31ec9601c988e7

            3月10日,十四届全国人大三次会议广东代表团举行第二场新闻发布会,广东代表团新闻发言人李翔宇介绍大会开幕以来广东团代表的履职情况。 

            3月10日,十四届全国人大三次会议广东代表团举行第二场新闻发布会,广东代表团新闻发言人李翔宇介绍大会开幕以来广东团代表的履职情况。李小萌 摄 

李翔宇介绍,会议期间,代表团共召开4次全体会议、8次代表小组会议、1次专题学习会。代表们深入研读报告草案,准确理解党中央战略考量和政策举措,始终聚焦人民群众和基层一线呼声期盼,出实招、提建议、鼓干劲,共534人次代表发言、刊发大会简报13期,特别是来自基层的代表,把一线声音带到大会,得到国家层面有关机关积极回应、高度评价。其中任海代表提出的在政府工作报告中增加“生物多样性保护取得积极成效,大量珍稀濒危野生动植物种群稳步增长”的审议意见被采纳。 

代表们经过会前深入调研、精心准备,在会议期间,积极提出高质量议案建议。吕世明、周光权、李小琴、陈志列、朱征夫、吴钟凯、崔岩等7名代表分别领衔,303人次代表联名,提出制定民营经济促进法、华侨权益保护法、社会信用建设法、河套深港科技创新合作区深圳园区法,修改刑法、刑事诉讼法、道路交通安全法、归侨侨眷权益保护法等9件议案,案由清楚、案据充分,均被大会确定成案。139名代表领衔,围绕粤港澳大湾区建设、现代化产业体系建设、制造业当家、人工智能、民营经济发展、高水平对外开放、城乡区域协调发展等提出499件建议,助推在“十五五”规划大盘子中纳入更多广东事项。 

会议期间,广东代表团举行的开放团组活动备受关注,吸引了国内外107家媒体、267名中外记者到会采访,分别较去年增加8%和20%,境外媒体占比一半,记者数量在各省区市团组开放活动中位居第一。“开放团组活动在形式上延续去年做法,今年再次让记者进入发言区零距离拍摄,主动让记者到省领导身后选位,保证最佳拍摄视角,会场内热气腾腾。”李翔宇表示。 

李翔宇介绍,在记者朋友们的高度关注下,在代表们的精彩讲述下,“东西南北中、发展到广东”“百万英才汇南粤”“拥抱大湾区”“赏白海豚、看十五运”、广东机器人“七剑客”以及“改行、跳槽、下海首选广州”等都成为两会热词、火爆出圈。截至目前,接受视频采访、面对面采访的代表约950人次,中央主要媒体刊播关于广东团新闻报道400余篇(条),广东省主要媒体推出原创报道和新媒体产品9000余篇(条),在各类新媒体平台开设专题专栏超230个,全网流量近15亿,充分展示了广东团代表履职尽责、为民代言的良好风采和广东苦干实干、走在前列的蓬勃气象。 

编辑:陈奕柔 

编校:蔡芷晴 

责编:罗宇峰 

来源:广东广播电视台、南方+ 

              推荐阅读 

点亮和,让更多人知道! 

文章编号: 89b0eb7456b074aa952e176566ac3bcf
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (来了!新闻直通车) 2025-03-11 同心武穴   同心武穴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTcyOTY5Ng==&mid=2247525798&idx=3&sn=fa7601f09f14dc15bd8fb3bdc211d1e8

      要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

      社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

      政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

      今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

      没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。‍‍ 

来源:人民日报 

文章编号: f562d1d202758235b7397728183cb4c9
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (Hello,民众|“大块头”别任性!民众交警查获一辆“百吨王”) 2025-03-11 民众发布   民众发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDI4MTk5Ng==&mid=2247987247&idx=5&sn=4878543501d1dd01e611b11f242c24b4

今日要闻 

●3月11日上午,民众交警大队开展货车违法专项整治行动,坚决遏制货车超限、超载等严重交通违法行为。行动中,交警到国道228、阳光大道、民江路等重点路段开展整治行动,严查货车超限超载、非法改装、违反禁令标志、带泥上路等违法行为。行动共查获货车各类违法13宗,其中超载货车“百吨王”1宗。 

温馨提醒 

●预计未来几天气温回升,其中今日至14日偶有分散小雨和轻雾;展望15-16日受冷空气影响,气温再次下降,并伴有明显降雨。 

民众快讯 

●3月10日,民众公安分局对6家废品回收站开展安全检查,经现场排查,发现2家废品站存在多处安全隐患,包括未按规定如实登记售卖人员信息、视频监控设备配置不齐全等问题。民警现场下达限期整改通知书,责令相关负责人在规定期限内完成整改,并要求其严格落实废品回收行业安全管理规定,确保重点场所安全规范。   

●3月10日,民众市场监管分局对商场在用电梯开展特种设备安全检查,并指导超市管理方落实质量管理体系。同时,对辖区内3家电动自行车行开展质量检查,要求销售主体落实质量管理体系。 

省市热点 

●员工录用“一件事”集成服务已经在中山市试点运行,实现联办事项“一次告知、一表申请、一套材料”,有效提升企业办事效率。 

●2025中山中式家居博览会将于3月13-23日在大涌红博城举行。 

●3月10日,《广东省推动人工智能与机器人产业创新发展若干政策措施》发布。其中提出,对研发工业领域大模型和应用解决案例给予支持,每年择优支持不超过10个标杆案例,每个给予最高800万元奖励。 

●3月10日,2025年全省春耕现场会召开,对广东春耕生产工作进行部署。据了解,2025年全省春播意向面积达2840万亩。 

●2025年3月,广州拟配置普通车增量指标共9366个,包含以摇号方式向单位和个人配置普通车增量指标3334个,以竞价方式向单位和个人配置普通车增量指标6032个。 

纵览全国 

●国家卫生健康委将于5月1日前推动全国统一使用12356心理援助热线。 

●3月10日01时17分,我国成功发射通信技术试验卫星十五号。该卫星主要用于开展多频段、高速率卫星通信技术验证。 

●近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

●3月10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

●3月10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

大湾区之声 

●近日,《深圳市商业网点规划(2025—2035)》发布,其中提出到2035年,全市社会消费品零售总额接近2.5万亿元,构建5个世界级地标商圈。 

●近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

●3月10日,深圳国资国企10万平低成本优质产业空间供给发布仪式在龙岗区宝龙生物医药先导区举办。据了解,此次活动共统筹调配了10万平市属国企产业园区资源,旨在为小微科创企业提供更多“低成本、高品质”的产业空间。 

●深圳市初步统计已有近450个人工智能产品在全市各级医疗卫生机构应用落地,其中临床医疗服务类404个,医院管理类29个,公共卫生管理类4个,科教研辅助类2个,支撑环境类8个。

编辑、美编:曾昭华整理 

一审:李宇峰 

二审:罗倩婷 

三审:黄露闲 

总编辑:陈小勇 

发布权威声音    传播水乡文化 

长按识别二维码关注我们  ↓↓↓ 

看完记得给我们点“在看”哦

文章编号: 566b1a4fbfa9bbec575f21ddd048b8d8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (包师速报|新闻夜读) 2025-03-11 青春包师   青春包师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ1OTUxNA==&mid=2651036804&idx=4&sn=d7c684c0f6415da5c45af2d62a73f8e4

每日  

金句 

          要坚持和完善党建工作领导体制和组织管理体制,形成一级抓一级、抓好本级带下级、大抓基层强基础的工作格局,推动各层级各领域党组织全面过硬。 

          ——习近平2024年6月27日在二十届中央政治局第十五次集体学习时的讲话 

 每日要闻 

●中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

●截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

●国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

●国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

●水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

●截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

●最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

●10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。 

●10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

 热点关注

社  会 

●10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

●生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

●国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

●四川省政协原党组副书记、副主席崔保华严重违纪违法,被开除党籍。 

●近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

●当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

●10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

●10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

●10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

●近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

●湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

政  策 

●北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

●河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

●青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

本期来源:学习强国 人民日报 

本期编排:朱英琪 

本期责编:贾小雨 

一审:杨雅婕 

二审:高雪峰 

终审:丁坤 

在看~点赞~ 

文章编号: ed933ef36ce94756339b07b55c1df92c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (文旅集团丨实时新闻) 2025-03-11 故投文旅集团   故投文旅集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODcwODczMQ==&mid=2247538931&idx=4&sn=f20eb048aeb9fb6894b9f60f1e083cec

要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

今日天气 

内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

扫二维码|关注我们 

公众号|故投文旅集团 

抖音号|故投文旅集团 

文章编号: 18347b1c61ccbea5b18885ded577f4fe
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西自治区农业农村厅关于印发自治区农业农村厅2025年工作要点的通知) 2025-03-11 农牧咨讯365   农牧咨讯365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI1NjkwMA==&mid=2247496356&idx=6&sn=3dd1653b4f8e8a150fe1b39650d48811

各市农业农村局,北海市、防城港市、钦州市海洋局,厅机关各处室、厅属各单位:

为贯彻落实中央和自治区关于“三农”工作的决策部署,扎实做好2025年全区农业农村各项工作,现将《自治区农业农村厅2025年工作要点》印发给你们,请认真抓好贯彻落实。

广西壮族自治区农业农村厅

2025年2月28日

自治区农业农村厅2025年工作要点

2025年是“十四五”规划收官之年,是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期最后一年,做好“三农”工作对全局发展至关重要。全区各级农业农村部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,以及二十届中央纪委四次全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述、重要指示精神和关于广西工作论述的重要要求,落实中央和自治区经济工作会议、农村工作会议部署要求,坚持稳中求进工作总基调,坚持农业农村优先发展,坚持城乡融合发展,牢固树立“实干为要、创新为魂,用业绩说话、让人民评价”的鲜明导向,锚定推进乡村全面振兴、建设农业强区目标,以改革开放和科技创新为动力,巩固和完善农村基本经营制度,深入学习运用“千万工程”经验,确保国家粮食安全,确保不发生规模性返贫致贫,提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平,高质量完成“十四五”农业农村发展各项目标任务,千方百计促进农业增效益、农村增活力、农民增收入,推动乡村全面振兴不断取得新成效,力争全年全区第一产业增加值增长4.5%,为奋力谱写中国式现代化广西篇章提供基础支撑。

一、全方位夯实粮食安全根基,抓好粮食和重要农产品稳产保供

(一)奋力夺取全年粮食丰收。贯彻落实国家新一轮千亿斤粮食产能提升行动,力争全年粮食产量稳定在1410万吨左右。着力稳定播种面积。严格落实粮食安全党政同责,将全年粮油生产任务分解下达各市,落实到季节、到户、到主体、到田块,引导恢复双季稻生产,确保粮食面积稳定在4266万亩以上,其中早稻面积1223万亩。健全种粮农民收益保障机制,用足用好耕地地力保护补贴、稻穀生产补贴、双季稻补贴、粮食生产激励等政策。主攻粮食单产和品质提升。深入推进主要粮油作物大面积单产提升行动,继续实施绿色高产高效、水稻增密增穗、水稻玉米高产攻关三大行动,重点在13个粮油单产提升整建制推进县和85个粮油规模种植主体单产提升行动县支持新型农业经营主体率先提单产和品质,推进良田良种良机良法深度融合,加快集成推广一批水稻增密增穗、玉米大豆合理密植等广西区域性高产高效栽培技术,示范推广“一喷多促”、水肥一体化、玉米“攻苞肥”、大豆玉米种子包衣等增产技术。调优品种结构,扩大优质水稻等生产。巩固大豆油料扩种成果。实施好扩种收籽油菜、大豆玉米带状复合种植等补贴项目,确保大豆和油料面积分别稳定在168万亩、440万亩以上。鼓励各地开发冬闲田扩种马铃薯、短生育期收籽油菜、小麦等越冬粮油作物,集成推广“稻+”“稻稻+”高效轮作模式,推广高产高油品种和密植增产技术,示范推广与粮经作物轮作或间套种等模式,扩大花生、大豆种植面积,因地制宜发展小杂粮、马铃薯、红薯、再生稻、特色油料等。持续开展“减油增豆”科普宣传。

(二)促进畜牧业持续健康发展。提升畜禽产品稳定安全供给能力,力争全年猪牛羊禽肉增长2.5%以上。有序调控生猪产能,稳定长效性支持政策,加快推进生猪调出大县、生猪良种补贴等项目实施,引导大型猪企有序规范发展,防止产能大起大落,保持能繁母猪存栏量处于210万头的正常保有量。稳定肉牛奶牛生产,持续落实肉牛、奶牛产业纾困政策,稳定基础产能。推动优质基础母牛扩群增量,加快上思县国际合作水牛繁育研究基地项目建设,重点发展水牛奶业,建立完善奶水牛繁育、优质饲草料生产、水牛奶品控体系,培育壮大一批奶业养殖加工一体化发展的家庭农场和农民合作社,推动落实灭菌乳不允许添加复原乳国家标准,促进国产生鲜乳消费,打造乳品“桂字号”品牌。推动水牛奶业标准修订。深入推进畜牧业绿色发展。实施养殖业节粮行动,通过提效节粮、开源节粮和优化结构节粮,持续推进饲料用粮减量替代。全面推广低蛋白日粮技术、饲料精准配制加工技术,以及精准饲喂工艺和设备,积极发展全株玉米、象草、甘蔗尾叶等饲草产业,探索开发新型蛋白饲料。加强畜禽屠宰行业管理,开展畜禽屠宰“严规范、促提升、保安全”三年行动,严格落实《生猪屠宰质量管理规范》,完成生猪屠宰GMP首次检查;加强畜禽屠宰质量安全风险监测,指导小型生猪屠宰场点规范设置与管理,推进牛羊禽集中屠宰。出台小型生猪屠宰场点设置与管理、推进牛羊禽集中屠宰等政策,严厉打击畜禽屠宰违法行为。加快推动畜牧兽医智慧监管平台使用。

(三)积极发展现代渔业。全面落实养殖水域滩涂规划,加快推进水域滩涂养殖发证登记,稳定养殖面积。积极发展大水面生态渔业,发展以不投饵、滤食性、刮食性品种为主的增养殖渔业。科学发展稻渔综合种养,鼓励利用冬闲田和盐酸田发展水产养殖。加快传统养殖池塘设施化改造,大力发展陆基、工厂化循环水养殖,新增设施渔业养殖水体100万立方米。优化渔业发展支持政策,加快发展深远海养殖,推广重力式网箱,稳妥推进大型桁架类网箱、海上养殖平台设施建设,建设海上牧场,新增深远海养殖水体3万立方米。实施水产绿色健康养殖技术推广五大行动,落实国家渔船管理改革政策,加强海洋渔业资源总量管理,稳控近海捕捞。推进北海南澫、钦州犀牛脚、防城港企沙等中心渔港和钦州龙门、北海电建等一级渔港认定。开展渔船安全整治行动,加强渔船更新改造和渔港安全基础设施建设,推进渔港规范化管理,继续推进防城港市、北海市银海区国家级沿海渔港经济区项目建设。开展渔业安全生产专项整治行动,全面深入排查风险隐患,推动提升海洋渔业本质安全水平。搭建广西智慧渔业综合服务平台,推进智慧渔港、智慧渔场、智慧指挥平台建设。

(四)稳定食糖和蔬菜水果等重要农产品供给。实施糖料单产提升三年行动,推广糖料蔗脱毒种苗和水肥一体化、膜下滴灌、生物防治病虫害等技术,因地制宜推广糖料蔗联合机收和分步式机收。压紧压实“菜篮子”市长负责制,开展打造“粤港澳”大湾区绿色优质生态蔬菜供应地三年行动,巩固“南菜北运”基地,稳定秋冬种面积,抓好高山冷凉地区蔬菜生产,大力发展设施蔬菜,充分利用绿色高产高效创建等项目资金集成推广豇豆“防虫网+”等技术,在合浦县等地打造“防虫网”标准化生产示范片,力争全年蔬菜产量增长5.5%以上。优化水果品种结构与产业布局,改善山地果园基础设施,推进老旧低效果园提质升级改造,在重点区域布局建设一批以柑橘类为主的果树健康种苗繁育基地,加强水果病虫害绿色防控、水果采后商品化处理与辅助性加工,提高水果单产和品质,力争全年水果产量增长4.5%以上。推动蚕桑产业全链发展,稳规模提单产增效益,改造低产桑园,推广应用蚕桑新品种新技术,扩大“小蚕人工饲料育+大蚕桑叶育”规模,探索全龄人工饲料养蚕模式,力争全年蚕茧产量增长4.5%以上。大力发展生态茶园,做强六堡茶优势特色产业集群,优化发展早春茶等绿茶产业,扩大横州茉莉花茶产业规模,扶持打造钦州市浦北“陈皮+茶”百亿元产业链,积极发展“新茶饮”,推动茶叶产量增长8.5%以上。逐步扩大咖啡种植规模。扩大“桂十味”药材生产规模,实施一批中药材全产业链开发项目,推动中药材产量增长6.5%以上。

(五)扎实开展高标准农田建设。深入实施高标准农田建设提升三年行动,优化建设空间布局和时序安排,把资金投入和建设重点聚焦到田内。完成国家下达的新建和改造提升年度考核任务,结合全区小型农业水利设施建设与管护三年攻坚行动因地制宜开展农田排水沟渠修复整治,完善农田排涝配套设施。从严抓好工程质量监管,深入持续推进高标准农田建设工程质量“回头看”和专项整治,推行“人工智能+高标准农田建设”全流程信息化监管模式;完善高标准农田建设制度标准体系,推动广西农田建设项目设计导则、概预算定额及编制规程、耕地质量评价技术规程等地方标准落地实施;建立农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。落实高标准农田工程设施管护办法,推广“工程质量+管护”保险模式,引导农民、新型农业经营主体等参与管护。

(六)强化耕地保护与质量提升。严守耕地红线,完善补充耕地质量验收机制,落实国家补充耕地质量验收办法,制定自治区配套文件,组织开展补充耕地质量验收。持续推进酸化耕地治理重点县建设。有序开展盐碱耕地改造提升。落实国家基本农作物管理相关政策,研究制定区域性基本农作物目录,开展“遥感+AI”智能监测试点,探索建立耕地种植用途管控动态监测体系和协同监管体系,及时排查发现违反耕地种植用途管控行为,推动按部门职能分工整改。分类有序做好耕地“非粮化”整改,结合产业发展实际、作物生长周期等设置必要过渡期,继续探索“桑+粮(小麦)”“桑+油菜”等复合种植模式。持续整治“大棚房”问题,健全常态化监管机制,加强政策解读和巡查暗访,并适时通过典型违法案例公开通报等方式加大曝光力度,做到“早发现、早制止、早整改”。开展撂荒地整治“回头看”行动,因地制宜推进撂荒地复耕复种,建立健全治理和监管长效机制。做好农机供需对接服务,引导规模经营主体流转复耕、农业社会化服务主体复耕代种。加快推进第三次全国土壤普查,扎实推进成果编制和自治区土壤样品库、数据库建设等工作。

(七)提高防灾减灾救灾能力。推动加强与气象、应急、广电等部门防灾减灾联动合作,提前做好低温冰冻、干旱、洪涝、台风等极端天气应对准备,分灾种制定农业防灾减灾预案和技术指导意见。用好人工智能装备和技术,及时发布灾害性天气预警信息,指导落实“一喷多促”“统防统治”等稳产增产措施。健全防灾减灾救灾长效机制,提升农业应对气候变化韧性。推动探索开展“天空地”一体化农情灾情监测。通过项目扶持,建设20个以上区域性水稻产业中心,统筹支持建设一批区域农机社会化服务中心和区域农业应急救灾中心。开展“虫口夺粮”保丰收行动,加强病虫害监测预报和防治指导服务,突出抓好水稻、玉米等主要粮油作物重大病虫害,以及柑橘黄龙病、红火蚁等重大植物疫情防控,推进专业化统防统治和绿色防控融合发展,主要农作物病虫害损失率控制在5%以内。强化兽医体系建设,深入推进动物检疫监督强基固本、提质增效,建好配强基层动物防疫队伍,抓好官方兽医培训。到2025年底,全区各级动物卫生监督机构官方兽医完训率100%,考试合格率90%以上。着力防控疫病风险,加强非洲猪瘟、高致病性禽流感、口蹄疫等重大动物疫病和布鲁氏菌病、结核病等重点人畜共患病防控,落实畜禽强制免疫制度,确保应免畜禽免疫密度和免疫抗体合格率分别达到90%、70%以上。纵深推进主要动物疫病净化,加强动物疫病监测和预警,提升动物疫情应急处置能力。强化动物检疫监管,严查“逃避检疫”“违规调运”“违法屠宰”等行为,严防病害畜禽产品流向餐桌。落实“三管三必须”要求,加强渔业、农机、畜牧等领域安全隐患排查整治。

(八)加快构建多元食物供给体系。推行国家践行大食物观重点任务跟踪调度机制,分领域推进多元化食物开发。大力发展现代设施农业,加快新技术新装备推广示范,立足“畜渔蔬果蚕菌”等优势特色资源,因地制宜推行“果蔬进棚、鸡鸭上架、猪牛上楼、鱼虾上岸、耕海牧渔”设施化模式,力争2025年设施农业总产值达到3000亿元。探索实施大中城市周边现代设施农业更新工程,因地制宜发展设施化种植和畜禽水产养殖等模式。持续壮大食用菌产业,强化食用菌良种良法示范推广,推广高层、工厂化、智慧方舱、间套种等生产模式,提升良种繁育供应能力,引导发展精深加工。培育发展生物农业,开发植物肉等新型食物资源,加快藻类食物开发。有效利用山地、林地资源发展药食同源中药材种植,丰富大健康产品供给。提升装备技能,持续抓好水稻、玉米、大豆等主要粮食作物机收、加工等环节减损,强化粮食机收减损的监测与考核,确保全年主要粮食作物机收损失率低于上年水平,强化食物营养健康消费宣传。

(九)深化农业对外合作。深化与东盟国家农业合作交流,逐步向RCEP和共建“一带一路”国家拓展。落实中国—东盟智慧农业发展联合声明,加强与越南、柬埔寨、老挝等东盟国家智慧农业和减贫等领域合作。加强与越南农业合作,落实广西与越南边境四省党委书记新春会晤精神,建立广西与越南边境四省农业农村厅(局)长联席会议机制,推动实施桂越农业合作重点项目。打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地的农业先行样板,持续推动崇左市创建国家级农业对外开放合作试验区。培育农业国际贸易高质量发展引领主体,实施农业贸易高质量发展专项行动,继续支持建设农产品出口重点基地,组织农业企业参加国内外知名展会活动,扩大优势和特色农产品出口。深化“一带一路”农业合作,推进农业对外合作平台建设,大力发展农业服务贸易。实施中国—柬埔寨“鱼米走廊”广西现代水稻产业合作项目和广西援柬埔寨、老挝现代农业技术合作减贫项目,推动农业“两区两站”建设提质升级。办好农业主场外交活动。扎实推进世界银行、亚洲开发银行贷款支持广西减贫、绿色农业发展和乡村振兴系列项目。积极组织参加第六届全球减贫案例征集活动。

二、巩固拓展脱贫攻坚成果,守住不发生规模性返贫致贫底线

(十)优化完善帮扶政策。做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接评估相关工作,按照国家部署推进调整优化过渡期后政策制度,讲好减贫故事。完善覆盖农村人口的广西防止返贫致贫促乡村振兴大数据平台,强化部门数据共享和智慧比对,建设完善全区基础数据库。落实巩固脱贫成果“提级帮扶”,积极探索建立欠发达地区分层分类帮扶制度,提出分层划分标准方式和分类帮扶政策措施的建议。

(十一)提高监测帮扶质效。研究完善全区防止返贫致贫标准,持续开展防止返贫致贫监测帮扶“线上网络化、线下网格化”模式提升行动,提高广西防止返贫致贫促乡村振兴大数据平台智能化水平,优化完善“4+2+2”网格化管理,提升“两化”模式效能,减轻基层负担,推动更多依靠农户自主申报、部门筛查预警和基层干部日常走访相结合的方式开展帮扶对象监测识别,对有返贫致贫风险的群众发现一个、帮扶一个,做到早发现、早干预、早帮扶。以县为单位健全完善帮扶政策“工具箱”,因人因户开展精准帮扶,持续开展未消除风险监测对象帮扶攻坚行动,推动稳定消除风险。巩固提升“三保障”和饮水安全保障水平。根据国家要求规范帮扶对象有进有出动态管理,落实好监测帮扶“绿色通道”政策,对存在因灾返贫致贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。

(十二)推进帮扶产业高质量发展。落实“巩固、升级、盘活、调整”要求,制定全区工作方案,持续开展帮扶产业项目“回头看”专项行动,指导各地全面摸清帮扶产业和项目底数,以县域为单元分类提出帮扶产业推进路径,精准施策、循序渐进推动盘活类和调整类项目取得积极进展。探索研究优化衔接资金用于产业发展的支持方式,聚焦特色主导产业,推进全产业链发展。指导有条件的地方实施好产业融合发展项目。坚持把联农带农实际效果作为帮扶项目资金安排的前置条件。健全帮扶产业联农带农机制。加强脱贫地区帮扶产业监测预警,加强数据分析运用,及时防范化解风险。深入开展消费帮扶,拓宽脱贫地区农产品销售增收渠道。扎实推进欠发达国有农场巩固提升,引导农场培育壮大主导优势产业。

(十三)加强帮扶项目资产规范管理。健全优化资产管理制度,探索建立健全资产形成、确权移交、管护运营、收益分配等全程监管制度,指导各地根据帮扶项目资产不同类型特点,分类施策加强运营管护,推动经营性资产保值增效、公益性资产持续发挥作用。配合整合优化资产管理相关信息系统,建立统一的资产登记管理台账,推动资金项目资产一体化管理。强化资产运行监测,加大低效闲置资产盘活力度,结合落实帮扶产业发展“四个一批”要求,精准实施资金项目、技术人才、市场营销等帮扶措施进行盘活。指导各地对因毁损灭失或需调整销号的帮扶项目资产进行及时处置,稳妥审慎开展帮扶项目资产处置,严格按照相关法规制度要求,细化完善资产分类处置的主体、权限、标准、程序办法。落实脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制,按照国家部署做好帮扶项目资产管理。

(十四)抓好脱贫劳动力稳岗就业。扎实推进防止返贫就业攻坚行动和“雨露计划+”就业促进行动,落实好跨省就业一次性交通补助和县域内稳定就业补助政策,用好粤桂东西部劳务协作、就业帮扶车间、公益性岗位等渠道,扩大以工代赈规模,推动发展“零工市场”,确保全区脱贫劳动力务工就业规模稳定在268.21万人以上。常态化实施“志智双扶”行动,深入推进乡村工匠培育工程,组织认定一批乡村工匠,抓好脱贫人口短期技能培训和农村实用技术培训,发挥好产业吸纳就业作用,推动培育壮大“八桂系列”等脱贫地区特色劳务品牌,增强脱贫人口内生发展动力和发展能力。

(十五)加大重点地区帮扶力度。落实对国家乡村振兴重点帮扶县倾斜支持政策,指导地方运用好国家乡村振兴重点帮扶县涉农资金统筹整合试点政策,原则上纳入整合试点的各项财政涉农资金,分配到国家乡村振兴重点帮扶县县均投入规模不低于其他县平均水平。加强数据收集分析和工作调度,指导地方配合开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。强化易地扶贫搬迁后续扶持,倾斜衔接资金5亿元支持安置区发展壮大后续产业,推动做好就业帮扶、社区治理和社会融入工作。持续深化粤桂东西部协作,扎实推进“四项行动”,支持前景好、引领强的特色种养业、加工制造业、设施农业、智慧农业及一二三产业深度融合的农文旅项目,加快补齐特色优势产业链短板,倾斜支持革命老区、民族地区、欠发达地区产业协作,联合构建“粤港澳大湾区研发+广西制造+东盟市场”产业协作体系,共同打造粤桂协作产业集群,支持每个协作县打造特色产业及每个协作市打造产业集群1个以上,协助争取将百色市列入广东省燃料电池汽车示范区城市群,加快推进深圳巴马大健康合作特别试验区建设,推动深圳(桂林)产业合作区尽快落地建设,推动在合适时段实施广东籍特别是深圳、江门、湛江、茂名、肇庆等5个结对协作市户籍游客入桂旅游免门票、免高速费;扩大产销对接,打造“桂字号”农产品品牌,持续开展“圳品”认证,增加供深农产品基地、供粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地等农产品供应基地和“直采直供”基地数量,协调争取广西直通港澳过境运输车辆开行、粤港粤澳“双牌车”通行广西;坚持共建“一县一企”稳岗就业基地、组织校企合作、培育劳务协作品牌,推动“粤桂高质量职教就业联盟”发展壮大,大力开展订单式、定向式、定岗式培训,提升农村劳动力技能,促进协作地区新增就业人数不低于去年;加大人才协作,继续实施“组团式”帮扶和粤桂协作科技特派员行动,携手共建数字乡村。配合做好中央单位定点帮扶,争取中央单位加大定点帮扶力度,做好区内定点帮扶工作,推动定点帮扶单位助力帮扶村巩固拓展脱贫攻坚成果。持续推进革命老区乡村振兴。配合开展新一轮驻村第一书记和工作队选派工作,加强驻村干部培训管理。做好乡村振兴村级协理员“管、育、服”工作。配合推进“万企兴万村”行动、社会组织助力乡村振兴专项活动,引导参与开发乡村民宿、文化创意等产业。积极落实国家区域协调发展战略涉农任务,与广东省等地区建立“三农”领域协调发展工作机制,助推重点区域农业农村协调发展。

三、持续提升农业物质装备水平,增强农业科技创新体系整体效能

(十六)完善农业科技创新体系。优化各级涉农科研机构功能定位,推动建立自治区级农业科技管理协调机制,推进农业科技力量协同攻关。优化现代农业产业技术体系布局,建强自治区现代农业产业技术体系,完成10个广西创新团队新一轮遴选建设。强化农业关键核心技术攻关及应用,瞄准重点产业核心难题,凝练自治区科技攻关项目指南,探索设立应用型项目专项,以用户评价为导向,实施一批重点科技项目。加强应用基础研究、共性技术创新、重大新品种和产品创制,尽快在新品种培育、土壤改良与产能提升、甘蔗水稻等重点产业智能农机研制等领域取得突破,加快转化、集成一批粮油大面积单产提升关键技术。加快建设自治区级农业高新技术产业示范区,支持有条件的设区市创建国家农业高新技术产业示范区、国家重点实验室等国家级平台建设,推动建设一批自治区重点实验室和自治区实验室,充分发挥创新平台基地科技创新“主阵地”作用。

(十七)培育壮大农业科技领军企业。强化农业企业科技创新主体地位,培育一批龙头型和高速成长型农业科技领军企业、潜力型农业科技企业。逐步健全常态化对接服务机制,“一企一策”强化服务保障,引导资金、项目、金融、人才等资源要素向优势企业聚集。支持企业参与农业科技创新决策,提高企业参与涉农科研项目比重,鼓励各类实验室平台、大型科研仪器以及科学数据、科研成果等更多向企业开放共享,支持相关企业参与农业主推技术评选。

(十八)加强多元农技推广服务体系建设。加强基层农技推广体系建设,强化公益性服务,发挥好组织管理作用。继续开展农业重大技术协同推广计划试点,推动各级农技推广机构与科研院校、新型农业经营主体、有关企业等协同开展农技推广服务,支持开展农业科技现代化先行县共建。依托基层农技推广体系改革与建设补助项目,总结形成一批可复制、能快速转化推广的典型案例,构建“四级农技推广机构+科教研+新型农业经营主体+重大(关键)技术+示范基地”新型高效协同推广模式及机制,加快重大技术熟化、本地化应用,推动粮油等主要作物大面积单产提升。加强农业科技试验示范基地建设,支持社会化、市场化力量参与先进农业技术集成创新和推广应用,鼓励引导农业企业、农业社会化服务主体参与或投入先进农业科技的示范推广。开展新一轮科技特派员遴选工作,鼓励科研院校通过科技特派员、科技小院等方式开展农技推广服务,培育一批县域特色作物试验站。

(十九)加快种业创新攻关。强化种质资源保护利用,支持德保矮马、龙胜凤鸡等国家级畜禽遗传资源保种场改扩建,加快筛选挖掘优异种质资源。发展壮大种业阵型企业,推进重大品种研发推广应用一体化,持续举办“看禾选种”等活动,推广一批高产、优质、耐密植水稻、玉米品种,加快推动更多“好品种”向“好种子”转变。深入实施国家和自治区级育种联合攻关,力争培育出一批优质稻、糖料蔗、水果、蔬菜、蚕桑等产业急需紧缺品种,建设柑橘、百香果等良种苗木繁育体系,加大重点主导产业脱毒种苗繁育基地建设支持力度,加快推进广西现代蚕桑种业基地项目建设。扎实实施国家畜禽遗传改良计划,支持广西种业企业申报国家畜禽本土品种培育项目。持续做好1万枚进口水牛胚胎移植繁育工作,推动巴西优质活体奶水牛引进工作。继续推进生物育种产业化,强化生物育种培训和技术服务。熟化生产技术规范,因地制宜探索大面积种植轻简高效生产模式。抓好广西南繁育种基地提档升级项目、中国(广西)—东盟种业创新园、国家级制种大县等重点工程建设。持续完善武鸣罗非鱼良种繁育示范基地、广西现代渔业种业示范园建设,着力推进中国—东盟海洋水产种业研发基地项目。加强新修订的广西农作物种子管理条例和农作物种子国家强制标准的宣贯,落实国家品种身份证制度。强化品种审定绿色通道和联合体试验监管,强化种业知识产权保护,持续严厉打击假冒伪劣、套牌侵权等违法违规行为,全面净化种业市场环境。

(二十)加力实施农机装备补短板行动。努力争取国家“两重”建设项目和农机研发制造推广应用一体化试点项目,重点支持甘蔗机收装备等研产用推一体化发展,发挥贵港市港北区广西首个水稻智慧农场示范作用。推进农机装备智能化和自动化,加大高端智能农机装备和丘陵山区适用农机装备研发攻关力度。搭建农机中试验证平台,持续发挥“丘陵山地优势农作物智能农机装备创新联合体”的作用,建设一批农机装备熟化应用试验场,支持一批创新研发的甘蔗整杆式、切断式收割机进行试验。加快先进适用新机具推广应用,大力推广水稻插秧机的使用,强化机插与增密增穗有机结合,持续提高机种水平,积极引进水稻有序抛秧机,开展机抛试验研究。优化实施好农机购置与应用补贴政策,开展农机购置与应用补贴专项整治,用足用好农机报废更新补贴等政策,出台推进农机购置与应用补贴自治区级实施方案,推动补贴机具“优机优补”“有进有出”。扎实推进农机化领域北斗替代及单北斗规模应用,出台农用无人驾驶航空器购置补贴实施方案,加快推动个人购买农用无人机,促进低空无人机应用,拓展低空经济农业领域应用场景。强化现有政策对农机化工作的支持,促进科技成果转化应用。扎实推进农机安全治本攻坚三年行动,加快多功能拖拉机报废拆解,抓好重大节日和重要农时农机安全生产工作,全力防范和遏制各类安全事故发生。力争2025全区主要农作物耕种收综合机械化率提高至71.8%。

(二十一)大力发展智慧农业。深入实施智慧农业行动,组织新型农业经营主体开展AI技术应用培训,打造一批AI农业应用场景,遴选一批AI农业案例和智慧农业解决方案,引导新型农业经营主体、国有农场等开展数字化、智能化改造。挖掘培育农业新增长点,充分发挥林果蔬畜糖等特色优势,运用“人工智能+”,实施6个自治区智慧农业试点项目以及国家数字农业项目,探索总结一批可复制可推广经验,引领智慧农业发展。大力发展水稻智慧化育秧、智慧化水肥病虫监测,推动食用菌智慧方舱和集群式楼房智能化猪场建设。深入推进人工智能大模型、大数据分析等技术在农业农村领域场合应用。推进广西农业农村大数据平台和智慧“一张图”建设。推进涉农数据治理和汇集,加强数据资源挖掘,推动农业生产精准化、装备智能化、监管精确化、管理决策智能化、智慧农业国际化,实现“数据多跑路、农民少跑腿”。与越南、老挝等东盟国家共同探索合作建设一批智慧农场试点。实施好国家农(牧、渔)场智慧赋能计划,精心筛选发布广西智慧农业主推技术和主推品种目录。举办“智慧农业+”博览会。落实国家智慧农业基础标准和技术装备检验检测制度。

四、推进农业发展全面绿色转型,促进农业高质量发展

(二十二)提升农业资源养护利用水平。贯彻落实加快农业发展全面绿色转型促进乡村生态振兴的指导意见。健全重要农业资源台账制度建设,开展农业绿色发展水平监测评价。加强新一轮农业资源区划研究,探索利用人工智能技术开展资源利用评价分析。加强耕地资源养护,推进农用地安全利用,配合做好农用地土壤重金属污染整治,确保农用地安全利用率不低于93%。指导落实严格管控类耕地风险管控措施。发展高效节水农业、旱作农业,实施水肥一体化系统性推广行动,在旱作雨养区集成推广复合型节水技术模式。探索开展玉米节水增产、甘蔗节水增糖和设施蔬菜节水增效试验示范,持续推广节水农业技术,力争全年实施2900万亩,其中水肥一体化550万亩。大力发展富硒农业,加快推进富硒农产品生产基地建设,开展富硒提质增效生产技术试验示范,打造桂系富硒品牌,持续在天等县开展富硒大米种植示范。加强水生生物资源养护,落实休禁渔制度,整治非法占用或破坏水产种质资源保护区问题。切实加强执法监管和禁渔效果监测,保护中华白海豚、中国鲎、海龟等珍贵濒危水生野生动物。加强外来入侵物种防控,持续开展广西农业外来入侵物种监测预警。

(二十三)推进农业面源污染防治。持续推进第二轮中央环保督察反馈问题整改工作,举一反三,推进农业农村领域生态环境保护工作。对照问题清单,加快推进农业绿色技术标准化,推动农业投入品减量化、废弃物资源化,发展生态低碳农业。推进科学施肥增效,开展测土配方施肥基础性田间试验和农户施肥调查,化肥利用率达41.5%。围绕主要粮食作物和经济作物建设施肥新技术、新产品、新机具“三新”集成配套推进县,支持八步区绿色种养循环农业试点项目发展,推动粪肥就地消纳、就近还田,粪肥还田示范面积15万亩次以上。推动农药科学施用增效,加强农作物病虫害绿色防控试验示范,集成推广农作物病虫害绿色防控技术模式,推动绿色防控和统防统治融合发展,加快无人机等高效植保机械更新迭代,推广精准施药技术,提高农药利用效率。扶持发展一批专业化防治服务组织,推进病虫害专业化统防统治,加快推进农药包装废弃物回收处置与资源化利用。落实农业农村部新修订的农药管理条例配套规章制度,配合做好政策解读,持续推进肥料登记行政审批改革,完善广西肥料登记管理系统建设,开展肥料质量监督抽查。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动,到2025年底,全区实施养殖减抗行动规模养殖场达到50%以上。持续加强畜禽粪污资源化利用,持续实施好畜禽粪污资源化利用整县推进项目,力争2025年至少新立项1个项目。推动畜禽养殖场(户)完善粪污处理利用设施装备,指导畜禽规模养殖场制订粪肥还田计划、建立粪污利用台账,实现粪污去向有迹可循,到2025年底,全区畜禽粪污综合利用率达到80%以上。持续加强秸秆综合利用和地膜科学使用回收,到2025年底,秸秆综合利用率和废旧农膜回收率分别达到86%以上、85%以上。

(二十四)提升农产品质量安全水平。深化重点问题品种药物残留治理,加快推广胶体金等新型速测技术,组织实施重点问题品种药残百日攻坚治理行动,力争2025年重点问题品种抽检合格率达到国家要求。健全联动高效的风险监测评估制度,建立“菜篮子”产品全覆盖监测、特色小宗名贵品种三年轮动监测、重点问题品种连续监测工作机制,全区农业农村部门开展农产品定量检测不少于2批次/千人。加大监督执法力度,提升监督抽查占定量抽检的比例。全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,构建产地准出分类监管制度以及行业部门和自治区、市、县联合监管、联合执法工作机制。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。研究制定生产过程管控强制性规范和绿色优质农产品标准,加强标准宣贯,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。探索运用人工智能技术对农产品质量进行监测。开展农产品质量分级试点,扩大绿色、有机、地理标志、名特优新和良好农业规范(GAP)等优质农产品生产规模,不断提高优质农产品占比,到2025年底,总数达到2200个以上。深入实施农业品牌精品培育计划,通过主流媒体、新媒体加大“桂字号”农业品牌宣传力度,完善升级广西农业品牌目录制度,高质量推进品牌培育和保护。加快推进智慧监管系统的使用,实现畜禽产品全链条溯源管理。

五、持续壮大乡村特色产业,着力拓宽农民增收致富渠道

(二十五)大力发展乡村特色产业。实施乡村特色产业提质行动,围绕做优做强十大优势特色产业、三个支撑产业及N个名特优产业,推动乡村特色产业标准化、集聚化、品牌化发展。积极发展绿色、特色农产品种养,创新发展壮锦、编织等乡村特色手工业,培育一批产业强村。巩固提升农业产业融合发展项目,新建一批国家级和自治区级优势特色产业集群、现代农业产业园、农业产业强镇。新建一批自治区级特色农产品优势区。

(二十六)做强农产品加工流通业。实施促进农产品加工业发展三年行动,依托广西现代特色农业示范区等现代农业园区建设,科学布局农产品加工发展平台,推动在农业大县(国有农场)建设农产品加工园区。做好“粮头食尾”“畜头肉尾”“农头工尾”增值大文章,大力发展米粉加工、畜禽冷鲜及腊制加工、水产品极速冷冻加工等农产品加工业,加快推动六堡茶现代加工工艺、果汁NFC加工工艺、奶酪制作工艺等加工技术创新和成果转化应用。改造提升农产品产地加工设施,持续提高初加工、精深加工和副产物综合利用水平,力争到2025年底农产品加工业总产值与农业总产值比达到2:1。建设一批骨干农产品产地市场,推动建设农产品骨干冷链物流重点县(重点市)和县级产地冷链集配中心。推进农产品营销服务体系建设,建立农产品应急骨干采购商队伍,完善农产品滞销卖难预警响应和应急处置机制,常态化开展产销对接和品牌推广、消费促进等活动,拓宽农产品市场流通渠道。办好2025年广西国际农业博览会,组织参加第二十二届中国国际农产品交易会、第二十三届中国荔枝龙眼产销对接活动,开展“桂字号”农产品产销对接活动。

(二十七)发展乡村新产业新业态。推动休闲农业高质量发展,开发生态旅游、民俗文化、休闲观光等新业态,培育推介一批茶文旅、果文旅、稻文旅、渔文旅精品线路,举办“春、夏、秋、冬”四季休闲农业与乡村旅游精品景点线路推介活动。实施一批休闲农业融合发展创建项目,新增建设5个以上自治区级休闲农业重点县,争创一批国家级休闲农业重点县和中国美丽休闲乡村。深入实施“互联网+”农产品出村进城工程,加强农产品电商人才培训,大力发展直播电商等新业态。

(二十八)培育壮大农业企业。实施农业产业化龙头企业培育行动,分行业培育一批竞争力强的农业龙头企业,力争推荐国家级农业产业化重点龙头企业10家以上,确保自治区级50家以上 。打造农业全产业链,培育一批“链主”企业,推动农业产业链补链、延链、建链,培育一批产值超50亿、超百亿的现代农业产业重点链。推动农垦加快建设现代农业大基地、大企业、大产业。完善农业企业联农带农机制,引导企业与农户建立长期稳定的合作关系,健全新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩机制,推进全产业链农业主体联合经营,构建二三产业利润返还一产农民模式,提倡订单采购原料、全链条提供服务、资金技术赋能等方式。

六、持续提升乡村建设和乡村治理水平,扎实建设宜居宜业和美乡村

(二十九)有效提升农村人居环境质量。贯彻落实农村改厕工作导则要求,按照愿改则改、愿改尽改原则引导农民自主改厕,完善农村改厕设施社会化管护服务体系,鼓励具备条件的地方将农村改厕与生活污水治理设施一体化推进建设、一并管护,提升农村厕所粪污和生活污水无害化处理和资源化利用水平。协调推动农村生活垃圾源头减量、就地就近处理和资源化利用,协同推进农村有机废弃物、厕所粪污等资源化处理利用。常态化、全覆盖开展村庄清洁行动,引导群众因地制宜推进村庄微改造,重点清理房前屋后乱堆乱放、村庄生活垃圾、村内水塘沟渠、农业生产废弃物,同步建立健全长效机制,确保村庄持续干净整洁。

(三十)切实加强农村基础设施和公共服务。瞄准农村基本具备现代生活条件目标,强化分类指导。深入实施“千村引领、万村提升”工程,填平补齐乡村建设短板弱项,提升乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度。落实好农业农村部乡村建设信息动态更新和定期报告制度,配合开展监测分析,研判广西乡村建设短板弱项,指导各地建设群众需求强烈、短板突出、兼顾农业生产和农民生活条件改善的项目。统筹资金支持指导有需求、有条件的村庄分类编制村庄规划,配合相关部门开展村庄规划编制质量排查,强化规划成果与乡村建设需求相衔接,提升村庄规划实效性、可操作性和执行约束力。推动开展金融支持乡村建设专项行动。加强县级乡村建设项目库和任务清单管理,推动编制村庄公共基础设施建设工程规划,协调推动农村道路、供水、电网、通讯、寄递物流体系等建设和巩固提升。协调推动农村教育、医疗卫生、文化、养老等方面公共服务设施建设,推动强化农村“一老一小”等重点人群公共服务供给,促进县乡村公共服务一体化,提升农村公共服务均等化、便利化水平。深入挖掘总结一批农村公共服务典型案例并推介宣传,加强重要领域监测评价。

(三十一)主动参与推进乡村治理。在自治区党建引领基层治理协调机制的领导下,配合推动健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系,指导各地探索创新乡村治理新模式新路径。会同有关部门实施乡风文明建设工程,按照“五个统一”工作法,协同推进农村移风易俗,重点抓好高额彩礼、大操大办、厚葬薄养等重点领域突出问题综合治理,继续推动村规民约制修订,完善婚事新办、丧事简办、敬老爱亲等约束性规范和倡导性标准。继续推广运用清单制、积分制、数字化、村民说事(接诉即办)等务实管用乡村治理方式。统筹协调推动清廉乡村提质增效“三年行动”年度清单任务落实,指导各地创新清廉乡村建设新模式新品牌。坚持和发展新时代“枫桥经验”,推动农村矛盾纠纷排查化解。配合做好农村常态化扫黑除恶、平安乡村建设等工作,维护农村社会和谐稳定。

(三十二)保护传承优秀农耕文化。按照农业农村部的部署要求,组织做好全区农耕文化资源调查,指导各地做好第八批中国重要农业文化遗产挖掘申报工作,实施“农遗良品”优选培育计划。持续开展“大地流彩·全国乡村文化振兴在行动”,鼓励基层自主办好村跑、村舞、“村BA”等“村字号”群众性文化体育活动。会同文化、体育等有关部门办好“全国和美乡村篮球大赛”广西赛区比赛,积极申办2025全国“村跑”富川站活动。坚持以农民为主体办好第八个中国农民丰收节,集中展现百县千乡万村共庆丰收盛景,聚力建设宜居宜业和美乡村。配合实施“文艺赋美乡村”行动,推动建立优质文化资源直达基层机制,引导文化人才、专家学者等发展乡村文化创意产业,推动优秀农耕文化创造性转化和创新性发展,打造一批艺术村、写生村、网红村。

七、进一步深化农村改革,激发农业农村发展活力

(三十三)深化农村土地制度改革。坚持“大稳定、小调整”,有序推进第二轮土地承包到期后再延长30年整区试点,指导2024年19个整县试点继续完成土地延包合同签订后续工作;新增29个县(市、区)推进整县试点,延包合同签订率达90%以上;指导其他有条件的县(市、区)自主开展整乡镇、整村试点,有序推进承包合同网签工作。进一步完善农村土地承包经营纠纷调解仲裁体系,妥善化解延包中的矛盾纠纷,确保绝大多数农户承包地总体顺延、保持稳定。持续深化承包地所有权、承包权、经营权分置改革,推进完成全区以及2市5县开展的全国和自治区农村产权流转交易规范化试点任务,引导土地有序向新型农业经营主体流转,发展农业适度规模经营。坚持依法自愿有偿原则,加强土地流转管理和服务,继续组织做好全国农村土地流转台账信息平台填报备案工作,加强社会投资主体流转农村土地监管,不得通过下指标、定任务等方式推动土地流转。在3—5个县探索开展承包地经营权流转价格形成机制试点,探索发布土地流转价格指数、实物计租等举措,引导土地流转费用稳定在合理价格水平。按照“保障居住、管住乱建、盘活利用”总体要求,全面加强宅基地规范管理,按照国家农村宅基地管理暂行办法,指导各地规范农村宅基地审批管理,全面推行宅基地和农民住宅建设联审联办。按照每市选择2—3个试点县的要求,稳妥有序推进农村乱占耕地建房住宅类房屋专项整治。因地制宜探索多元化的农民户有所居保障机制,探索闲置农房通过出租、入股、合作等方式盘活利用的有效路径,探索进程落户农民自愿有偿退出宅基地使用权的具体办法。严守法律政策底线红线,严禁城镇居民到农村购买宅基地和农房,严禁退休干部到农村占地建房,严禁违背农民意愿强制退出宅基地和强迫农民“上楼”。

(三十四)深化农村集体产权制度改革。加强对农村集体经济组织法的学习宣贯,研究制定自治区配套文件。持续开展农村集体“三资”监管问题整治,落实农村集体“三资”管理监督工作指引,完善农村集体财产监管机制,推动农村集体经济组织规范化建设。扎实开展2024年度农村集体资产清产核资工作,推动村级集体经济组织全部使用全国农村集体资产财务管理系统开展会计核算,规范开展资产清查、会计记账、监测预警等工作,会同有关部门落实村级财务公开制度,自觉接受村民监督。加大农村集体经济扶持力度,支持盘活集体闲置资产,用好衔接资金推动全区1400个以上农村集体经济组织发展新型农村集体经济,健全农村集体经营风险监管制度,开展农村集体经济组织审计试点工作,严格控制农村集体经营风险和村级债务,不对集体收入提硬性目标。深入推进农村产权流转交易规范化建设整区试点,加快推动农村集体资产进场规范交易,提高监管信息化水平。

(三十五)完善农业经营体系。开展新型农业经营主体提质增效带动小农户增收行动,创新农民合作社组织带动小农户机制,发挥家庭农场示范带动作用,以服务农户为目标,发展新型农业经营主体和农业社会化服务,全区带动农户比例达到45%。引导农户特别是长期留村的农户发展规模适度、生产集约、绿色高效的家庭农场,加快“一码通”赋码。支持以家庭农场为成员组建农民合作社,引导农民合作社依法自愿组建联合社。支持创建县域产业品牌合作社联合社,推动全产业链主体联合运营,鼓励建设数字化运营平台,落实利润二次返还机制。支持建设县级(产业)新型农业经营主体服务中心和“服务中心+辅导员”服务体系。开展农业社会化服务扩面提质行动,按照国家有关指导意见,支持有条件的服务主体建设农事综合服务中心,面向小农户等经营主体提供综合性服务。深入实施农垦粮油等主要作物大面积单产提升行动、“农垦社会化服务+地方”行动,加快现代农业大基地、大企业、大产业建设,增强农垦企业核心功能,提高核心竞争力。

(三十六)深入推进农村其他领域改革。加强对农业农村体制改革的统筹,建立改革事项工作台账和问题督导台账,加强跟踪调度。用好玉林市、百色市田东县两个全国农村改革试验区平台,建设5个以上自治区级农村改革试验区,充分发挥好试验田作用,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验。持续深化农垦集团化、农场企业化改革,不断创新管理体制和经营机制,推动解决办社会职能改革遗留问题,规范农垦国有用地经营管理,推动逐步解决垦区国有土地被侵占问题,落实国有土地收回补偿,切实维护国有土地权益。

八、强化要素体制机制保障,推动各项任务落地见效

(三十七)健全推动乡村全面振兴长效机制。健全广西乡村振兴工作推进机制,持续推进部区合作,强化全区各部门协同配合,促进乡村产业、人才、文化、生态、组织五个振兴。加强乡村振兴统计监测,实时客观反映全区乡村振兴进展情况。统筹开展乡村振兴战略实绩考核和巩固拓展脱贫攻坚成果考核评估,强化考核评估结果运用,抓好问题整改。完善乡村振兴监督检查制度,强化对乡村振兴领域重大政策落实和整治形式主义的监督检查。组织开展推进乡村振兴重大问题研究,加强专题业务培训,分级分类征集推广学习运用“千万工程”经验、推进乡村全面振兴典型案例,选树乡村振兴典型样板,适时进行表彰宣传,探索不同区域推进乡村全面振兴有效路径。开展“十四五”农业农村相关规划实施情况评估,推进加快建设农业强区规划编制,有序推进“十五五”农业农村现代化规划及配套规划编制。

(三十八)拓宽多元化投入渠道。提高财政支农效能。坚持将农业农村作为一般公共预算优先保障领域,压实全区各级政府投入责任,建立农业投入稳定增长机制。积极争取用好超长期特别国债资金,支持高标准农田、设施农业等农业农村领域重大工程项目建设和老旧设施设备更新。督促落实土地出让收入支农政策,确保2025年全区土地出让收益用于农业农村比例达50%,且土地出让收入用于农业农村比例达8%。用好地方政府专项债政策工具,加强乡村振兴领域专项债项目储备,扩大地方政府专项债对符合条件的乡村振兴项目的支持规模。加强财政支农相关资金使用全链条管理。引导金融和社会投入。深入推进农业经营主体“建档立卡”和“信贷直通车”业务工作融合开展,完善农业农村基础设施融资项目库,做好农业建设项目谋划储备。推动设立政府投资引导基金涉农子基金,加快推进项目投资,强化政银担企融资对接服务。继续实施现代设施农业建设贷款贴息试点政策和“三农贷”等贷款贴息政策,开展粮油种植专项贷款贴息试点,扎实推进脱贫人口小额信贷,做好风险防控,推进畜禽活体、农业设施等抵押融资贷款。发展多层次农业保险。实施好水稻完全成本保险以及玉米、大豆完全成本保险和种植收入保险政策。支持肉牛、蚕桑、水果、水产品等纳入自治区险种并设立市县优势特色农产品险种,积极探索农产品价格保险。推动健全农业保险查勘验损、预赔付等相关制度,推进“保防救赔”一体化服务。鼓励发展“农业保险+信贷”服务。

(三十九)加强乡村人才队伍建设。持续打造院士冬令营活动品牌,举办特色农业高质量发展院士专家广西行活动,新建一批“院士工作服务站”“科技小院”“教授工作站”等人才创新“飞地”。推动实施农业和乡村振兴人才培育支持专项计划,加快培育壮大农业农村人才队伍。持续开展“乡村振兴·桂在有你”高层次人才专项招聘工作,大力推动全区高层次人才队伍建设。推动加强高等院校涉农专业建设,推进“入学有编、毕业有岗”的涉农专业人才定向培养,加强厅属院校力量建设。统筹用好各类农民教育培训资源,深入实施高素质农民培育计划,指导百色市、大化瑶族自治县做好高素质农民培育学用贯通试点。大力实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目,向新产业新业态所需人才倾斜。组织开展乡村运营管理等方面人才培训。推进农村实用人才带头人培训,举办广西农业行业职业技能大赛、乡村振兴技能大赛等,选育一批种养技术能手和乡村能工巧匠。鼓励和引导城市人才服务乡村,推动健全评聘激励机制。修订乡村科技特派员和现代农业产业技术体系创新团队管理办法,进一步精准服务产业发展,促进科技和产业融合发展。开展基层干部人才强基赋能行动,加大涉农干部培训力度。持续推进乡村振兴干部教育培训“四库两基地”建设,夯实培训保障体系。出台激励干部担当作为制度措施,提升干部履职尽责能力。

(四十)强化农业农村法治保障。积极推动广西农作物种子管理条例、六堡茶发展条例通过自治区人大审议并颁布实施,开展广西农产品质量安全条例等立法前期工作。深化农业综合行政执法改革,落实行政裁量权基准制度,开展执法效能交叉互评活动,完善人员行为规范、案卷归档管理、考核评价,健全完善涉企行政检查制度机制。强化执法培训,分级分类办好执法业务培训班,常态化开展全区执法大练兵、执法技能竞赛等活动。组织“绿剑护粮安”执法行动,严厉打击坑农害农、危害粮食安全违法行为。加大农产品质量安全执法力度,落实好湘粤桂琼渝川黔滇农业综合行政执法合作协议,加强区域执法一体化协作,规范农业行政执法监督工作,开展中央依法治国办反馈问题整改工作,进一步提升执法质量。深入学习贯彻习近平法治思想,开展“八五”普法收官相关工作,开展好“宪法进农村”“民法典相伴”等活动。优化行政审批服务,持续推进全程电子化办理。探索构建“农村民声呼应”工作体系,为农民群众办实事解难题。

(四十一)坚持和加强党的建设,统筹安全与发展。加强政治理论学习。提高政治站位,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,持续深入学习贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作、机关党建的重要论述和关于广西工作论述的重要要求,以及“7.9”重要讲话、“7·29”重要指示,引导广大党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,坚持解放思想、创新求变,不断用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。站稳人民立场,把牢“三农”工作底线红线。强化作风纪律建设。贯彻落实自治区党委关于抓好基层党建工作“十个一”要求,推动党建引领铸牢中华民族共同体意识示范区建设。坚决整治乡村振兴领域形式主义、官僚主义问题,持续为基层减负,切实维护农民利益。强化调查研究,深入基层、企业、一线做好指导服务,优化完善“月监测、季调度、年考核”等经济运行调度工作机制,改进工作方式方法,狠抓工作落实,增强防范化解风险隐患、推进乡村全面振兴的工作本领。纵深推进全面从严治党,切实抓好乡村振兴战略实绩考核和巩固拓展脱贫攻坚成果考核评估、巡视、审计等反馈问题整改,持续推动清廉机关建设,持续整治群众身边不正之风和腐败问题,用心用情做好后勤保障服务,细致周到做好离退休人员服务管理工作,鲜明树立选人用人正确导向,用力营造风清气正、干事创业的良好政治生态。统筹安全与发展。常态化开展隐患排查治理,推进安全生产专项整治和隐患清零,坚决防范遏制重特大安全事故。持续开展信访矛盾纠纷风险隐患排查,推进信访矛盾源头治理,做好重大活动和重要时间节点期间信访安全防范和保障。深化与中央和自治区主要媒体交流合作,深挖“三农”领域亮点经验成效,不断丰富宣传载体形式,持续解读好重大事项、政策新闻。扎实有力做好全区农业农村各项工作,推动农业基础更加稳固,农村地区更加繁荣,农民生活更加红火,推进乡村全面振兴和农业强区建设取得新的更大成效。

大/家/都/在/看

农业产业融合发展项目之国家级现代农业产业园申报解析

中共中央 国务院印发《乡村全面振兴规划(2024—2027年)》

一图读懂:农业农村部促进农产品加工业发展三年行动方案(2024-2026年)

2025年2月份全国三农政策简讯

2024年第52周三农政策摘要

2025年第7周三农政策摘要

2025年第8周三农政策摘要

2025年第9周三农政策摘要

2025年第10周三农政策摘要

文章编号: 6cf3bd3d504a3223450b5678727e254d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (为你,更精彩!十五运会和残特奥会志愿服务文化标识发布~) 2025-03-11 松原市青年志愿者协会   松原市青年志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzgyOTU0Ng==&mid=2247505436&idx=1&sn=7e7fdec494761cb2823e350bed2fb50d

   3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在广州举办。活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识。 

         “为你,更精彩!” 

         志愿服务主题 

         徽标、 

         口号、志愿者昵称揭晓 

   十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

   十五运会和残特奥会志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

   志愿服务口号为“为你,更精彩”。 

   “你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。 

   口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

   十五运会和残特奥会志愿服务口号 

   志愿者昵称为“小海豚”。 

   粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

十五运会和残特奥会志愿者昵称 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

         “赛场青春志愿行”赛会志愿者 

         通用培训 

         课程 

         体系和培训教材正式推出 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

据广东省执委会大型活动和志愿服务部、团广东省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况;通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程帮助志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律;通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

“接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

End 

转载自 | 中国青年志愿者

编辑 | 邵蓝慧

审核 | 冯百韬  于  越 

文章编号: 7339adb8eb566c0ea69bee5865d15cf0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (以体育消费之火促经济发展之热——人大代表、政协委员热议体育产业) 2025-03-11 深视体育   深视体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE5OTA1NA==&mid=2247504423&idx=1&sn=4ce862521c0c0fcf96b378304d2d91c3

党的二十届三中全会提出,完善扩大消费长效机制。中央经济工作会议也将“大力提振消费”列为全年首要任务,释放明确政策信号。今年政府工作报告同样将提振消费作为重点,具体部署“实施提振消费专项行动”。体育产业作为朝阳产业、绿色产业,门类相对齐全,产品和服务附加值高,对其他产业带动作用明显,在促消费方面拥有得天独厚的优势。今年全国两会,不少代表委员也聚焦体育产业促消费建言献策,希望将体育产业打造成为新的经济增长点,在冰雪经济、赛事经济、特色发展等方面有所作为、实现突破,为体育强国建设夯实产业基础,为经济社会发展贡献体育力量。 

        0 

        1 

          冰天雪地也是金山银山 

哈尔滨亚冬会,不仅是竞技的盛会,更是产业汇聚发展的平台。据记者从哈尔滨亚冬会组委会了解到的数据,从亚冬会赛事筹办到赛会结束,300多天的时间里,特许商品累计销售额超6亿元;在亚冬会叠加效应的推动下,早已成为著名体育旅游目的地的“尔滨”春节假期接待游客1215.1万人次,同比增长20.4%,其中入境游客激增144.7%。 

全国人大代表、北京冬奥会冠军,同时也是土生土长的哈尔滨人任子威表示,哈尔滨亚冬会的成功举办,一方面向全亚洲、全世界展现了中国冰雪竞技水平的提升,另一方面也让人对冰雪经济的前景充满期待。 

在黑龙江代表团的开放团组活动上,全国人大代表、黑龙江省委书记许勤介绍,黑龙江把冰雪经济作为东北振兴、黑龙江高质量发展的重要切入点,全产业链推动冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游融合发展,并且广泛开展群众性冰雪运动,据初步统计,2024年黑龙江全省冰雪经济总规模超2660亿元。 

更加令人欣喜的是,除了北方传统冰雪省份,得益于“带动三亿人参与冰雪运动”从愿景成为现实,群众冰雪普及成果进一步巩固扩大,我国不少南方省份,甚至香港澳门也已经迎来“冰雪热”。在澳门代表团的开放团组活动中,全国人大代表、中国澳门体育总会联合会理事长何敬麟就表示,越来越多澳门人选择走上冰场,尝试花样滑冰、冰球等项目,也有越来越多的澳门人选择成为产业从业者,让“无冰无雪”的澳门感受冰雪运动的魅力,看到冰雪产业的希望。 

冰天雪地也是金山银山,在这一刻再次具象化。 

        0 

        2 

          “欢迎来十五运会” 

如果要评选今年全国两会最“萌”的存在,十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”当之无愧,以中华白海豚为原型的它们被代表、委员以及上会记者们亲切地形容为“可爱到发芽”。广东代表团开放团组会议上,全国人大代表、广东省省长王伟中就专门向记者们介绍了这两只可爱的吉祥物,邀请大家十五运会期间到大湾区、到广东旅游、观赛。 

十五运会首次来到大湾区,由广东、香港、澳门联合主办,极大释放了三地体育热情。今年全国两会,几乎所有广东、香港、澳门的全国人大代表们都会被问及全运会的问题,大家也异口同声地说:“欢迎来十五运会!”本届全运会,将专门设置一项跨越粤港澳三地的赛事——公路自行车。对此,何敬麟格外期待,他表示,这项赛事将充分展示近年来粤港澳三地交通基础设施建设、融合发展的成果。“随着一小时、两小时生活圈加速成型,相信不仅仅是体育比赛,购物、消费、娱乐都可以吸引人们轻松逛遍大湾区,进一步推动粤港澳大湾区发展迈上新台阶。” 

近年来,赛事经济成为各界关注的焦点,通过“体育赛事进景区、进街区、进商圈”“跟着赛事去旅行”等创新探索,赛事经济对消费的正向拉动效应正在逐步凸显。一个典型的例子就是北京冬奥会成功举办对以张家口为代表的冰雪经济的抬升。数据显示,2023—2024雪季,张家口崇礼接待游客441.22万人次,实现旅游综合收入52.43亿元人民币。全国人大代表、张家口市体育局局长郭志炜表示,要认真贯彻政府工作报告部署要求,扎实做好冰雪文章,在张家口打造国际冰雪运动与休闲旅游胜地,发展新兴项目,丰富业态供给;提升服务体验,稳定拓展客源;发展冰雪研学,厚植冬奥文化,打造世界级雪上项目专业赛事聚集区,优化办赛方式,发挥规模效应;优化办赛时间,用足比较优势;优化竞赛表演,培养观赛习惯,打造国家级冰雪装备产业基地,完善产业链条,培强产业集群;强化技术创新,提升核心竞争力。 

全国政协委员、湖北省社会主义学院院长丁亚琳也重点关注赛事经济对消费的促进带动作用,她表示,当前赛事经济呈现出高速发展态势,成为扩大内需促进消费的重要抓手。“体育赛事经济的培育是一种‘体育+文旅商’生态的融合打造,如何把赛事的流量变为增量,从服务产品上要能吸引并留得住消费者,并且提供他愿意去消费的产品,要考虑消费者的需求提供一站式的服务,同时可以依托赛事深化和拓展配套的文旅活动,在赛事中增加商业展示环节等举措,放大消费效应。另外在政策服务上可以加强体育和文旅商的协同,针对参赛观赛人群发放消费券或者是促销政策等,更好发挥赛事对消费的促进作用。” 

        0 

        3 

          户外运动产业未来可期 

全国人大代表、云南植物药业有限公司研究院院长黄春球认为,大力发展户外运动产业是以资源换产业、以资源换市场的有效路径,是助力资源经济发展的重要抓手。她建议构建国家层面工作协调机制,加快推动自然资源向户外运动开放,支持景区等地建设户外运动基础设施,优化数字化服务供给等,助力云南打造西南户外运动集聚区和“全域体育+全域旅游”先行区。 

近年来,国家体育总局高度重视户外运动产业发展,连续两年在云南举办中国户外运动产业大会。《中国户外运动产业发展报告(2023—2024)》显示,2023年以来,在全国参与户外运动的4亿多人次中,“80后”“90后”正逐步成为主力,新一线城市正引领运动市场的发展。而从消费水平看,户外运动爱好者年均消费保持在较高水平,在单个户外运动项目上的消费年均达2000-5000元。从类型看,2024年上半年,骑行、垂钓、滑翔伞、冲浪、帆船的订单量较2023年上半年有增长,我国户外运动产业保持快速发展态势,已成为推动体育产业发展的重要力量。今年年初,国家发展改革委、体育总局联合印发的《关于建设高质量户外运动目的地的指导意见》提出从“合理利用优质户外运动资源”“强化户外运动设施建设”“推动户外运动产品及服务升级”“健全户外运动赛事活动体系”“深化户外运动等产业融合发展”“提升户外运动安全治理水平”“强化要素保障”等方面入手,持续推动户外运动产业提质增效。 

体育消费的主体是人,全国政协委员、北京体育大学中国体育政策研究院院长鲍明晓强调,让体育消费释放活力,促进体育产业发展,要重视消费者的需求,要让大家有钱、有闲、有能力、有意愿去进行体育消费,这背后涉及了体育对于群众生活方式的变革,要让体育成为人们健康生活的一部分,作为一种向上的生活方式,和群众的生活息息相关。“加速体育产业发展,同样要贯彻落实‘以人民为中心’的发展理念,重点研究制约广大群众体育消费的障碍在哪里,针对群众痛点找到具体的针对性的解决办法,激发群众体育消费活力。” 

图片来源:新华社 第十五届全国运动会组织委员会官网 视频截图 

编辑 | 王前 

审核 | 葛会忠 卢苇 方卉 

精心精选资讯 

只为你的 

加星与在看 

请点击下方中国体育报→设为星标★ 

觉得好看,请点这里↓↓↓ 

文章编号: 7df2afa7e857c14b38a3b6bcd791e295
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广东代表团499件建议,助推在“十五五”规划中纳入更多广东事项) 2025-03-11 广东民族宗教   广东民族宗教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDcxNg==&mid=2247534233&idx=2&sn=f04c0efdcd03f1a41e5ea9ff37e315ad

   3月10日,十四届全国人大三次会议广东代表团举行第二场新闻发布会,广东代表团新闻发言人李翔宇介绍大会开幕以来广东团代表的履职情况。 

   李翔宇介绍,会议期间,代表团共召开4次全体会议、8次代表小组会议、1次专题学习会。代表们深入研读报告草案,准确理解党中央战略考量和政策举措,始终聚焦人民群众和基层一线呼声期盼,出实招、提建议、鼓干劲,共534人次代表发言、刊发大会简报13期,特别是来自基层的代表,把一线声音带到大会,得到国家层面有关机关积极回应、高度评价。其中任海代表提出的在政府工作报告中增加“生物多样性保护取得积极成效,大量珍稀濒危野生动植物种群稳步增长”的审议意见被采纳。

   代表们经过会前深入调研、精心准备,在会议期间,积极提出高质量议案建议。吕世明、周光权、李小琴、陈志列、朱征夫、吴钟凯、崔岩等7名代表分别领衔,303人次代表联名,提出制定民营经济促进法、华侨权益保护法、社会信用建设法、河套深港科技创新合作区深圳园区法,修改刑法、刑事诉讼法、道路交通安全法、归侨侨眷权益保护法等9件议案,案由清楚、案据充分,均被大会确定成案。139名代表领衔,围绕粤港澳大湾区建设、现代化产业体系建设、制造业当家、人工智能、民营经济发展、高水平对外开放、城乡区域协调发展等提出499件建议,助推在“十五五”规划大盘子中纳入更多广东事项。

   会议期间,广东代表团举行的开放团组活动备受关注,吸引了国内外107家媒体、267名中外记者到会采访,分别较去年增加8%和20%,境外媒体占比一半,记者数量在各省区市团组开放活动中位居第一。“开放团组活动在形式上延续去年做法,今年再次让记者进入发言区零距离拍摄,主动让记者到省领导身后选位,保证最佳拍摄视角,会场内热气腾腾。”李翔宇表示。

   李翔宇介绍,在记者朋友们的高度关注下,在代表们的精彩讲述下,“东西南北中 发展到广东”“百万英才汇南粤”“拥抱大湾区”“赏白海豚、看十五运”以及广东机器人“七剑客”和“改行、跳槽、下海首选广州”等都成为两会热词、火爆出圈。截至目前,接受视频采访、面对面采访的代表约950人次,中央主要媒体刊播关于广东团新闻报道400余篇(条),广东省主要媒体推出原创报道和新媒体产品9000余篇(条),在各类新媒体平台开设专题专栏超230个,全网流量近15亿,充分展示了广东团代表履职尽责、为民代言的良好风采和广东苦干实干、走在前列的蓬勃气象。

   原标题:广东代表团举行第二场新闻发布会透露,9件议案被大会确定成案 499件建议助推在“十五五”规划中纳入更多广东事项 

来源:南方日报 

       往期精彩 

文章编号: 441944b5370a607a2249683600bc4c44
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (青海冰壶男队获2024-2025赛季中国冰壶联赛总冠军) 2025-03-11 青海经济广播   青海经济广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM3MzU1Mg==&mid=2651307203&idx=1&sn=cb9e56c2b019264e9d04760274f601d6

 点击上方蓝色文字关注我们吧~ 

经广三分钟 

107.5声音杂志 

省内新闻  

       3月10日,2024-2025赛季中国冰壶联赛(西宁站)在多巴国家高原体育训练基地圆满闭幕。经过4站的激烈角逐,青海冰壶男队总积分排名第一,获得本赛季总冠军。 

       3月9日,我省“校园引才”专场招聘会在北京举行。 

       3月10日,记者从青海省林业和草原局了解到,明确全年国土绿化目标任务33.33万公顷以上,其中,营造林7.33万公顷、退化草原治理26万公顷,完成义务植树1800万株。 

       3月9日,第二届全国大学生职业规划大赛青海赛区选拔赛暨青海省第四届大学生职业规划大赛决赛在西宁成功举办。 

       今年,省总工会将倾力打造工会“服务职工就业”“服务职工项目”“服务职工阵地”三大工作品牌,推动工会工作更实、更准、更丰富。 

       3月10日,青海大学附属医院消息,日前,该医院成功为2名阿尔茨海默症患者实施颈深淋巴静脉吻合术(LVA),填补了青藏高原地区此项技术空白。 

       截至目前,青海复查第三次全国文物普查文物点共5762处,新发现文物点786处。 

       截至目前,作为14个候选园之一的西宁植物园已收集活植物3700余种,青藏高原生物标本馆收藏植物标本40余万份,植物迁地保护体系初步构建。 

       今年城西区将对辖区68个老旧小区9234套住房实施改造,惠及更多居民,进一步提升城市品质。 

       西宁市城中区对年满65周岁以上的老人,今年未参加社区卫生服务中心(乡镇卫生院)免费体检,不分户籍地,符合年龄条件的老年人都可以参加。 

国内新闻            

       国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

       水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

       截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

       生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

       国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

       10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

       近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

       10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生活提示  

        今天夜间到明天白天果洛中南部有中到大雪,海南南部、玉树大部、果洛北部、黄南大部及大通、门源、都兰、德令哈的部分乡镇有小雪,省内其余地区晴或多云。 

扫码关注 

青海经济广播 

FM107.5 

阳光调频 

THE END 

来源:青海新闻网、人民日报、青海气象 

监制:井健 

责任编辑:王淼 

小编: 咕噜 

FM107.5青海经济广播 

文章编号: cfac80a3808eb0ad25e6b6cc1aa1b0de
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (聚“交”天下 | 每日资讯·社会) 2025-03-11 交之风采   交之风采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA4NjcxOA==&mid=2664992970&idx=2&sn=2ac90e50d50d0678a0864fb71d08c03b

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

   -END- 

     本文由交之风采编辑整理并发布 

      来源|微信公众号“人民日报”(ID:rmrbwx)  

        编辑 | 杨鑫恒 

     审核 | 冯峻 

终审 | 孙璐 

文章编号: d7db4782afa6a42e556f1e8edd6e3c7c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (今日新闻一览) 2025-03-11 榆阳工贸   榆阳工贸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQ3NDU4OQ==&mid=2247560362&idx=2&sn=66a319c67f473f97f803c2792dcd2d7e

      要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

      社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

      政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

      今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

来源:人民日报 

文章编号: 1f558684fe654afe0790914c24512c5c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (体育产业热议,体育经济促销费) 2025-03-11 汇竞技   汇竞技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEwOTkyNw==&mid=2247484279&idx=4&sn=e2bed035e6a11a90ba0546d9db811b37

党的二十届三中全会提出,完善扩大消费长效机制。中央经济工作会议也将“大力提振消费”列为全年首要任务,释放明确政策信号。今年政府工作报告同样将提振消费作为重点,具体部署“实施提振消费专项行动”。体育产业作为朝阳产业、绿色产业,门类相对齐全,产品和服务附加值高,对其他产业带动作用明显,在促消费方面拥有得天独厚的优势。今年全国两会,不少代表委员也聚焦体育产业促消费建言献策,希望将体育产业打造成为新的经济增长点,在冰雪经济、赛事经济、特色发展等方面有所作为、实现突破,为体育强国建设夯实产业基础,为经济社会发展贡献体育力量。 

        0 

        1 

          冰天雪地也是金山银山 

哈尔滨亚冬会,不仅是竞技的盛会,更是产业汇聚发展的平台。据记者从哈尔滨亚冬会组委会了解到的数据,从亚冬会赛事筹办到赛会结束,300多天的时间里,特许商品累计销售额超6亿元;在亚冬会叠加效应的推动下,早已成为著名体育旅游目的地的“尔滨”春节假期接待游客1215.1万人次,同比增长20.4%,其中入境游客激增144.7%。 

全国人大代表、北京冬奥会冠军,同时也是土生土长的哈尔滨人任子威表示,哈尔滨亚冬会的成功举办,一方面向全亚洲、全世界展现了中国冰雪竞技水平的提升,另一方面也让人对冰雪经济的前景充满期待。 

在黑龙江代表团的开放团组活动上,全国人大代表、黑龙江省委书记许勤介绍,黑龙江把冰雪经济作为东北振兴、黑龙江高质量发展的重要切入点,全产业链推动冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游融合发展,并且广泛开展群众性冰雪运动,据初步统计,2024年黑龙江全省冰雪经济总规模超2660亿元。 

更加令人欣喜的是,除了北方传统冰雪省份,得益于“带动三亿人参与冰雪运动”从愿景成为现实,群众冰雪普及成果进一步巩固扩大,我国不少南方省份,甚至香港澳门也已经迎来“冰雪热”。在澳门代表团的开放团组活动中,全国人大代表、中国澳门体育总会联合会理事长何敬麟就表示,越来越多澳门人选择走上冰场,尝试花样滑冰、冰球等项目,也有越来越多的澳门人选择成为产业从业者,让“无冰无雪”的澳门感受冰雪运动的魅力,看到冰雪产业的希望。 

冰天雪地也是金山银山,在这一刻再次具象化。 

        0 

        2 

          “欢迎来十五运会” 

如果要评选今年全国两会最“萌”的存在,十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”当之无愧,以中华白海豚为原型的它们被代表、委员以及上会记者们亲切地形容为“可爱到发芽”。广东代表团开放团组会议上,全国人大代表、广东省省长王伟中就专门向记者们介绍了这两只可爱的吉祥物,邀请大家十五运会期间到大湾区、到广东旅游、观赛。 

十五运会首次来到大湾区,由广东、香港、澳门联合主办,极大释放了三地体育热情。今年全国两会,几乎所有广东、香港、澳门的全国人大代表们都会被问及全运会的问题,大家也异口同声地说:“欢迎来十五运会!”本届全运会,将专门设置一项跨越粤港澳三地的赛事——公路自行车。对此,何敬麟格外期待,他表示,这项赛事将充分展示近年来粤港澳三地交通基础设施建设、融合发展的成果。“随着一小时、两小时生活圈加速成型,相信不仅仅是体育比赛,购物、消费、娱乐都可以吸引人们轻松逛遍大湾区,进一步推动粤港澳大湾区发展迈上新台阶。” 

近年来,赛事经济成为各界关注的焦点,通过“体育赛事进景区、进街区、进商圈”“跟着赛事去旅行”等创新探索,赛事经济对消费的正向拉动效应正在逐步凸显。一个典型的例子就是北京冬奥会成功举办对以张家口为代表的冰雪经济的抬升。数据显示,2023—2024雪季,张家口崇礼接待游客441.22万人次,实现旅游综合收入52.43亿元人民币。全国人大代表、张家口市体育局局长郭志炜表示,要认真贯彻政府工作报告部署要求,扎实做好冰雪文章,在张家口打造国际冰雪运动与休闲旅游胜地,发展新兴项目,丰富业态供给;提升服务体验,稳定拓展客源;发展冰雪研学,厚植冬奥文化,打造世界级雪上项目专业赛事聚集区,优化办赛方式,发挥规模效应;优化办赛时间,用足比较优势;优化竞赛表演,培养观赛习惯,打造国家级冰雪装备产业基地,完善产业链条,培强产业集群;强化技术创新,提升核心竞争力。 

全国政协委员、湖北省社会主义学院院长丁亚琳也重点关注赛事经济对消费的促进带动作用,她表示,当前赛事经济呈现出高速发展态势,成为扩大内需促进消费的重要抓手。“体育赛事经济的培育是一种‘体育+文旅商’生态的融合打造,如何把赛事的流量变为增量,从服务产品上要能吸引并留得住消费者,并且提供他愿意去消费的产品,要考虑消费者的需求提供一站式的服务,同时可以依托赛事深化和拓展配套的文旅活动,在赛事中增加商业展示环节等举措,放大消费效应。另外在政策服务上可以加强体育和文旅商的协同,针对参赛观赛人群发放消费券或者是促销政策等,更好发挥赛事对消费的促进作用。” 

        0 

        3 

          户外运动产业未来可期 

全国人大代表、云南植物药业有限公司研究院院长黄春球认为,大力发展户外运动产业是以资源换产业、以资源换市场的有效路径,是助力资源经济发展的重要抓手。她建议构建国家层面工作协调机制,加快推动自然资源向户外运动开放,支持景区等地建设户外运动基础设施,优化数字化服务供给等,助力云南打造西南户外运动集聚区和“全域体育+全域旅游”先行区。 

近年来,国家体育总局高度重视户外运动产业发展,连续两年在云南举办中国户外运动产业大会。《中国户外运动产业发展报告(2023—2024)》显示,2023年以来,在全国参与户外运动的4亿多人次中,“80后”“90后”正逐步成为主力,新一线城市正引领运动市场的发展。而从消费水平看,户外运动爱好者年均消费保持在较高水平,在单个户外运动项目上的消费年均达2000-5000元。从类型看,2024年上半年,骑行、垂钓、滑翔伞、冲浪、帆船的订单量较2023年上半年有增长,我国户外运动产业保持快速发展态势,已成为推动体育产业发展的重要力量。今年年初,国家发展改革委、体育总局联合印发的《关于建设高质量户外运动目的地的指导意见》提出从“合理利用优质户外运动资源”“强化户外运动设施建设”“推动户外运动产品及服务升级”“健全户外运动赛事活动体系”“深化户外运动等产业融合发展”“提升户外运动安全治理水平”“强化要素保障”等方面入手,持续推动户外运动产业提质增效。 

体育消费的主体是人,全国政协委员、北京体育大学中国体育政策研究院院长鲍明晓强调,让体育消费释放活力,促进体育产业发展,要重视消费者的需求,要让大家有钱、有闲、有能力、有意愿去进行体育消费,这背后涉及了体育对于群众生活方式的变革,要让体育成为人们健康生活的一部分,作为一种向上的生活方式,和群众的生活息息相关。“加速体育产业发展,同样要贯彻落实‘以人民为中心’的发展理念,重点研究制约广大群众体育消费的障碍在哪里,针对群众痛点找到具体的针对性的解决办法,激发群众体育消费活力。” 

图片来源:新华社 第十五届全国运动会组织委员会官网 视频截图 

编辑 | 王前 

审核 | 葛会忠 卢苇 方卉 

精心精选资讯 

只为你的 

加星与在看 

请点击下方中国体育报→设为星标★ 

觉得好看,请点这里↓↓↓ 

文章编号: d8587ce887eb42b8a7af645f4d85df9f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (25体育考研复试攻略|聚焦两会体育热点,为复试添砖加瓦,让导师眼前一亮!) 2025-03-11 秃头体育考研   秃头体育考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzcyNTc1NQ==&mid=2247577290&idx=1&sn=c557d0affc51156167b1d49d58f44612

考研分享QQ群   870839159

欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!——代表委员今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

聚焦两会体育人发言

01全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。

02全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。

03全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。

04全国政协委员王嘉恩:

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。

05全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。全国政协委员韦军全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。国家卫生健康委员会主任雷海潮3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。全国政协委员陶璐娜作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。全国政协委员朱鼎健低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。全国人大代表李慧李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。全国人大代表赖亚文李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”全国人大代表樊庆斌希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。全国人大代表姚明建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。全国人大代表张雨霏作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。全国人大代表张淑芬与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。全国政协委员杨智“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。全国政协委员王励勤建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。全国人大代表张锐“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。全国人大代表李克良作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。全国人大代表王雪峰“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。全国政协委员赵坤宇第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

以上仅为部分展示,更多问答模板可扫码或后台咨询!

全专项覆盖

· 复试特训班简介 ·

希望以上问答汇总能为即将参加体育考研复试的你们提供一些有益的参考和啔示。祝愿大家都能成功上岸,迈向更高的学术殿堂!

因为专注 所以专业25体育考复试特训班全方位开啔请添加以下联系方式:

文章编号: c994bbcf79d3093a1f557b55dbcee6f4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (每日新闻 | 每天三分钟,知晓天下事) 2025-03-11 江苏射阳农商银行   江苏射阳农商银行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTczNzA3MA==&mid=2650085764&idx=4&sn=a9a334d4e1da9dc853e24f96f7484d9b

         要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

         社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

         政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

         今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

图文来源于“人民日报”,如果分享内容侵犯您的版权或者非授权发布,请联系我们删除,我们会及时审核处理。 

文章编号: b4bc24a41f80727f270c7ab501cea760
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (速看!国家级盛事的吉祥物,原型源自珠海) 2025-03-11 珠中房讯   珠中房讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg5NTE5Nw==&mid=2247524818&idx=2&sn=8677ba60e770b4dc1012db1495acf4f4

今年十五运会

就来珠海旅游观赛!

感受赛事激情,

观白海豚、游景点、品美食超全攻略来了!

你是否憧憬,在碧海蓝天下,与“海上大熊猫”中华白海豚来一场浪漫邂逅?是否期待近距离观看第十五届全国运动会赛事,感受速度与激情?十五运会将于今年11月在粤港澳三地共同举办。近日,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组活动。广东省省长王伟中现场发出邀请:“十五运会吉祥物非常可爱、很受欢迎,诚挚邀请大家到大湾区、到广东旅游观赛。”十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”值得一提的是,中华白海豚也是珠海的城市吉祥物。今年十五运会的自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目将在珠海、横琴粤澳深度合作区举办。珠海城市吉祥物白海豚常常在珠海现身

来珠海观赛、旅游,

有什么亮点不容错过?

快跟特报君一起了解!

在珠海、横琴,见证多项赛事

作为十五运会的重要赛区,珠海、横琴粤澳深度合作区将承办自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目,珠海还将承办足球(七人制女子组)、广播体操两大群体项目。此外,合作区将承办残奥网球项目,珠海承办大众项目象棋与围棋。  据悉,自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,大赛创新设计了以港珠澳大桥为纽带、深度联结珠港澳三地城市道路的比赛线路,寓意粤港澳大湾区城市间紧密融合发展。该赛事起终点设于珠海,将从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港、横琴粤澳深度合作区,总里程230公里。

资料图:2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛 珠海传媒集团 李建束/摄为迎接十五运会到来,横琴国际网球中心从去年7月开始进行改造升级工程,目前赛事场馆改造工程已全部完成。珠海传媒集团 朱习/摄  此外,2025年珠海竞走邀请赛暨第十五届全国运动会竞走测试赛竞赛将于4月6日在珠海金湾区金湾路举行。  十五运会期间,你可以在珠海看自行车选手风驰电掣,领略网球运动的活力,感受田径赛场的热血,度过一段难忘的赛事之旅。

邂逅中华白海豚

十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是以中华白海豚为原型设计,它们不仅象征着自由与活力,更承载着人与自然和谐共生的美好愿景。十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”  珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地,这些被誉为“海上大熊猫”的精灵,常常成群结伴出现在珠海海域。去年,珠海首次以地方立法的形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。就在3月8日下午被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚出现在金湾三灶海域

它们如同灵动的精灵在波光粼粼的海水中穿梭时而跃出水面,时而追逐嬉戏留下一串串欢快的涟漪

来珠海,你可以选择从九洲港乘船出海,或者参与港珠澳大桥游,都有机会与中华白海豚来一场不期而遇的邂逅。

打卡美食美景

清晨,来一份地道广式早茶,虾饺、凤爪、叉烧包……开啔元气满满的一天。

漫步情侣路,打卡珠海渔女雕像、海上“日月贝”,去景山索道来一把刺激的“落日飞车”,去横琴长隆海洋王国看一场浪漫烟花,与企鹅、海豚近距离接触,前往斗门旧街,感受岭南文化的深厚底蕴,探秘珠海太空中心,当一天航天员……

还有唐家湾茶果、大赤坎叉烧、斗门虾堆、虎山金巢琵琶鸭、糍水、横山鸭扎包……美食美景不容错过。

远离城市喧嚣

碧波万顷,水清沙白,到珠海,怎能不游海岛?珠海拥有大小岛屿262个,是珠三角城市中海洋面积最大的城市。少了喧嚣与繁忙,漫步在沙滩,听着潮水拍岸,此刻抬头,世界没有天花板。

既到海岛,怎能不吃海鲜?清蒸石斑鱼、蒜蓉蒸扇贝、椒盐濑尿虾……各式虾蟹鱼贝,每一口都是大海的味道。

办好运动会,提升一座城。十五运会不仅是中国体育界的巅峰竞技,更是让大家领略珠海城市魅力的绝佳契机。借一场赛事,赏城市风景、品人间烟火、探人文底蕴;借一场赛事,既做强体育,也推广城市,更促进发展。珠海将撬动文商旅体深度融合,以体育赋能“城”长,让拼搏奋进、文化积淀、青春活力、开放创新在这里交融,在赛与城的双向奔赴中,激活城市发展新动能。

珠海这座活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城,将以最美的姿态迎接每一位远道而来的朋友,欢迎大家到粤港澳大湾区、到珠海,与白海豚共舞,畅享十五运会激情,感受珠海日新月异的变化,体验活力湾区的独特魅力。

珠海,等您共赴十五运会精彩之约!

文:珠海传媒集团 张映竹

图片综合自珠海传媒集团早前报道

责任编辑:戴丹梅

编辑:胡洁婷

文章转发自:珠海特区报

免责声明:1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以删除。

文章编号: ceedb823e1a5368acb4e885c84823674
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【聚焦全国人代会】履职进行时 | 冯键:持续做好检察为民实事) 2025-03-11 麻章检察   麻章检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjUwOQ==&mid=2247533969&idx=1&sn=ed7cf8bf743710015ed4da72883a4250

3月8日,最高人民法院和最高人民检察院工作报告出炉。在全国两会现场,全国人大代表,广东省人民检察院党组书记、检察长冯键就“两高”报告评议、高质效履职办案、服务现代化建设和高质量发展、民生检察等话题,接受记者专访。冯键说:“广东检察机关将不断完善检察为民机制,持续做好人民群众可感受、能体验、得实惠的检察为民实事,充分运用法治‘力度’提升民生‘温度’。” 

全国人大代表,广东省人民检察院党组书记、检察长冯键。南方+记者 张梓望 摄 

将进一步做实高质效履职办案 

记者:听了今年的“两高”工作报告,请问您有哪些感受?最高检的报告哪些方面令您印象深刻? 

冯键:“两高”报告主题鲜明,语言朴实,全面展现了“两高”服务大局、司法为民、公正司法的生动实践。作为来自司法条线的代表,聆听了两个报告,很受鼓舞、倍感骄傲,我完全赞成。 

最高检的工作报告由“检察监督”这条主线贯穿始终,充分展示了在最高检带领下,全国检察机关坚持党和国家事业推进到哪里,司法服务保障就跟进延伸到哪里,坚持把让人民满意作为一切检察工作的出发点和落脚点,忠实履行法律监督职能,落实全面从严治党要求,服务保障经济社会高质量发展和现代化建设迈出坚实步伐。听完报告,更加感受到检察履职的政治自觉、法治担当、为民情怀、务实作风,有几点感触很深:一是服务大局务实精准。最高检抓工作紧扣一个“实”字,围绕法治化营商环境建设、区域协调发展、绿色发展等,努力找准融入大局服务大局的着力点,依法平等保护各类经营主体合法权益,不断深化区域检察协作。二是保安全护稳定促治理积极有力。最高检牢记维护社会大局稳定是检察工作的基本职责,全面贯彻总体国家安全观,护航高水平安全,强化惩治犯罪职能,标本兼治维护安全稳定。三是检察为民用心用情。最高检始终坚持为人民司法,组织开展“检护民生”专项行动,用心守护群众身边安全,持续加强民生司法保障。四是法律监督质效持续提升。最高检以“三个善于”引领检察机关敢于监督、善于监督、依法监督,高质效办好每一个案件,彰显了法治担当。五是队伍建设从严从实。最高检认真落实新时代党的建设总要求,推动检察官惩戒制度实质化运行,用“五个过硬”标准锤炼忠诚干净担当的检察队伍,为推动检察工作现代化打牢了根基。 

广东检察机关将进一步做实高质效履职办案,更加精准服务经济社会高质量发展,努力为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。 

找准检察履职切入点和着力点 

记者:请问广东检察机关在贯彻落实党的二十届三中全会精神,服务现代化建设和高质量发展方面有哪些举措和成效? 

冯键:围绕中心、服务大局是检察工作的基本政治要求。一年来,全省检察机关深入贯彻落实党中央决策部署和省委、最高检部署要求,坚持从政治上着眼、在法治上着力,全力护航广东现代化建设和高质量发展。 

助力法治广东平安广东建设。依法打击各类危害国家安全犯罪。严惩故意杀人、抢劫、强奸、绑架等严重暴力犯罪,起诉15035人,从严从重从快惩治极端恶性犯罪,扎实开展化解矛盾风险、维护社会稳定专项治理,既有力震慑犯罪、安定人心,又依法化解矛盾纠纷,标本兼治维护社会稳定。保持惩治涉众型金融犯罪高压态势,起诉非法吸收公众存款、集资诈骗等犯罪1054人,着力筑牢经济安全屏障。努力促推检察监督融入社会治理,结合办案制发社会治理类检察建议1393份,推动行业监管深层次、根源性问题的解决。 

助力新质生产力发展。认真落实《广东省科技创新条例》,制定工作指引,明确职务科技成果转化利益分配与违法犯罪的界限,为科技人员“松绑”,激发创造创新活力。起诉侵犯知识产权犯罪3324人,办理知识产权民事、行政、公益诉讼案件287件,维护良好创新生态。“广东检察机关强化商业秘密保护激励企业创新”经验做法入选广东知识产权年度十大事件。 

助力美丽广东建设。根据最高检统一部署,办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。严惩破坏环境资源犯罪,起诉2038人,办理了全国首例非法引进外来入侵物种案,该案入选2024年度十大法律监督案例。联合省法院等8家单位率先在省级层面确立公益诉讼生态环境修复管理人制度,推动建立公益诉讼生态修复基地24个,补植复绿10万余棵。发起粤闽桂琼4省(区)20市共建中华白海豚保护检察联盟,相关经验在《联合国生物多样性公约》缔约方大会上向全球展示,以实际行动守护广东的绿水青山、碧海蓝天。 

助力反腐败工作和高水平开放。加强配合与制约,与省监委进一步规范提前介入、立功线索核查处理等工作,对监委移送职务犯罪提起公诉2031人,依法对全国第一起监委提请核准追诉的屈健玲贪污案进行公诉,对“百名红通人员”刘昌明关联案追缴境外赃款1676万余美元。严格依法稳慎行使检察侦查权,立案查办司法工作人员相关职务犯罪19人。公开平等保护中外当事人合法权益,依法办理涉外刑事案件1590件、涉港澳刑事案件699件,开展粤港澳大湾区检察实践项目创建活动。 

接下来,广东检察机关将进一步找准检察履职切入点和着力点,创新服务举措,改进服务方式,提升服务水平,为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供坚强法治保障。 

完善检察为民机制 

记者:民生检察一直以来是广东检察机关的工作重心之一,请问广东检察机关去年在践行司法为民方面有哪些作为? 

冯键:为人民司法、让人民满意是一切检察工作的出发点和落脚点,广东检察机关始终坚持以人民为中心的发展思想,不断完善检察为民机制。 

守护人民群众身边安全。起诉制售有毒有害食品、假药劣药犯罪373人,办理食药安全领域公益诉讼案件1256件。协同推进安全生产风险整治,起诉重大责任事故、危险作业等犯罪391人。积极参与“网络水军”综合治理,起诉电信网络诈骗及其关联犯罪7798人,依法办理涉缅北电诈犯罪专案,起诉2124人。开展个人信息保护专项行动,起诉595人,办理公益诉讼案件221件。 

呵护未成年人成长。坚持“零容忍”惩处各类侵害未成年人犯罪,起诉8105人。持续开展打击性侵未成年人犯罪三年专项行动,起诉5210人,保持有力震慑。认真落实省委部署的预防和治理未成年人违法犯罪专项行动。 

保护特定群体合法权益。认真落实最高检“十一号检察建议”,起诉养老诈骗犯罪91人,针对养老机构消防安全等问题办理公益诉讼案件68件,用心守护“夕阳红”。起诉侵犯残疾人合法权益犯罪223人,起诉侵犯妇女生命健康、人格尊严等犯罪5215人,办理全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案,用严守法律向家暴说“不”。充分发挥司法救助“救急解困”作用,向因案致困的6832名当事人发放司法救助金5783万元,建立健全司法救助与社会救助衔接机制。 

关护社会法治需求。全面落实信访工作法治化要求,全省三级检察院成立专班及办公室,加强衔接配合,切实在法治轨道上保障群众合法权益。认真落实群众信访件件有回复制度,处理信访92272件次,7日内程序性回复率100%、3个月内办理过程或结果答复率99.8%。部署开展重复信访积案化解专项行动,努力化解矛盾、终止纠纷、解开心结。开展普法宣传,省检察院发布典型案例160个,全省检察机关38个案件入选最高检指导性案例或典型案例,通过一个个真真切切的案例普法引领社会法治意识,弘扬法治精神。 

下一步,我们将更加主动聚焦人民群众关心关切,努力解决人民群众急难愁盼,在食品药品、校园安全、劳动保障、安全生产、个人信息保护等方面加大监督办案力度,更加扎实解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题,切实维护人民群众合法权益。  

来源:“南方杂志”微信公众号

记者:杨洋 

通讯员:粤检宣 

文章编号: c0dacdf04abf4f26a273f04fb92dffe2
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (两会聚焦体育 | 解码体育改革风向标,共探体育发展新征程!) 2025-03-11 华润文体   华润文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247511302&idx=1&sn=66c17f29fb9ac8f316575676bf35c529

关于体育产业发展 

2025年政府工作报告划重点 

两会看体育 

体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。体育强则中国强,国运兴则体育兴。每年两会,来自体育行业、界别的代表、委员都会带来体育一线工作的实践与思考,传递体育好声音。 

2025年是“十四五"规划收官之年,全国两会以及我国各省市两会,都在2025年政府工作报告中不约而同将体育纳入发展顶层规划。一方面,各地围绕“赛事经济”“冰雪经济”“体教融合”等关键词,布局大型赛事承办、全民健身设施建设和特色体育消费场景打造;另一方面,结合区域资源禀赋,探索差异化发展路径,为体育产业新一年的发展指明方向。 

全国人大 

生命在于运动 

3月5日,十四届全国人大三次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李强作政府工作报告。今年政府工作报告多次提及体育工作,在肯定去年体育工作的同时,对今年体育工作提出要求。 

总结2024年工作时,政府工作报告指出,扎实筹办第九届亚洲冬季运动会,成功举办第十二届全国少数民族传统体育运动会,我国体育健儿在巴黎奥运会取得境外参赛最好成绩。 

对于2025年体育工作,政府工作报告在“大力提振消费、提高投资效益,全方位扩大国内需求”部分提出实施提振消费专项行动,释放文化、旅游、体育等消费潜力。 

在“加大保障和改善民生力度,提升社会治理效能”部分,政府工作报告提出加强精神文明建设,改革完善竞技体育管理体制和运行机制。办好第十五届全国运动会和第十二届世界运动会。积极发展冰雪运动和冰雪经济。推进群众身边的运动场地设施建设,广泛开展全民健身活动。加强青少年科学健身普及和健康干预,让年轻一代在运动中强意志、健身心。 

滑动查看更多 

Sports 

全国政协 

生命在于运动 

3月4日,全国政协十四届三次会议在北京人民大会堂开幕。开幕会上,全国政协委员听取政协全国委员会常务委员会工作报告和政协全国委员会常务委员会关于全国政协十四届二次会议以来提案工作情况的报告。 

报告提出:一是更好发挥体育提振消费作用,用体育赛事点燃消费新热潮,将体育融入经济社会发展大局,推动强国建设;二是让更多人关注体育事业发展,为提高人民健康水平、助力中国经济高质量发展作出贡献;三是推动青少年健康工作,推动中国式现代化发展;四是重点关注多个领域,涵盖提振消费、产学研融合、体育赛事经济、青少年身心健康等。 

Sports 

十五运会 

生命在于运动 

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

01 

全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约: 

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

02 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北: 

我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

03 

全国政协委员王嘉恩: 

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

Sports 

昂首前行,华润文体在各级政府及华润置地的统筹下,以坚定信念和不懈努力,将继续与国家体育文化发展战略同频共振,以高度的责任感和使命感,不断探索全新的业务赛道,在文体赛事领域持续投入,为广大人民群众谋取更为丰富的物质文明和精神文明生活。 

对于十五运,华润文体将结合深圳大运会、西安全运会、成都大运会、杭州亚运会、三亚民族运动会、哈尔滨亚冬会等世界级、国家级体育盛会的运营保赛等经验优势,聚焦服务保障工作高质量落实,为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入源源不断的体育力量,助力举办一届彰显赛区优势、展示湾区特色的全运盛会,为弘扬体育精神,响应体育强国号召作出更大贡献。 

Sports 

— END — 

文章编号: 75117afe40b0219632874328e72b23dc
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (『今日资讯』热点新闻弹窗) 2025-03-11 安徽安诚控股集团   安徽安诚控股集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQyODIwNg==&mid=2654147185&idx=2&sn=923fb09cab4842b7a39ae47109b20d71

点击蓝字 关注我们 

要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。 

         扫码关注我们 

微信号:AnHui_ACH 

文章编号: 11639eb82c479e4476e1094603ccb9e7
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【聚焦全国人代会】广东代表团开放日凭什么“圈粉”无数?) 2025-03-11 江门人大   江门人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjE1NDE5Nw==&mid=2247515794&idx=1&sn=76bf659d2ab829e20a3ac89b185d5c1c

3月6日下午

十四届全国人大三次会议开幕次日

广东代表团

在住地首都宾馆举行开放团组活动

吸引了大批境内外媒体记者到场采访

各代表团的“开放日”

是各省对外展示

经济社会发展的绝佳窗口

广东代表团“开门迎客”

以开放、自信的姿态

给媒体留下了深刻印象

经济第一大省凭实力“圈粉”

01开放日“名场面”彰显广东“温度”

“记者们可以到这边来拍”

3月6日下午,记者有序进入代表区,拍摄代表发言。轮到全国人大代表、深圳市市长覃伟中发言时,由于他的座位是面对会场主席台,许多记者拍摄时只能拍到他的背影,全国人大代表、广东省委书记黄坤明指了指身旁的位置,“各位记者,可以到这边来拍,不然拍不到。”

这已经不是广东团第一次请记者靠近拍摄了。在去年十四届全国人大二次会议广东团开放日活动上,黄坤明就在会议进行中要求把隔离线撤下,请记者近前拍摄采访。

黑科技让记者秒变“大力士”

在现场,从深圳带来的外骨骼机器人吸引眼球,记者们纷纷轮流试穿。在机器人的帮助下,即便是身形比较单薄瘦弱的记者,也能单手举起沉重的摄像机。机器人的登场,凸显了广东在科技创新领域的成果。

这个下午茶“很广东”

在茶歇区,远道而来的广东点心琳琅满目,既有陈皮水、海盐荔枝果汁,也有蛋卷、椰蓉饼干、杏仁条等糕点,记者们一边品尝粤式美食,一边点赞这个下午茶“很广东”。来自广东的记者感叹,在北京出差采访也能吃上“家乡味”。

2书记省长花式推荐广东“力度”大

广东省委书记化身“招才官”

“东西南北中,发展到广东。”黄坤明在回答记者提问时说,“热忱欢迎广大有志青年抓住大好机遇到广东就业创业,热忱欢迎广大企业家到广东投资兴业。”

黄坤明现场透露了一件事关高校毕业生的重磅利好——

“全国两会圆满闭幕之后,省委省政府将和人社部、教育部联合举办春季大型综合招聘会,集中招聘全国高校毕业生,广州、深圳等市也都推出了一批比较扎实的引才举措,请媒体朋友们帮我们多推荐。”

广东省长邀你来体验活力湾区

今年11月,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。“我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。” 在回答澳门日报记者提问时,全国人大代表、广东省省长王伟中再次向媒体记者发出邀约:“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传,也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。”

广东省常务副省长欢迎民营企业来粤投资

全国人大代表,广东省委常委、常务副省长张虎表示,广东民营经济总量规模大、创新能力强、开放禀赋高、龙头带动强,呈现出了“五六七八九”的特征。广东的民营企业既是铺天盖地又能顶天立地,在稳定增长、增加就业、促进创新等方面起到了重要的作用,撑起了广东经济的半壁江山,为广东地区生产总值连续36年居全国首位作出了重要的贡献。

张虎诚挚欢迎大家多宣传广东,多推荐广东,特别是唱响“东西南北中,发展到广东”,诚挚欢迎广大民营企业关注广东、投资广东,到广东来干事创业投资兴业,安居乐业,与广东共享机遇,共谋发展,共享未来。

地市主官广发“英雄帖”

全国人大代表,省委常委、广州市委书记郭永航现场发出到广州来的“邀请”。

“广州这座城市大家很了解,特质非常鲜明,可以说改革创新、务实笃行、开放包容,文化厚重,同时烟火气也很足。欢迎各位朋友多到广州来旅游观光、品尝美食。”郭永航说:“同时广州三百六十行,行行都很发达,千行百业都有,如果大家想改行、跳槽、下海,希望大家首选广州,总有一个行业适合你。”

覃伟中在发言中也指出,深圳要持续完善拔尖创新人才和青年人才发现、选拔、培养机制,深入开展鲲鹏青年创新创业行动,为不同阶段、不同规模的初创企业提供“小到一张办公桌、大到一层办公楼”的高质量、低成本乐业办公体系,巩固完善一张床一套房的无忧安居体系,更好满足来深就业创业者不同层次的需求。

03重磅议题线上线下“热度”拉满

第九个万亿级的产业集群“出道”

黄坤明在回答记者提问时透露,广东产业规模大、体系全,一产、二产、三产都比较发达,传统产业、新兴产业、未来产业密集发展,拥有制造业全部31个大的门类,形成了9个万亿级的产业集群。

继2023年汽车产业成为广东第八个万亿级的产业集群之后,2024年新能源产业成为广东第九个万亿级的产业集群。

深中通道实现了“一通车就堵车”

“深中通道实现了‘一通车就堵车’的情况,这在全世界也是没有的。”在媒体提问环节,黄坤明表示,深中通道自2024年建成通车以来,日均车流量达8.48万,充分印证广东的旺盛人气和经济活力。

全国每三台工业机器人中就有一台由广东造

“全国每三台工业机器人中就有一台由广东造,AI工业产品正在为广东发展作贡献!”全国人大代表、广东省工商联主席、研祥高科技控股集团有限公司董事局主席陈志列在会议现场晒出一部智能读码器,“这是一个智能读码器,它的性能和价格主要取决于,它接受人工智能训练的强度和深度。2000元一支的是它,2万元一支的也是它。”

广东省人工智能区域创新能力连续8年全国第一,产业综合竞争力是国内第一梯队。在广东省人工智能应用典型案例中,涉及AI+制造的占一半以上,人工智能发明专利授权数量全国第一,工业机器人产量连续4年全国第一。“在今天,广东创造的人工智能工业产品,正在为广东GDP、税收和高端就业作出贡献。”

04“圈粉”外媒让传播更有“广度”

欧洲侨报社长点赞广东创新土壤是“中国No.1”

今年62岁的欧洲侨报社长高进,在媒体记者中非常显眼。在高进看来,中国最好吃的美食在广东,像清远鸡、深井烧鹅、广州早茶都是他在国外心心念念的粤菜代表。除了美食外,广东的创新和开放也让他印象深刻。“广东人的心态很好,他们不排外,文化包容,这也是为什么我选择来到广东团,这里代表中国蓬勃向上的气氛,催人奋进,有年轻气息。”

“广东的创新土壤在中国是No.1,未来5到10年,广东的制造业仍然会是制高点。”这次,他的关注重点在新兴未来产业,如具身智能机器人、低空经济等。他点赞了广东一批高性价比科技企业,如比亚迪、大疆等科技企业的崛起,彰显了广东在科技产品创新领域的领先地位。

葡新报记者赞叹广东团包容、有魄力

来自葡新报的记者尹萃键是第一次来京参加中国两会报道。她表示,这次来到广东代表团开放日,重点关注智能产业及科技人才政策、乡村振兴。同时,作为海外媒体,也密切关注中国尤其是广东对外经贸文化交流的政策走向。她留意到去年的广东开放日现场,直接开放了代表审议的区域,“书记主动邀请媒体进去拍摄,今年会场也延续和接力了去年这一暖心的细节,广东团开放办会的风格一以贯之,真的非常包容、有魄力,展现了广东代表团的务实和自信。”

细节彰显开放开放源于自信自信凸显担当3小时全程干货,会风务实这就是广东的底色

(来源:“广东发布”微信公众号)

长按关注我们吧!

文章编号: 6a6161672e3738f9ac1d030f4e44f41e
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2025年广东省考申论大作文预测——绿美广东,附申论范文) 2025-03-11 新注册公众号   新注册公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgxMjI2MA==&mid=2247483671&idx=1&sn=1f09e8287972657b79a766597a9be0b3

    一、命题可能性研判  

政策延续性 

        广东省委十三届三次全会明确"1310"具体部署,生态建设位列十大新突破之首 

        2024年《广东省国土空间生态修复规划》发布实施 

现实紧迫性 

        粤港澳大湾区建设对生态承载力提出更高要求(2023年珠三角PM2.5浓度仍超世卫标准) 

        第七次人口普查显示广东城镇化率达74.15%,生态空间挤压严重 

示范引领性 

        国家赋予广东建设"国际红树林中心"特殊使命 

        2023年全省林业产业总产值突破万亿,绿色发展模式获国务院通报表扬 

考核导向性 

        近三年省考申论均涉及高质量发展主题(2022年数字经济、2023年乡村振兴) 

        中央环保督察组2024年反馈意见直指珠三角工业污染问题 

   绿美广东:绘就高质量发展生态底色 

    开篇立论  

当深圳湾的红树林在晨雾中舒展新绿,当南岭山脉的穿山甲种群重现生机,一幅人与自然和谐共生的岭南画卷正徐徐展开。"绿美广东"不仅是生态建设的战略部署,更是破解发展悖论的关键钥匙。在生态文明建设进入"三期叠加"(压力叠加、负重前行关键期;提供更多优质产品攻坚期;有条件有能力解决突出窗口期)的新阶段,广东亟需以生态颜值催生经济价值,用绿色动能激活发展势能。 

    主体论证  

   一、生态筑基:重塑发展空间格局 

      绿色屏障构筑:南岭国家公园试点保护2457种高等植物,为粤港澳大湾区筑起生态安全屏障 

      空间治理创新:东莞松山湖"工业上楼"模式节约用地60%,佛山村级工业园改造腾退生态空间2.8万亩 

      生态补偿实践:东江流域横向补偿机制实施5年,补偿资金超30亿元,水源地水质达标率100% 

   二、产业转型:培育绿色增长极 

      传统产业蝶变:肇庆亚洲铝业通过超低排放改造,单位产值能耗下降42%,产品溢价率提升15% 

      新兴产业崛起:湛江红树林碳汇项目完成首笔交易,预估年固碳量相当于10万辆汽车排放量 

      循环经济突破:广州开发区建成"无废园区",工业固废综合利用率达98.3% 

   三、机制创新:激活治理新动能 

      数字化监管:全省布设2.6万个污染源自动监控点位,环境违法查处效率提升70% 

      市场化运作:深圳碳排放权交易市场累计成交额突破50亿元,覆盖制造业企业800余家 

      社会化参与:"民间河长"制度覆盖全省1.2万条河道,累计解决污染问题3.5万件 

    对策建议  

      空间重构:编制生态保护红线"一张图",严控开发强度 

      价值转化:建立GEP核算体系,推动生态产品价值实现 

      制度创新:试点生态环境损害赔偿诉讼制度 

      文化培育:将生态教育纳入国民教育体系 

    结尾升华  

从"浅绿"到"深绿"的跃迁,见证着发展理念的深刻变革。当珠江口中华白海豚种群数量从17头回升至80头,这不仅是生态系统的自我修复,更是人类文明的重构与觉醒。站在"双碳"目标的历史坐标上,广东当以生态之笔续写春天的故事,让绿水青山成为永续发展的最大本钱,为美丽中国建设提供鲜活样板。 

    写作策略  

      数据支撑:引用2024年《广东生态环境状况公报》等权威数据 

      案例鲜活:选取深圳国际红树林中心、韶关丹霞山生态修复等新近案例 

      理论提升:融入"两山理论"广东实践、生态现代化理论等 

      情感共鸣:通过生物多样性保护等细节引发共情 

      辩证思维:平衡生态保护与经济发展关系,反对运动式治污 

    注意事项  

       标题设计建议:"绿美广东"主题可采用比喻式标题,如《执生态之笔 绘湾区新卷》 

       对策部分需体现"广东特色",如粤港澳联防联治、岭南园林文化传承等 

       关注最新动态:2025年省考或结合"百千万工程"生态振兴内容命题 

   - END - 

文章编号: ba21c0c076de68af36b5c6893cc53c0d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (复试潜在考点 | 2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点) 2025-03-11 一一体育调剂   一一体育调剂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM0NjU0Nw==&mid=2247484011&idx=2&sn=dadd3498367e4be3c536ac4c15fba02c

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大即将参加体育考研复试的考生呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

全国政协委员韦军

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。

体重管理 做自己健康的第一责任人

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。

全国政协委员朱鼎健

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。

全国人大代表赖亚文

李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”

全国人大代表樊庆斌

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。

全国人大代表姚明

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。

全国人大代表张雨霏

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。

全国人大代表张淑芬

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。

全国政协委员杨智

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。

全国政协委员王励勤

建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐

“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。

全国人大代表李克良

作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。

全国人大代表王雪峰

“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰

今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇

第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。双向奔赴,扭转乾坤@一一体育调剂

文章编号: 378bed53ff5d6e78162e06726ac0a469
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (植树节特辑 | 蓝小榕的生态修复手记) 2025-03-11 江门检察   江门检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEyODA0Mg==&mid=2651029982&idx=2&sn=9df45038d11fd1c58142ad56537457b5

蓝小榕 

           我是蓝小榕,在植树节前夕,带着检察公益诉讼回头看的重要任务,开啔了无人海岛生态保护跟踪回访之行。当我来到海岛的滩涂前,眼前是补植的红树林幼苗,它们的叶片在阳光下泛着翠绿的光泽…… 

案件回溯:被“盆景生意”撕裂的海岛生态 

案件回到2023年,吴某等8人为了牟利,搭乘快艇到珠海市香洲区无居民海岛盗挖了一批黄杨、罗汉松等野生树木作为“海岛盆景”出售,导致生物多样性受损、生态平衡破坏。 

       新会区检察院联手香洲区检察院开展追偿生态环境损害赔偿工作,促成赔偿义务人支付生态环境损害修复费用82160元,并委托广东珠海淇澳-担杆岛省级资源保护区管理处开展修复工作。 

跟踪回访:补植的“新绿”在滩涂绽放  

       一下车,我便迫不及待地跟珠海香洲小伙伴一起去广东珠海淇澳-担杆岛省级自然资源保护区管理处了解目前修复工作开展情况。管理处负责人介绍已将82160元的生态环境损害修复费用用于补种红树林,目前长势都很好。 

       紧接着,我们一起前往复种树木的区域。远远望去,那一片复种的红树林在阳光的照耀下绿意盎然。走近些,我仔细观察这些树木的生长状况。它们比之前更加茁壮,枝干愈发粗壮,叶片也更加浓密。 

       更让我惊喜的是,工作人员告诉我,这些红树林不仅在外观上长势良好,而且在生态功能方面也发挥了重要作用。它们净化了海水,为周边的海洋生物提供了栖息和繁衍的场所,整个生态系统正逐渐恢复生机。 

       在行程的最后,我们参观了淇澳岛白海豚管护基地,了解香洲小伙伴在淇澳担杆岛建立的检察公益诉讼生态修复基地,为下一步建立新会辖区检察公益诉讼生态修复基地提供学习参考对象。 

   来源:新会检察 

文章编号: e1712c84930435f4684cf6ec5812d127
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (3.8-3.9 珠海长隆海洋王国) 2025-03-11 飞飞 and Monica   飞飞 and Monica

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxNzQ4NA==&mid=2247483729&idx=1&sn=68ad09a8100520e18e7e5df85069b902

   看了海豚/白鲸/海豹的剧场,看了两遍5D电影,看了海牛海狮海象还有中华白海豚,还看了鲸鱼部落/白鲸湾,极地里的企鹅/北极熊/北极狐/北极狼,项目玩了鹦鹉过山车(全程不敢睁眼睛还给俺嗓子喊破了)/极地过山车/丛林过山车/海象山的漂流(妆都淋花了)。 

   总的来说还是很开心的,虽然每次出门都觉得很累,不过这次游玩没怎么排队,跟上海迪士尼(四颗星)比起来可以给到三点八颗⭐ 

文章编号: 8b0ba1a63f0ec24679a28a1a7113ef59
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (宁愿单身也不接受谢霆锋,转身嫁豪门生4娃,今46岁成婚姻美满) 2025-03-11 SS姜   SS姜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYzOTk0Mg==&mid=2247484421&idx=3&sn=fd989c54a2c6f3872591e3367b424a97

【才女张燊悦:谢霆锋求而不得 豪门隐退后的人生突围】 

香港中环某间法式餐厅的玻璃幕墙倒映着霓虹,张燊悦将最后一勺熔岩巧克力送入口中时,手机里跳出一条推送——"谢霆锋王菲机场牵手引爆热搜"。这位被媒体称作"港圈初代白月光"的女子划走消息,转身与丈夫讨论起三女儿的钢琴考级曲目。这个画面撕裂了公众记忆里那个与顶流偶像传绯闻的玉女形象,却拼凑出她亲手选择的真实人生。 

1997年香港大学法律系的图书馆里,21岁的张燊悦合上《刑法总论》,在校园选美报名表上签下名字。这个决定让法律界少了位前途无量的女律师,却给娱乐圈送来颗自带书卷气的流星。彼时的TVB化妆间,邱淑贞的亮片礼服与吴君如的夸张头饰堆满衣架,张燊悦捧着《存在与时间》候场的画面,成为九十年代香江娱乐圈最特立独行的注脚。 

镁光灯下的学霸人设绝非虚张声势。拍摄《挞出爱花火》期间,18岁的谢霆锋时常在监视器后捕捉到惊人画面:前一秒还在与他上演浪漫吻戏的张燊悦,转场间隙竟用剧本遮挡着背诵《合同法》条文。这种知性与甜美的奇妙融合,让见惯美人的文隽都感叹:"她眼睛里有种能把人定住的清醒。" 

当全港狗仔举着长焦镜头蹲守谢霆锋的保时捷时,当事人却在深夜电台节目里自曝挫败:"我给她写的情书被退回来批改了语法错误。"这段轰动全城的绯闻最终消散在张燊悦递还的修改稿里,稿纸边缘整整齐齐的红色批注,成为顶流偶像求爱史上最荒诞的句点。 

2005年兰桂坊的爵士酒吧,张燊悦与杨哲安在《Fly Me To The Moon》的旋律中相遇。这位剑桥毕业的律政精英掏出钢笔在餐巾纸上演算微积分公式的求爱方式,意外击中她的浪漫开关。当杨哲安变卖宝马换来三克拉钻戒时,张燊悦在泰国婚礼现场戴着环保材料制成的头纱——比起鸽子蛋的克拉数,她更在意婚宴使用的竹制餐具能否百分百降解。 

婚后的张燊悦在跑马地豪宅区书写着另类豪门剧本。四个孩子的母亲身份没有困住她的脚步,反而催生出更旺盛的生命力:哺乳期坚持每天五点半晨跑,接送孩子途中完成在线课程,用婴儿辅食机研磨有机肥料培育阳台菜园。当媒体嘲讽她"身材走形"时,她在社交平台晒出110斤体脂率18%的健身数据,配文"健康比体重秤的数字诚实"。 

2019年港岛某环保论坛上,42岁的张燊悦以环境管理硕士身份发表演讲。台下听众发现,这位昔日的荧幕玉女竟能熟练引用《巴黎协定》细则,分析香港填海工程对中华白海豚栖息地的影响。当年质疑她"豪门金丝雀"的记者在报道中写道:"当她谈起海洋微塑料监测方案时,眼里的光芒比二十年前更耀眼。" 

从法律高材生到娱乐圈新星,从豪门阔太到环保先锋,张燊悦的每次转身都在打破世俗的预期框架。当世人忙着给"独立女性"贴标签时,她早已跳出非此即彼的单选题,在多重身份间织就完整自洽的人生经纬。那些说她"浪费天赋"的声音或许永远不会消失,但谁又能定义,此刻正在教授女儿垃圾分类的她,不是在进行更重要的言传身教? 

在这个热衷给人打分的时代,张燊悦用二十五年时间完成了一道开放式命题:当掌声与质疑都成为背景音,一个人要如何听见内心真正的节拍? 

文章编号: 77ae8fe42c94d03e9d601ef479a672f9
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【2680元~厦门/泉州/南澳岛/东山岛双飞8日游,全程0自费0购物,精选景点+舒适住宿+超值体验】) 2025-03-11 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247504270&idx=1&sn=03ef90824bc87df0b875d3af38f37b30

  老佛爷会员价:2680元/人

出团时间 

4月5日 

行程亮点 

✔精选景点:安平桥/高北土楼/潮州古城/广济桥/南澳岛/青澳湾/北回归线标志塔/鼓浪屿/环岛路/浔埔村等 

✔舒适住宿:全程安排当地舒适型酒店 

✔特色体验:篝火晚会/烟花秀/乐趣赶海/簪花+服饰体验 

餐饮说明 

7早8正,早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人 

特别说明 

部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

部分景点介绍 

【鼓浪屿】

‌鼓浪屿位于‌福建省‌厦门市,是一个著名的旅游景点,以其独特的文化、历史建筑和美丽的自然风光著称。这个小岛不仅被誉为“海上花园”,还因其丰富的文化遗产和美丽的海岛风光吸引了无数游客。鼓浪屿的历史可以追溯到19世纪,当时成为中西文化交流的重要窗口,迅速发展成为具有突出文化多样性和近代化生活品质的国际社区。岛上现存许多中西合璧的历史建筑,被誉为“‌万国建筑博览”,这些建筑见证了鼓浪屿从晚清到近代的历史变迁。 

【南澳岛】 

‌南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,是一个基岩质大陆岛,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,也是“海上丝绸之路”的重要节点。岛上拥有丰富的自然景观和人文景观,如青澳湾、总兵府、金银岛等。此外,南澳岛还被誉为“东方夏威夷”,是一个理想的度假胜地。南澳岛生态旅游区全年全天开放,适合各种类型的游客。岛上拥有丰富的水上活动和美食体验,如游泳、捕鱼、品尝海鲜等。此外,南澳岛还有便捷的交通网络和各种类型的住宿设施,能够满足不同游客的需求。‌ 

‌‌参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 成都-泉州 

用餐:中餐 

住宿:泉州 

参考航班信息:成都天府-泉州 3U6979 13:35-17:50 

前往成都天府机场,乘飞机抵达泉州晋江机场,泉州是全国18个改革开放典型地区之一,被评为“国际花园城市”、“国家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。泉州历史悠久,周秦时代就已开发,公元260 年(三国时期)始置东安县治,唐朝时为世界四大口岸之一,宋元时期为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”,是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。 

第2天 安平桥-梧林古村落-高北土楼 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:土楼 

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经13年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区,是位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群,也是《世界遗产名录》中的一处景点。在此地的土楼群中,最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼群景区,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼,依山傍水,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史,雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内KTV,游客可以自由K歌放松,不餐:早/中/晚餐特色餐酒店:土楼退费用)【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。 

第3天 潮州古城-广济桥-开国镇国禅寺-南澳跨海大桥-南澳岛-金银岛-青澳湾 

用餐:早/中餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】(电瓶车 20 元/人自理)。游览 风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游 览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(外观)留影 

   登明代城楼建筑代表 

   【广济门城楼】 

   俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’;漫步国内最大型的 

   【百年牌坊街】 

   ,仿如穿梭时空,昔日繁华景象重现眼前,游览 

   【开元镇国禅寺】 

   (游览时间约30分钟)前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元738年)敕建开元寺,元代改为“开元万寿禅寺”,明代称“开元镇国禅寺”,俗称开元寺,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙— 

   【南澳跨海大桥】 

   ,领略海上奇观全省最:长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛,也是最美的岛屿”— 

   【南澳岛】 

   。沿途车游新南澳外滩— 

   【前江湾海滨路】 

   ,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到,水退淹三尺”之地的 

   【金银岛】 

   、 

   【海上渔村】 

   、亚洲大的海岛风能发电场 

   【风车山】 

   ,游览 

   【青澳湾】 

   被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。游览 

   【北回归线标志塔】 

   南澳北回归线标志塔“自然之门”,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。之一的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。 

   第4天 东山岛-苏峰山-东山岛彩蝶湾-马銮湾景区 

用餐:早/中餐 

住宿:东山岛 

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五年(1526年)到东山,《铜山志》载:“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。”《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;……可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第5天 埭美古村-南普陀寺-曾厝埯 

用餐:早/中餐 

住宿:厦门 

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。 

第6天 鼓浪屿-万国建筑群-港仔后海滩-港仔后海滩-中山路步行街 

用餐:早/中餐 

住宿:厦门 

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(不含鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦)游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名,由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地,岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有“音乐岛”之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩,步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海,都是你的……结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】,中山路是厦门最老牌的商业街,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。 

第7天 环岛路-厦门国际会议展览中心-五店市 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:泉州 

早餐后游览【环岛路】,游览“一国两制统一中国”。“一国两制,统一中国”标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼,白底红字“三民主义统一中国”。外观2017年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国4A级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路201号,紧挨塘岸街,毗邻世纪大道,背靠青梅山,与晋江万达广场相连,和敏月公园相望;占地126亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地,街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑,保留的明、清、民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑,更有中西合璧的洋楼和西洋建筑,拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等100多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。 

第8天 泉州-返程 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

参考航班信息:泉州-成都天府 3U6980 18:25-22:50  

早餐后【泉州西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的前往网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。今生簪花来世漂亮(含簪花+服饰-体验)

   根据航班时间前往机场,乘飞机返回,结束愉快三岛之旅。 

   服务标 

   准 

   1、住宿:全程安排当地舒适型(准三)酒店标准间,客栈酒店;不提供自然单间若出现单男或单女,请补齐房差; 

2、用餐:全程含7早8正早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人 

3、用车:当地空调旅游车,确保每一游客一个正座,19座以下车型均无行李箱; 

4、景点:行程中所列景点首道大门票,不含景区索道及电瓶车费用 

(行程内门票以优惠核算,任何证件,不再优惠退费); 

5、导游:当地中文导游服务; 

6、交通:出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费;机票为切位团队票,一经出票不退、不改、不签、不换(不病退),若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞,如客人要求退票具体以航空公司审核退款为准; 

7、保险:已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障,理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

费用不含 

1、自愿自理:苏峰山电瓶车10,鼓浪屿船票、鼓浪屿耳麦20,潮州古城电瓶车20 

2、行程中一切个人消费不含 

   年龄限制 

   80周岁以下,70-79周岁需签署免责承诺、委托协议及健康证明方可参团 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 新繁店

地址:成都市新都区新繁镇金龙9社繁清路167号

负责人:聂川

手机/微信:13730678583 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:翠屏区涌泉街8号2楼(冠英古街对面斑马线上2楼)

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱茂孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 

文章编号: 12659cf3bf205dadce4baac24fcd2403
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (来珠海看国家级赛事,偶遇“海上大熊猫”!这份攻略请收好→) 2025-03-11 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247530432&idx=1&sn=16ce0bcd993bd661a1cfde95499fc8ab

今年十五运会就来珠海旅游观赛!感受赛事激情,观白海豚、游景点、品美食超全攻略来了!

你是否憧憬,在碧海蓝天下,与“海上大熊猫”中华白海豚来一场浪漫邂逅?是否期待近距离观看第十五届全国运动会赛事,感受速度与激情?十五运会将于今年11月在粤港澳三地共同举办。近日,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组活动。广东省省长王伟中现场发出邀请:“十五运会吉祥物非常可爱、很受欢迎,诚挚邀请大家到大湾区、到广东旅游观赛。”十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”值得一提的是,中华白海豚也是珠海的城市吉祥物。今年十五运会的自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目将在珠海、横琴粤澳深度合作区举办。珠海城市吉祥物白海豚常常在珠海现身来珠海观赛、旅游,有什么亮点不容错过?快跟漫游君一起了解!

在珠海、横琴,见证多项赛事作为十五运会的重要赛区,珠海、横琴粤澳深度合作区将承办自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目,珠海还将承办足球(七人制女子组)、广播体操两大群体项目。此外,合作区将承办残奥网球项目,珠海承办大众项目象棋与围棋。  据悉,自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,大赛创新设计了以港珠澳大桥为纽带、深度联结珠港澳三地城市道路的比赛线路,寓意粤港澳大湾区城市间紧密融合发展。该赛事起终点设于珠海,将从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港、横琴粤澳深度合作区,总里程230公里。

资料图:2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛 珠海传媒集团 李建束/摄为迎接十五运会到来,横琴国际网球中心从去年7月开始进行改造升级工程,目前赛事场馆改造工程已全部完成。珠海传媒集团 朱习/摄此外,2025年珠海竞走邀请赛暨第十五届全国运动会竞走测试赛竞赛将于4月6日在珠海金湾区金湾路举行。  十五运会期间,你可以在珠海看自行车选手风驰电掣,领略网球运动的活力,感受田径赛场的热血,度过一段难忘的赛事之旅。邂逅中华白海豚十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是以中华白海豚为原型设计,它们不仅象征着自由与活力,更承载着人与自然和谐共生的美好愿景。十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”  珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地,这些被誉为“海上大熊猫”的精灵,常常成群结伴出现在珠海海域。去年,珠海首次以地方立法的形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。就在3月8日下午被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚出现在金湾三灶海域

它们如同灵动的精灵在波光粼粼的海水中穿梭时而跃出水面,时而追逐嬉戏留下一串串欢快的涟漪

来珠海,你可以选择从九洲港乘船出海,或者参与港珠澳大桥游,都有机会与中华白海豚来一场邂逅。打卡美食美景清晨,来一份地道广式早茶,虾饺、凤爪、叉烧包……开啔元气满满的一天。

漫步情侣路,打卡珠海渔女雕像、海上“日月贝”,去景山索道来一把刺激的“落日飞车”,去横琴长隆海洋王国看一场浪漫烟花,与企鹅、海豚近距离接触,前往斗门旧街,感受岭南文化的深厚底蕴,探秘珠海太空中心,当一天航天员……

还有唐家湾茶果、大赤坎叉烧、斗门虾堆、虎山金巢琵琶鸭、糍水、横山鸭扎包……美食美景不容错过。

远离城市喧嚣碧波万顷,水清沙白,到珠海,怎能不游海岛?珠海拥有大小岛屿262个,是珠三角城市中海洋面积最大的城市。少了喧嚣与繁忙,漫步在沙滩,听着潮水拍岸,此刻抬头,世界没有天花板。

既到海岛,怎能不吃海鲜?清蒸石斑鱼、蒜蓉蒸扇贝、椒盐濑尿虾……各式虾蟹鱼贝,每一口都是大海的味道。

办好运动会,提升一座城。十五运会不仅是中国体育界的巅峰竞技,更是让大家领略珠海城市魅力的绝佳契机。借一场赛事,赏城市风景、品人间烟火、探人文底蕴;借一场赛事,既做强体育,也推广城市,更促进发展。珠海将撬动文商旅体深度融合,以体育赋能“城”长,让拼搏奋进、文化积淀、青春活力、开放创新在这里交融,在赛与城的双向奔赴中,激活城市发展新动能。珠海这座活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城,将以最美的姿态迎接每一位远道而来的朋友,欢迎大家到粤港澳大湾区、到珠海,与白海豚共舞,畅享十五运会激情,感受珠海日新月异的变化,体验活力湾区的独特魅力。

珠海,等您共赴十五运会精彩之约!

来源:珠海特区报

图片综合自珠海传媒集团早前报道

文章编号: 43ec07dab9312f6c49e8c0484c0bc214
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“潮起大湾”:华文散文诗的澎湃浪潮——“‘潮起大湾’世界华文散文诗大赛”综述) 2025-03-11 世界华文旅游文学   世界华文旅游文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTc4ODcwNg==&mid=2247486020&idx=1&sn=92f5b2c3e899a676b476d861c13b7368

点击上面“蓝字”关注我们! 

 天涯踏尽红尘  山水归来诗意 

  

“潮起大湾”:华文散文诗的澎湃浪潮 

——“‘潮起大湾’世界华文散文诗大赛”综述 

公孙千里  执笔 

为了推动建设粤港澳大湾区文学共同体,共建人文湾区,由香港散文诗学会主办,由国际华文诗人协会、《香港散文诗》杂志、《世界华文诗报》、广东省写作学会等单位协办,由香港文化艺术基金会为支持单位,隆重举办《“潮起大湾”——第二届世界华文散文诗大赛》征文活动, 历经半年的投稿和评选过程,终于圆满结束。 

这是香港地区第二次举办的世界华文散文诗大赛,也是粤港澳大湾区有史以来第一次举办的世界华文散文诗大赛,意义不凡,将会载入大湾区与散文诗史册。 

粤港澳大湾区,作为中国发展的重要引擎,不仅拥有独特的历史文化底蕴,更有着充满活力的发展前景。这次适逢粤港澳大湾区5周年华诞(2019-2024)举办,征文以“潮起大湾”为主题,让全球华文作者共同聚焦大湾区,用文字塑造和丰富其精神内涵,为推动建设大湾区共同体、共建人文湾区贡献力量,开啔了大湾区文学发展的新篇章。它就像一把钥匙,打开了一扇通往大湾区精神世界的大门,让人们通过文字,领略到大湾区的多元文化、创新精神和无限可能。 

这次征文反响强烈,参赛的征文,就其地域来说,全世界的四大洲,包括即亚洲,欧洲,澳洲,美洲的10多个国家和港澳台地区都有参与者,盛况空前,佳作纷呈,形成了“全球诗人,共话大湾”的蔚为壮观景象!通过举办这次世界华文散文诗大赛,让世界见证了华文散文诗的独特魅力与蓬勃生命力,成为了一场跨越国界、连接心灵的文学盛宴,是以散文诗的名义举办的国际华文文化交流和联谊的一次盛会。 

从参赛人员来看,此次大赛可谓是高手云集。当前全球活跃的散文诗人大都参与其中,老将与新手纷纷亮相,形成了老中青三代同堂竞技的热烈场面。有的作者凭借深厚的文学功底与丰富的创作经验,为作品注入了岁月沉淀的智慧与韵味;有的作者则带着创新精神,以独特视角和新颖表达为赛事带来新的活力。他们用文字书写着对大湾区的热爱与感悟,每一篇作品都仿佛是一颗闪耀的星星,汇聚成了一片璀璨的文学星空。 

参加这次征文的社会领域广泛,不同国籍、不同民族、不同职业、不同年龄的诗歌爱好者,怀着对大湾区的共情,参与了这场世界华文散文诗盛事。他们当中,既有海内外文学大奖的获得者,也有一级作家、地方作协和诗协的领导和中国作协会员;既有世界各国的大学教授、博士、海外华侨华人文化组织领导,也有来自社会各界的企业家、科学家、艺术家、公务员、编辑、翻译、记者、医生、教师、警察、工人、农民、农民工、个体户、自由职业、学生等等。 

这是为庆祝粤港澳大湾区成立5周年精心献上的贺礼,同时也是一次对世界华文散文诗坛的宏大检阅仪式,不同风格、不同形式、不同流派的形形色色散文诗,在这个舞台上集结亮相。他们的作品风格各异、题材广泛,真可谓百花齐放,各美其美。这些作品有的描绘大湾区的自然风光,展现其山河之壮丽;有的刻画大湾区的人文风情,体现其文化之多元;有的书写大湾区的发展成就,彰显其蓬勃的发展动力。它们就像一幅幅绚丽多彩的画卷,将大湾区的美丽与魅力一一展现在读者面前。 

此次大赛收到征文众多,包含I0多个国家和地区的1000多篇来稿。特别感谢广东省写作学会参与协办,该会实力雄厚,拥有多所高校的数千名师生会员,为这次大赛提供了大量新鲜征文。组委会组织人力对征文认真进行了收集、登记、整理等繁复的工作,由评委会进行初选、初评和终评。终评委员阵容强大,由专家组成,共有5人:王志清(南通大学文学院教授、散文诗美学理论家);黄永健(深圳大学教授、艺术学博士);许泽夫(安徽散文随笔学会专职副会长兼散文诗委员会主任、安徽大学兼职教授);崔国发(中国作协会员、中国散文诗研究中心特聘研究员);孙重贵(香港散文诗学会会长、《香港散文诗》杂志主编、教授)。 

评委参考下列要求进行终评:1,征文内容必须符合征文的主题。作品要求以“潮起大湾”为主题进行创作,选择用600字内散文诗的方式来表达,凡不符合要求的征文不能参评。2,因为这是世界华文散文诗大赛,希望评选出一定比例的海外华人比较优秀的作品,因为他们在海外从事创作华文散文诗难能可贵,故需有一定的包容性,从而有利于鼓励和支持华文文化在海外的推动和发展。3,适当照顾作者面,如少数民族,地域,性别,职业和不同年龄的作者,作品不能只单纯看艺术标准,也要注重思想性,使大赛获奖作品尽量具有广泛性和代表性。(评委评语见附件) 

此次大赛佳作众多,高手如云,竟争激烈,难以取舍。大赛原设创作奖90名:大金奖1名,金奖5名,银奖10名,铜奖20名,优秀奖53名。因为没有特别卓越的作品,故大金奖1名空缺,改为增多2名铜奖,大赛创作奖保持90名不变。最后评选出90名获奖诗人和作品(金奖5名,银奖10名,铜奖22名,优秀奖53名)。 

《“潮起大湾”世界华文散文诗大赛》,是纪念粤港澳大湾区5周年华诞活动中,唯一的一个全球性的散文诗征文大赛,十分耀眼,在世界和香港散文诗史上,留下了浓墨重彩的一页。此次敢为天下先的大赛,其意义不仅仅局限于文学创作领域。它为全球华文作者提供了一个交流与合作的平台,促进了不同国家和地区华文作者之间的相互了解与学习。通过大赛,作者们分享创作经验、交流思想感悟,共同推动了华文散文诗的创新发展。同时,大赛也为大湾区的文化传播起到了积极的推动作用。它让更多的人了解到大湾区的独特魅力,吸引了更多的人关注大湾区的发展,为大湾区的文化建设和经济发展注入了新的活力。

   站在伶仃洋畔回望,这场“潮起大湾”文学潮涌留下的不仅是90篇获奖作品的文本结晶,更是华语文学走向世界的航海图志。当散文诗的轻舟驶出珠江口,它承载的已不仅是某个地域的文化记忆,而是整个人类文明在数字时代的诗意栖居方式。“潮起大湾”世界华文散文诗大赛,是一次成功的文学实践。它以其广泛的参与度、深刻的主题、精彩的作品和深远的影响,为华文散文诗的发展树立了新的标杆。相信在这次大赛的推动下,华文散文诗将在世界文学舞台上绽放更加耀眼的光芒,为全球文化的交流与融合做出更大的贡献。 

             “‘潮起大湾’世界华文散文诗大赛”组委会 

附件1: 

“潮起大湾”第二届世界华文散文诗大赛获奖名单 

(排名不分先后,按国家地区排列) 

金奖(5名): 

苏朱/新西兰   作品:一只扬帆的蝴蝶 

苏荣超/菲律宾  作品:都市,心灵的絮语 

绯若紫辰/广东  作品:珠海,大湾区的明珠   

张雷/山东   作品:渔女守望 

孙子夜/安徽   作品:大湾区,我真想抖动你蓝色的一角 

银奖(10名): 

冼冰燕/香港   作品:潮起香江 

牧风/甘肃/藏族   作品:珠海印象 

蔡旭/广东   作品:港珠澳大桥,一部最佳课外读本       

宋庆发/广东  作品:走读高要    

郭明/广东   作品:红棉短章     

左弓右长/浙江   作品:大湾的哲理 

张新平/湖北   作品:香港意象 

卢志宏/黑龙江   作品:珠海渔女       

雁歌/四川   作品:大湾,中国拉开的一张弓 

郁东/云南/彝族   作品:GBA:伸向世界的手臂 

铜奖(22名): 

李玥/美国   作品:岭南听潮    

施文英/法国   作品:香港公园 

张月琴/澳大利亚   作品:港珠澳大桥赞  

李俊/香港   作品:香城的树    

刘祖荣/香港   作品:潮起伶仃洋 

宋佳益/北京   作品:速写香港    

秦华/上海   作品:诗潮大湾   

黄葵/海南   作品:澳门巡礼   

王晓忠/广东          作品:潮起大湾,诗意茶山 

骆国京/广东   作品:潮起大湾区破浪正当时    

朱华棣/广东   作品:冬天的水杉   

张立勇/广东   作品:佛山,我是你的仰慕者 

胡笑兰/广东   作品:烟锁重楼·新词无休    

赵惠民/山东   作品:欢腾的大湾   

余晓怡/四川   作品:大湾区  梦之湾 

杨军/云南   作品:夜色里的珠江   

绿野来客/贵州    作品:从高原到大湾 

李金福/贵州/苗族   作品:经济腾飞的乐章   

张开翼/宁夏   作品:中国船——写给南海一号 

陆承/甘肃   作品:大湾词条:奔涌或涟漪的镜像表达 

张兴华/黑龙江   作品:江头翦翦风   

童心/江西   作品:潮起大湾之乐章   

优秀奖(53名): 

陈梓慧/美国   作品:那条失落的童年小巷    

夏智定/香港   作品:我们,去大亚湾区诗台献诗 

林映辉/香港   作品:访大屿山天坛大佛 

方钰琪/ 香港   作品:这样的港岛塔门 

戚华海/广东   作品:南海潮涌 

洪江/广东    作品:行走在港珠澳大桥上   

洪三川/广东   作品:大湾区风韵   

洪三河/广东   作品:大潮涌大湾,催圆千古梦 

尹金花/广东   作品:时光叮咚:香港的记忆之旅 

成文耀/广东   作品:潮起大湾 梦织南天 

庄海君/广东   作品:走进大湾区 

邱志忠/广东   作品:潮起大湾,罗浮山下的交响   

邓顺阳/广东   作品:大湾区·肇庆篇    

毛健/广西   作品:湾区的咏春    

胡庆军/天津   作品:大湾区:绘就幸福岁月里的同心圆  

郑立/重庆   作品:大三巴牌坊   

北城/内蒙古   作品:沙湾古镇心怀山水 

张玉宏/黑龙江   作品:潮起大湾,明珠璀璨——维多利亚港 

鲁学名/黑龙江   作品:份  量 

付泽友/黑龙江   作品:大湾潮起韵开窗 

陈词/辽宁   作品:逆潮而跃    

李学彦/辽宁   作品:大湾区的大 

张笃德/辽宁   作品:大海上的翅膀   

丁云/吉林   作品:深圳的风   

姜华/陕西   作品:东莞蓝 

田冲/陕西   作品:潮起大湾 

徐斌会/陕西   作品:在梧桐山 

李宗明/陕西   作品:翠亨三章 

阿垄/甘肃   作品:大湾:美人鱼传说 

何军雄/甘肃   作品:大湾,潮水中孕育出魅力画卷 

王喜/甘肃   作品:海上共潮生 

杜若/山西   作品:湾区,为中国梦涌起波澜   

赵文家/山东  作品:粤港澳大湾区,国家命运里一轮璀璨星团 

夏纪舟/山东   作品:雾隐湾区·梦织珠江 

张健/山东   作品:潮起大亚湾,盛世绘新篇 

司舜/安徽            作品:我在大梅沙借一朵浪花 

段伟/安徽              作品:月色,寄大湾 

李劲松/安徽   作品:白精灵之舞 

赵洪亮/河南   作品:东莞,名城之约 

韩峰/河南    作品:东莞的绿 

苏扬/江苏    作品:站在香港金紫荆广场 

张承志/江苏   作品:大湾之歌   

陈于晓/浙江           作品:与古树交谈 

李文山/湖北   作品:仰望大鹏所城 

吴奋勇/福建   作品:紫荆花,永远盛开 

张扬/福建    作品:大湾区,时代的潮涌 

林晓波/四川   作品:大湾大情怀 

南鸿子/四川   作品:开平碉楼,北回归线上的群星 

李晓波/四川   作品:从唐家湾到大湾 

杨啔刚/贵州/布依族   作品:莲花山公园夜行 

周扬松/贵州   作品:潮起大湾区     

陆晓旭/云南   作品:大湾,起潮了   

刘玲/云南    作品:春潮涌动大湾区 

附件2: 

“潮起大湾”第二届世界华文散文诗大赛评委评语选登 

崔国发评委(中国作家协会会员,中国散文诗研究中心特聘研究员,散文诗学者)评语: 

读过“潮起大湾”第二届世界华文散文诗大赛全部参赛作品,使我想起了白居易《与元九书》中最著名的两句话:“文章合为时而着,歌诗合为事而作。”笔墨当随时代,以散文诗的形式写现实的时事,写生活的大潮,写时代的变迁,这很重要。散文诗的价值就在于为时代代言,为人民放歌。 

改革开放是历史潮流,而大湾区又是高扬改革开放旗帜并彰显新时代风貌的重镇。弄潮儿当涛头立,诗人在这里推波助澜,不做现实生活的“睁眼瞎”,而从历史运行的大势着眼,直面“诗人与他的时代”这个庄严的话题,妥善处理好时代诗情与精神价值的关系,为我们正处在的进一步改革开放这个波澜壮阔的时代风貌、情感经验和现实场景添上了美好的一笔。 

从本次参赛作品中,我仿佛听到了时代的鼓角相闻、改革的气势磅礴,也看见了现实的大潮飞溅、生活的浪花奔涌。无论是香江水的澎湃、港珠澳大桥的雄姿,还是渔女守望的真情、妈祖的仁慈,抑或是一只扬帆的蝴蝶、一张蓄势待发的弓箭、一片月色的氤氲、一次大海上的展翅,都是生活境相的真切写照,是情感潮汐的风生水起,是智慧桨橹的摇曳多姿,是时代精神的诗性展示,真可谓:胸中荡浩气,笔底起波澜,潮起大湾区,破浪正当时。 

感谢组委会!祝贺获奖者! 

王志清评委(南通大学文学院教授,中国王维研究会副会长,江苏省中华诗学研究会顾问,中国散文诗研究中心学术委员)评语: 

沉浸在初评获奖作品的阅审里,被这些火热的文字所深深感染。“潮起大湾”第二届世界华文散文诗大赛又大获成功,谨向以孙重贵会长为首的大赛组委会表示由衷感谢,并对获奖者表示热烈祝贺! 

粤港澳大湾区,本来就是个时代创举,是共和国具有划时代意义的非凡成就,这个华文散文诗大赛因此也极有意义。 

而应征获奖的九十篇散文诗,不管是荣获金奖、银奖、铜奖的,还是优秀奖的,虽单篇规模多在三五百字,然皆可用宏大叙事来形容,选题分别截取了大湾区的一个个亮点,从精心选择的角度切入,情境设置比较讲究,意象运用也比较巧妙,语言形象生动,不少的描写灵动优美,节奏感和画面感也很强,具有比较丰富的思想内涵,充分表现了大湾区发展的活力与激情,让读者仿佛置身于大湾区的发展盛景之中。 

概括地讲,这些优秀作品,各自都散发着独特魅力,能量正大,诗意饱满,多具有较强的感染力。然作品与作品比,好多的难分伯仲,获奖因为综合考虑到地区、职业、少数民族与特殊人士的面,这个很有必要,然还是建议金银奖的取舍,要慎之又慎,主要应该考虑其思想性和艺术性,拒绝平庸,宁缺毋滥,不留遗憾。 

感谢组委会!祝贺获奖者! 

黄永健评委(北京语言大学文学硕士、香港科技大学哲学硕士、中国艺术研究院研究生院文学博士,现任深圳大学教授(三级),为现当代文学和艺术学理论两个学科硕士生导师,华南师范大学客座博士生导师,中国艺术学科研究生教育联盟副主席)评语: 

大湾区的散文诗盛宴 

潮起大湾第二届世界散文诗大赛征文,汇聚了世界各地的文学才子,他们以笔墨为剑,以文字为盾,用散文诗的形式表达了对大湾的热爱与向往。这些作品,如同璀璨的繁星,点亮了文学的夜空,也让我们感受到了散文诗的独特魅力. 

从整体上看,此次征文的参赛作品质量上乘,各具特色。作者们以敏锐的洞察力捕捉到了大湾的细微之处,用细腻的笔触描绘出了大湾的风土人情和历史文化。他们的文字,如同画笔一般,将大湾的美景和韵味展现得淋漓尽致,让读者仿佛置身于那片美丽的土地。 

在众多的佳作中,我们不难看到一些作品在表达主题、运用语言和构思篇章上尤为出色。它们以生动的语言和丰富的想象力,勾勒出了大湾的壮丽画卷。这些作品不仅展现了作者们深厚的文学功底,更传递了他们对大湾的深厚情感。 

当然,也有一些作品在表达上稍显不足,但这并不妨碍我们欣赏到作者们的独特思考和感悟。每一篇作品都是作者们心血的结晶,都值得我们细细品味。 

总的来说,潮起大湾第二届世界散文诗大赛征文为我们呈现了一场文学的盛宴。这些作品不仅展示了作者们的才华和激情,更让我们感受到了散文诗的无穷魅力。我们相信,在未来的日子里,这些佳作将继续在文学的海洋里熠熠生辉,成为我们心中的珍贵记忆。 

许泽夫评委(中国作家协会会员、中国诗歌学会理事、中国散文学会理事、《世界华文诗报》副总编、安徽散文随笔学会专职副会长兼散文诗委员会主任、安徽大学兼职教授、《安徽散文》主编)评语: 

在珠江口浩荡的潮声中,多篇优秀的散文诗如璀璨的明珠,串起粤港澳大湾区澎湃的脉搏。这些文字以液态的抒情姿态,浸润着时代精神与地域特质,在自然肌理与人文经脉的交织中,构建起多维度的湾区意象群。诗人们以笔触为桨,划开历史长河的粼粼波光,让"潮起大湾"的主题呈现出复调交响的壮阔图景。 

自然意象与城市文明的对话构成独特的叙事张力。白海豚的优雅弧线切割着工业文明的海面,簕杜鹃的奇香中和着混凝土的冷硬,七座山头化作的绿肺在金融中心起伏呼吸——这些生态符号不仅是地理坐标的标记,更是现代化进程中人与自然和解的诗意隐喻。当白海豚的舞蹈定格为"摇晃的生命摇篮",当枯树倒下的瞬间被诠释为"永恒漫游的啔程",生态焦虑与城市突围的辩证关系在诗歌褶皱中悄然生长。历史纵深与当代精神的掺杂糅合,赋予湾区文明厚重的时空质感。 

铜像广场上跨越世纪的凝视,妈祖庙香火中绵延的集体记忆,炮台遗址上折射的殖民伤痕,都在现代性语境中发酵出新的文化酵素。诗人们以"春天的故事"为叙事原点,将改革基因注入木棉花绽放的瞬间,让百年商埠的骑楼光影与深中通道的钢铁动脉形成蒙太奇叠印,在历史的褶皱里打捞前行的动力。 

文化认同的构建呈现出多样的拼贴美学。四川方言与岭南风物的碰撞,葡京塔影与渔舟唱晚的交错,"一国两制"框架下多元文明的共生,都在其诗歌文本中化作了流动的液态晶体。这种认同不再局限于地理疆界,而是升华为精神原乡的追寻:无论是高原游子怀揣的万家灯火,还是香江白领未寄出的辞职信,都在寻找个体生命与湾区命运的共振频率。 

当诗歌将大湾区定义为"世界的一个支点",这不仅是经济地理的定位,更是文化诗学的建构。诗人们以词语为砖石,在潮汐涨落间筑造起精神灯塔,让改革基因、海洋文明、家国情怀在咸涩的海风中结晶成璀璨的盐粒。这种书写本身,已然成为"潮起大湾"交响乐中不可或缺的华彩乐章。 

这些作品虽风格各异,但都饱含对大湾区的热爱与关注。它们或是细腻抒情,或是大气磅礴,从人文、自然、历史、发展等多方面,为大湾区立传,为时代放歌。 

孙重贵评委(国际华文诗人协会会长,香港散文诗学会会长,《世界华文诗报》总编、《香港散文诗》主编,四所大学客座教授,“全国十佳诗人”、“全国十佳散文诗人”)评语:

  “潮起大湾”世界华文散文诗大赛,是颇具影响力与深远意义的文学盛会。由香港散文诗学会等单位主办,吸引了全球四大洲10多个国家的作者踊跃参与,让世界看到了华文散文诗的独特魅力和蓬勃生命力。 

此次征文以“潮起大湾”为主题,意义非凡。粤港澳大湾区作为中国发展的重要引擎,有着独特的历史文化底蕴与充满活力的发展前景。通过这次大赛,全球华文作者共同聚焦大湾区,用文字塑造和丰富其精神内涵,为推动建设大湾区共同体、共建人文湾区贡献力量。这是粤港澳大湾区有史以来第一次世界华文散文诗大赛,开啔了大湾区文学发展的新篇章。 

从参赛人员来看,当前全球活跃的散文诗人大都参与其中,老将与新手纷纷展示,形成了老中青三代同堂竞技的热烈场面。有的作者凭借深厚的文学功底与丰富的创作经验,为作品注入了岁月沉淀的智慧与韵味;有的作者则带着创新精神,以独特视角和新颖表达为赛事带来新的活力。 

在激烈的竞争中,最终脱颖而出的90位金、银、铜与优秀奖作者,他们的作品风格各异、题材广泛,真可谓百花齐放,各美其美。这些作品有的描绘大湾区的自然风光,展现其山河之壮丽;有的刻画大湾区的人文风情,体现其文化之多元;有的书写大湾区的发展成就,彰显其蓬勃的发展动力。然而,也有一些作者的作品表现不太理想,缺乏灵动与意象。也有的作者对散文诗的体裁不够了解,写成了诗歌或小散文等。所以散文诗的发展,任重而道远。 

此次敢为天下先的大赛不仅是一次文学创作的比拼,更是一次文化的交流与融合。它促进了不同国家和地区华文作者之间的相互了解与学习,为华文散文诗的创新发展注入了新的元素,让华文散文诗在世界文学舞台上绽放更加耀眼的光芒 。 

欢迎关注“世界华文旅游文学”,走向诗和远方!本平台面向全球推送诗歌、散文、散文诗等各类优秀旅游文学作品。 

投稿要求:文档+简介及近照  

投稿邮箱:sjhwlywx@163.com 

行万里路  读万卷书 

往期回顾 

文旅 || 白鸽:海原大地震“万人坟”考 

文旅 || 郭晓林:悠闲古镇黄龙溪 

文章编号: 1cb35fc695fdb8f5c51233eba3362483
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (3月11日 最 新 时 政) 2025-03-11 邯郸崇政考试信息咨询   邯郸崇政考试信息咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYxNjU2Mg==&mid=2247484288&idx=1&sn=b25c29bd18f8ee365be9098f959a63b7

要 闻 

·中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

·截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件·国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

·国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

·水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

·截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

·最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结洲民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

·10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。 

·10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

社 会 

·10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

·生态环境部消息,目前全国己累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

·国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

·近日,我国牵头制定的救护车领域首个IS0国际标准《负压救护车医疗舱技术规范》正式发布。 

·当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

·10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

·近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

·湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上 

·10日,世界坝体最高抽水蓄能电站--国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

·10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

政 策 

·北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

·河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地 

·青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨 

文章编号: 6fe233f48ed90c8118001f84acf38ffe
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (香港景点) 2025-03-11 玖夕   玖夕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIwNDE2NA==&mid=2247484700&idx=2&sn=f0d3ee3cdf983431c7980d081635fb23

香港作为一座融合了现代都市与自然风光的国际化大都市,拥有众多独具特色的景点和打卡地。以下是一些不容错过的香港特色景点及其详细介绍:

74. 维多利亚港 

特色:香港的标志性景观,被誉为“世界三大夜景”之一。 

亮点:每晚8点的“幻彩咏香江”灯光秀,结合激光、灯光和音乐,展现维港两岸的璀璨夜景。 

打卡点:星光大道(欣赏维港美景和明星手印)、天星小轮(乘坐渡轮感受维港风情)。

75. 太平山顶 

特色:俯瞰香港全景的最佳地点。 

亮点:乘坐百年历史的山顶缆车,沿途欣赏陡峭的山坡和城市景观。到达山顶后,可在凌霄阁摩天台360度俯瞰香港岛、九龙半岛和维港。 

打卡点:山顶广场、狮子亭(免费观景台)。

76. 香港迪士尼乐园 

特色:亚洲第二座迪士尼乐园,充满童话氛围。 

亮点:七大主题园区,包括“幻想世界”“探险世界”和“明日世界”。夜晚的烟花表演更是不可错过。 

打卡点:睡美人城堡、米奇幻想曲3D剧场、灰熊山谷过山车。

77. 天坛大佛 

特色:全球最大的户外青铜坐佛,位于大屿山。 

亮点:大佛高34米,坐落在宝莲禅寺旁,象征香港的宗教文化。登上268级台阶,可远眺南中国海的壮丽景色。 

打卡点:宝莲禅寺、心经简林(刻有《心经》的木柱群)。

78. 南丫岛 

特色:远离喧嚣的离岛,充满自然气息。 

亮点:适合徒步、骑行和品尝海鲜。岛上还有宁静的沙滩和渔村风情。 

打卡点:榕树湾(文艺小店聚集地)、洪圣爷湾泳滩、索罟湾(海鲜餐厅集中地)。

79. 庙街夜市 

特色:香港最具代表性的市井文化地标。 

亮点:夜晚的庙街灯火通明,售卖各种平价商品、小吃和纪念品。这里也是电影《食神》的取景地。 

打卡点:庙街牌坊、街头大排档(品尝煲仔饭和避风塘炒蟹)。

80. 尖沙咀海滨 

特色:香港最繁华的商业和娱乐区之一。 

亮点:海滨长廊是欣赏维港日落的绝佳地点,附近还有香港文化中心和香港艺术馆。 

打卡点:钟楼(九龙的地标建筑)、1881 Heritage(历史建筑改造的购物中心)。

81. 兰桂坊 

特色:香港最著名的夜生活区。 

亮点:狭窄的街道两旁布满酒吧、餐厅和俱乐部,是感受香港夜生活的好去处。 

打卡点:特色酒吧、街头涂鸦墙。

82. 赤柱 

特色:充满异国风情的小镇,位于香港岛南部。 

亮点:赤柱市场售卖各种手工艺品和纪念品,海边还有众多西式餐厅和酒吧。 

打卡点:赤柱广场、美利楼(历史建筑)、赤柱海滩。

83. 黄大仙祠 

特色:香港最著名的庙宇之一,香火鼎盛。 

亮点:供奉道教神明黄大仙,据说求签非常灵验。祠内还有精美的传统建筑和园林景观。 

打卡点:三圣堂、九龙壁。

84. 中环至半山自动扶梯 

特色:全球最长的户外有盖自动扶梯系统。 

亮点:扶梯连接中环和半山,沿途经过众多特色小店、餐厅和历史建筑,是感受香港都市生活的好方式。 

打卡点:苏豪区(美食和艺术聚集地)、涂鸦墙。

85. 大澳渔村 

特色:香港保存最完好的传统渔村。 

亮点:大澳以其水上棚屋和咸鱼、虾酱等特产闻名。游客可以乘船游览渔村,观赏中华白海豚。 

打卡点:大澳棚屋、大澳文物酒店。

86. 香港湿地公园 

特色:生态旅游的好去处。 

亮点:公园内有丰富的湿地生态系统,包括红树林、沼泽和鸟类栖息地,适合亲子游和自然爱好者。 

打卡点:观鸟屋、蝴蝶园。 

文章编号: 4dff412c7571083caf0063a788b144f3
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (金湾三灶海域拍下的一幕,是它!是它!!) 2025-03-11 金湾通   金湾通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU4OTk0NQ==&mid=2247643545&idx=2&sn=f6fb06c93eb2722ad96a7ed042292f64

点蓝色字星标“金湾通”⭐

  @金湾街坊们 快看! 

 中华白海豚  

又又又来金湾做客啦 

3月8日下午 

它们成群结伴 

出现在金湾三灶海域 

作为 

国家一级保护水生野生动物 

也被誉为「海上大熊猫」的它们 

在海里跃动的身影 

灵动美妙 

快来看看这个珍贵瞬间 

在阳光洒满海面的午后 

一群白海豚悄然现身三灶镇的海域  

它们如同灵动的精灵 

在波光粼粼的海水中穿梭 

时而跃出水面,溅起晶莹的水花 

时而追逐嬉戏,留下一串串欢快的涟漪 

它们的每一次跃动 

都似在与这片温柔的海域深情对话 

看到白海豚的幸运市民 

都惊叹于这大自然的奇妙馈赠 

仿佛整个世界都沉浸在 

这一刻的宁静与美好之中 

              中华白海豚 

是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上大熊猫”。因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。 

白海豚的灵动身影 

是大自然赋予的珍贵礼物 

每一次的邂逅 

都是对生态保护的生动诠释 

对和谐共生理念的完美践行 

让我们携手守护这片海域 

让白海豚常来做客 

让珠海金湾的澄澈海水 

永远拥抱这些灵动的海洋精灵 

继续擦亮 

“人与自然和谐共生”的生态名片 

/// 

转发给身边的人 

一起来云看 

 中华白海豚灵动的身影 

提醒身朋友,请点亮右下角“在看” 

来源:珠海金湾、赤甲

     您加了金湾区助手微信了吗? 

(只加金湾区红旗、三灶、平沙高栏的街坊) 

还没关注我们的市民 

点击下方名片 关注“金湾助手” 

每天接收最新消息 

             珠海街坊免费便民服务 

                如果您或者您的亲友想入户珠海,可点击文章底部左下方的 

               “阅读原文”,免费测试您所需的入户条件,并且有专员为您解答疑惑。如果您不知道如何入户珠海, 

               点击阅读原文10秒免费测试~ 

        点击“阅读原文”立即测试~ 

文章编号: 44a4d805e9167c9c9eaba81b03563806
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (3D建模课 | 零基础创学营,吉祥物“喜洋洋”带你迎接十五运会) 2025-03-11 广州图书馆   广州图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE1MTIyOA==&mid=2651775505&idx=3&sn=196906e772e8e12d4d70a434f28d91ba

           制作你的专属吉祥物   

            3D建模打印 

            零基础 

喜洋洋 

由广东、香港、澳门三地共同举办的第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行。 

在家门口的赛事倒计时已不足300天,小编表示很激动。 

          它们是谁? 

吉祥物喜洋洋 

吉祥物乐融融 

你知道吗?十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

它们头顶绽放三色水柱,色彩取自木棉花的红、紫荆花的紫、莲花的绿,象征着三地携手发展、共创未来。 

           零基础课程 

你是否也跟小编一样渴望拥有一份独一无二的十五运会纪念?机会来了!广图创客空间特别举办:一起创·创学营第24期 “制作你的专属吉祥物 —— 零基础 3D 建模打印课程”。 

无需担忧自己毫无基础,专业老师将手把手带你走进神奇的 3D 建模世界,学习使用blender建模软件,精心设计制作专属于你的超萌中华白海豚模型。 

掌握核心“建模”科技后,你还可以设计独一无二的手办模型。通过预约使用广图创客空间3D打印机将模型文件变为现实。 

        活动嘉宾 

邓斌华 

资深创客,擅长项目式教学, 

曾任广美Arduino互动编程助教, 

精通3D打印、Arduino/ESP32开源硬件、 

激光切割、PCB设计等 

- 

        01 

         活动时间 

 2025年3月16日(周日)14:30-16:30  

         02 

          活动地点 

 广州图书馆北八楼创客空间  

         03 

          活动人数 

 25人(限14岁以上读者) 

          04 

           课程所需设备软件 

 设备:windows 8.1/macOS 11.2及以上电脑及鼠标 

软件:blender(可提前官网下载) 

          05 

           报名二维码 

(登录读者账号报名) 

温馨提醒: 

          1、报名成功的读者将获得现场体验机会,如不能按时参加,请提前取消报名。 

          2、活动当天请提前签到入场,迟到15分钟将视为自动放弃名额,位置不作保留。 

          3、活动现场将会进行拍摄录像,用于活动的宣传推广,敬请知悉。 

       3D打印自由体验 

           广图创客空间 

-3D打印机- 

3D建模课程没报上?没关系,创客空间为你开设3D打印自由体验活动,现场感受“喜洋洋”数字模型变为实体手办的乐趣。 

(请认真阅读报名详情选择对应场次) 

温馨提示:本次自由体验活动大约需要2.5小时,为保证活动质量及读者体验,请报名成功的读者务必按时到场,否则可能无法按时完成打印。 

            更多创意信息关注 

           微信公众号:广图创意设计馆 

图片及文本由专题服务部提供 

编辑 | 汤子仪 

校对 | 陈伟聪 

审核 | 陈欣、蒋莹 

文章编号: bb9c3369b1f185f2aa1cd380e8cd8f9a
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (亲子游首选!这些城市让娃玩到不想回家,还能边玩边学!) 2025-03-11 大茉莉爱旅游   大茉莉爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDY3OTE0MA==&mid=2247483940&idx=1&sn=a96f90953c185e504b80572fa7e038f5

还在为带娃去哪儿发愁？这份精心整理的亲子游宝藏清单，既有热门打卡地，也有小众秘境，快带孩子开啔一场充满欢笑与成长的冒险吧！

🌟阳朔：山水画卷里的清凉暑假

“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”！这里盛夏平均气温仅 25℃左右，竹筏漂流在漓江之上，九马画山、黄布倒影如诗如画，孩子们可以化身“小诗人”，用眼睛记录“江作青罗带”的美景。

遇龙河畔骑行，稻田、农舍、牛羊构成治愈田园风，晚上还能在月亮山观星，蝴蝶泉放飞蝴蝶，感受自然魔法。

亲子必体验：插秧摘果当“小农夫”，手作陶艺、编织草帽，让孩子在劳动中收获成就感！

🌊 三亚& 陵水：承包整片碧海蓝天

想让孩子玩沙玩水到尽兴？三亚亚龙湾的白沙滩、蜈支洲岛的清澈海水，还有亚特兰蒂斯水世界，分分钟让娃乐不思蜀！

若想小众避世，陵水清水湾的细沙能捏出“银雪”，赶海时海星、贝壳捡到手软，亲子度假酒店还能实现 “躺平式遛娃”。

Tips：三亚适合度假，陵水性价比更高，两地相距仅1小时车程哦！

🐼成都：萌趣与美食的双重暴击

谁能拒绝圆滚滚的大熊猫？带娃打卡熊猫基地，看“滚滚” 吃竹子的慵懒模样，再去都江堰熊猫穀当一天 “饲养员”。逛完还能顺路游青城山、都江堰水利工程，感受古人智慧。夜幕降临时，宽窄巷子的糖画、锦里的灯笼，让娃边吃边涨知识！

🦒广州& 珠海：长隆系亲子天花板

长隆野生动物园的“空中缆车”，让孩子与长颈鹿、熊猫近距离互动；珠海长隆海洋王国的白鲸表演、海底隧道，分分钟点燃好奇心。玩累了，广州早茶虾饺、艇仔粥，珠海横琴生蚝，让全家味蕾狂欢！

隐藏玩法：珠海横琴还能乘船看中华白海豚，幸运的话，娃会尖叫到跺脚！

🏯西安& 洛阳：触摸千年历史

兵马俑、大雁塔、古城墙，西安用文物讲诉汉唐故事；洛阳龙门石窟夜游、古墓博物馆探秘，让孩子穿越时空。在西安永兴坊体验皮影戏，洛阳穿汉服逛老街，历史不再是课本上的铅字，而是触手可及的鲜活记忆。

🐋青岛& 威海：海风里的欢乐课堂

青岛啤酒博物馆的“啤酒泡泡” 实验，奥帆基地的帆船体验，让娃秒变 “小科学家”；威海荣成的海驴岛喂海鸥、那香海赶海挖螃蟹，沙滩上就能解锁海洋知识。夜晚漫步八大关，听海浪拍打礁石，感受城市的浪漫与活力。

🌴西双版纳：雨林探险与民族风情

冬日避寒首选！野象穀徒步追踪亚洲象，热带雨林里寻找绞杀榕、独木成林的奇观；傣族园泼水节狂欢，曼听公园看孔雀放飞，再尝一口热带水果盛宴。在这里，孩子能触摸到真正的“动植物王国”。

❄️哈尔滨：夏日里的冰雪童话

谁说冰雪只能冬天玩？哈尔滨冰雪大世界四季开放，零下10℃的室内冰雕展，让娃在夏天也能堆雪人、滑滑梯！东北虎林园投喂 “森林之王”，太阳岛湿地划船，晚上再来一顿锅包肉、红肠，感受冰火两重天的奇妙！

文章编号: 2701cfe838f4b498a195ba595a78c456
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (新闻直通车 | 2025.3.11 周二 农历二月十二) 2025-03-11 贵州昇瑞恒昇   贵州昇瑞恒昇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjcwMzgyMg==&mid=2247490055&idx=2&sn=5ae085a660dcd7125f6bf67d827e6caf

每天三分钟,尽知天下事

要闻. 

✦ 

· 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

✦ 

· 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

✦ 

· 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

✦ 

· 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

✦ 

· 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

✦ 

· 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

✦ 

· 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

✦ 

· 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。 

✦ 

· 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

✦ 

社会. 

✦ 

· 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

✦ 

· 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

✦ 

· 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

✦ 

· 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

✦ 

· 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

✦ 

· 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

✦ 

· 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

✦ 

· 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

✦ 

· 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

✦ 

· 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

✦ 

政策. 

✦ 

· 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

✦ 

· 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

✦ 

· 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

✦ 

历史上的今天 

Today In History 

⭐1161年南宋发行纸币“交子” 

⭐1912年孙中山公布《中华民国临时约法》 

⭐1914年英藏擅划麦克马洪线 

⭐1978年国务院决定兴建上海宝山钢铁厂 

⭐2000年世界知识产权组织外交会议在日内瓦召开 

——3月11日

点击下方名片关注我们,获取每日要闻 

恒昇事业单位冲刺班 

25年恒昇事业单位冲刺班火热预约中 

限时优惠2000! 

名额有限!预报从速! 

关注公众号后点击【课程咨询】 

即可了解更多课程详情 

我们招人啦 

招聘岗位: 

申论全职助教、面试兼职助教、申论讲师/面试讲师

岗位要求、薪资待遇: 

可扫描下方海报【二维码】进行了解

左右滑动查看招聘信息 

为了让每一位考生都能高效备考 

小昇特别准备了公考考试拼车、拼房群 

扫码即可进入哦 

报考疑问&课程咨询 

素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: c28c8ebfbbea19066d98d10ca474ff94
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (北海渔翁:斑海豹去年来过北海,今年还会来吗?) 2025-03-11 北海渔翁   北海渔翁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQ1NTE0OQ==&mid=2247484085&idx=1&sn=a13b11a01260f8d4c7277557db2e7fcc

       

 去年斑海豹来过我们北海,今年还会来吗?请看DeepSeek的分析:

       根据搜索结果,2024年在北海鱼骨沙洲发现斑海豹的时间及相关情况如下:

92. 2024年斑海豹首次现身北海鱼骨沙洲的时间

     首次发现时间:斑海豹最早于2024年6月中旬出现在北海涠洲岛附近海域,并被初步确认为国家一级保护动物。  

     迁移至鱼骨沙洲的时间:受台风“摩羯”影响,该斑海豹于**2024年9月8日**左右出现在北海地角大王宫附近的鱼骨沙洲海域,并因伤势和台风因素在此停留。根据报道,9月8日下午有市民拍摄到它躺在泡沫浮板上晒太阳的画面,现场吸引数百人围观。

93. 2025年斑海豹是否会重返北海?

       目前无法确定斑海豹是否会于2025年重返北海,但以下因素可能影响其活动轨迹:  

       生态环境与生物多样性:北部湾海域是斑海豹、布氏鲸、中华白海豚等珍稀物种的栖息地,北海近年持续推进海洋生态保护(如红树林、珊瑚礁、海草床修复),这可能吸引斑海豹再次洄游。  

       个体行为与迁徙习性:斑海豹的迁徙受食物、水温、繁殖需求等多因素影响。该个体可能因北部湾丰富的渔业资源和适宜的栖息环境选择长期停留,但其具体去向仍需跟踪监测。  

       人为干扰管理:2024年斑海豹因游客惊扰受伤,后续北海市加强了保护力度,包括限制船只靠近、宣传文明观赏等,若此类措施持续有效,可能为其提供更安全的栖息条件。 

总结

      2024年发现时间:斑海豹于2024年9月8日首次出现在北海鱼骨沙洲附近海域。  

       2025年可能性:北海的生态保护政策可能为其提供重返条件,但具体是否回归需依赖科研监测。建议关注北海市海洋局或相关科研机构发布的实时信息。   

       

   如需了解斑海豹救助细节或保护进展,可参考北海新闻网、广西日报等官方报道。 

文章编号: 5a2a8cb8cfbbd8d2f9b34d8ecbaa0a4f
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (新闻必读) 2025-03-11 齐鲁儿女网   齐鲁儿女网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1ODk1Mw==&mid=2457690835&idx=5&sn=9d4b4ebe7168695c4a871e25a811058b

齐鲁儿女  共创辉煌 

 交流  凝聚  互助  共赢 

     要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

     社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

     政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

     今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

本期编辑:王若彤,实习生:沈佳睿、刘馨悦、胡蓉 | 主播:蓝艳 

   文章图片及部分文章来源第三方,如侵犯版权请告知小编撤回。 

   齐小鲁整理  

   欢迎大家积极投稿,本公众号免费为大家宣传。               

   投稿:qiluernv2021@163.com

   小编微信:qiluernvbeijing 

   联系电话:13161666679 

    如果您喜欢此篇文章,点个赞, 

    发给好朋友, 

    分享智慧,好运常伴您! 

    顺便提醒您的朋友关注我们的公众号 

    , 

    小编谢谢您啦! 

—  END  —   

免责声明:本公众号所载文章版权归原作者所有。转载文章旨在知识分享,如涉及作品内容、版权和其它问题,请联系我们删除!文章内容为作者个人观点,并不代表本公众号赞同或支持其观点。本公众号拥有对此声明的最终解释权。 

 更多  

▶ 

文章编号: 140f54ad03e42f104a41f7b07101bfef
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (早安天山·时政微学习|来了!新闻早班车) 2025-03-11 新疆天山职业技术大学   新疆天山职业技术大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYzMjQ0MA==&mid=2247543123&idx=1&sn=122ec333c8edebd6b3cf5e267e07df46

          要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

          社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

          政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

          今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

早安中国 

  每个清晨,遇见大美中国。  

  今天的“春日来信”发自湖南桃江县湖莲坪村,这里有金黄的油菜花海。花开时节,村民们会进行舞龙舞狮、乡村乐队表演,还会举办“花田风筝节”。油菜花田与蓝天白云相互映衬,田园山水,如诗如画。桃江县欢迎您! 

                   

      没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。新的一天,早安天山!‍‍ 

策划 |  学生处    团    委 

主编 | 学生处 

编辑 | 张新微     时伟宸    王莉萍    宋凯辉  

校对 | 崔仕瑜    丁嘉圆    罗晓敏     吕菲儿  

运营 | 天山青年传媒中心 

文章编号: 8431ce8d2d8cd92884f220cd1492e595
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【新闻快讯】中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕...) 2025-03-11 数政舞钢   数政舞钢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM4NDY2MQ==&mid=2247604167&idx=3&sn=39c8b0c80f5adc6031b5c6094d2f7e10

天气预报 

3月11日,农历二月十二,星期二

阴,西北风2级,20℃/10℃ 

     要闻 

中国人民政治协商会议第十四届 

全国委员会第三次会议圆满完成各项议程, 

10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届 

三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息, 

今年“两新”政策加力扩围, 

设施农业新纳入支持范围, 

正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月, 

全国铁路发送旅客7.26亿人次、 

同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年, 

我国治理水土流失面积1.95万平方公里, 

水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和 

发布公共安全领域国家标准4000余项, 

为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍, 

2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件, 

执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布 

“手机NFC被隔空盗刷”等 

10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌 

卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭, 

成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

     社会 

10日至12日, 

北方部分地区将迎来沙尘天气, 

局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计 

排查出入河排污口33万余个, 

约九成完成整治, 

解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示, 

当前,上海、福建、山东、重庆、 

甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团, 

全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域 

首个ISO国际标准《负压救护车 

医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季 

国际剑联女子佩剑世界杯 

希腊伊拉克利翁站比赛中, 

中国队摘得团体金牌。这是中国女佩 

时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站 

单打第三轮比赛中,郑钦文战胜 

新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站 

——国网新源江苏句容抽水蓄能 

电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号” 

安全返回上海吴淞国际邮轮港, 

完成第100个具有里程碑意义的 

商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚 

成群结伴地出现在广东珠海金湾区 

三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生, 

路过的教师邓智慧发现后立即下水 

拉住男子,并安抚他的情绪, 

待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

     政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。 

同一年度内,符合扶持条件的 

大型书店扶持奖励最高300万元, 

中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、 

造林种树、种果种茶等各类占用耕地 

行为导致耕地减少的,应当补充与所占用 

耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金 

即时结算功能,所有业务医保费用在 

机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

     今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

      没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。 

看鹰城 

01 

         【2024·鹰城答卷】2024年,我市各类创新型企业达到825家,规上工业企业研发活动覆盖率提升至80.7%,获国家、省科学技术奖13项,2家开发区成为省科技成果转移转化示范区。河南电子半导体产业园高纯碳化硅粉体项目产能全国第一,8英寸碳化硅单晶填补省内空白。 

02 

          平顶山广电全媒体述评类产品《小溪说政事》,今天听小溪说:35名“科技副总”投身我市企业发展。 

03 

3月9日,从中国平煤神马集团勘探工程处新疆铁厂沟项目部传来消息,该处支援新疆建设——铁厂沟煤矿建设项目一号井验证孔已经顺利开钻。 

         新疆白杨河矿区铁厂沟一号井面积68平方公里,年产量600万吨。 

04 

          3月6日,国家“十四五”重点工程——宁夏—湖南±800千伏特高压直流输电工程建设现场传来消息,由河南平高电气股份有限公司所属平芝公司供货的衡阳换流站550千伏GIS设备一次通过现场耐压试验,标志着我国首条“沙戈荒”光伏大基地特高压通道核心装备完成关键验证,为工程年内投运奠定了基础。 

05 

3月8日,在鲁山县马楼乡周庄村附近的平漯周高铁站前二标项目鲁湛特大桥跨沙河段施工现场,中铁二十五局施工人员正操纵机械紧张作业。 

         鲁湛特大桥跨沙河段全长1320.5米,该段计划建设35个墩身,目前正在加紧建设中。 

06 

          【聚焦民生实事】街头小游园连着大民生。新华区统筹辖区人口分布、居住环境、公共绿地现状等因素,优化城市绿地系统,充分利用裸露地、拆违地、边角地、废弃地等地块,规划建设城市街头游园,补齐公园绿地短板,不断提升城市品质。去年,新华区建成7个街头游园、“口袋公园”,新增绿地25.6万平方米。 

07 

3月9日,市农业科学院农技专家在湛河区河滨街道潘庄村的果园内,向果农讲解果树修剪、养护知识。 

         为满足广大果农对林果业科技的需求,提高林果产品质量和效益,湛河区农业农村和水利局联合河滨街道,邀请农技专家将课堂搬到果园里,让果农在家门口就能学到实用技术,用科技助力乡村振兴。 

观天下 

01 

         3月10日,全国政协十四届三次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。 

02 

          3月10日,记者从住建部获悉,2019年以来,全国已累计开工改造城镇老旧小区近28万个,惠及1.2亿群众。 

03 

         3月10日,记者从国铁集团获悉,今年前两个月,全国铁路完成固定资产投资685.4亿元,同比增长5.1%。上海至南京至合肥高铁、西安至延安高铁、黄桶至百色铁路等一批“十四五”规划重点建设项目取得积极进展。 

04 

          3月10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

05 

         当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队一路过关斩将摘得团体金牌。这是中国女佩自2011年伦敦站后,时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

06 

          3月9日,《哪吒之魔童闹海》全球电影票房(含预售及海外)超越《复仇者联盟3:无限战争》,进入全球影史票房榜前6名。 

07 

         3月9日,南京,游客在朝天宫观赏拍摄玉兰花。近日,南京朝天宫玉兰花盛开,与古色古香的建筑相互映衬、相得益彰,吸引游客前来观赏。 

          走自己的道路,看自己的风景。花开不喜,坦荡为人;叶落不悲,尊重他人。 

END 

         END 

来源:人民日报、平顶山广播电视台 

喜欢就点个小心心吧! 

微信扫一扫

关注该公众号 

主办:舞钢市人民政府办公室 

文章编号: df42e0519054123e1f54508c4128b203
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (人民日报) 2025-03-11 国咨项目管理有限公司   国咨项目管理有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDkxNTY3NA==&mid=2247514231&idx=2&sn=226559a8331967db7ba29fa64a3a8163

     要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

     社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

     政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

     今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

本期编辑:王若彤,实习生:沈佳睿、刘馨悦、胡蓉 | 主播:蓝艳 

版权声明:转载请标明出处,版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

文章编号: 12c111015b5ec57a138dce78eb8f1bcc
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (同济故乡天天播报) 2025-03-11 四川省同济大学校友会   四川省同济大学校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTU2Mjc3Mw==&mid=2247507845&idx=2&sn=8069184381b06db32b5fe687345ae305

         同济故乡天天播报 

             01 

           中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕; 

             02 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件;

             03 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造; 

             04 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高; 

             05 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%; 

            06 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑; 

              07 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元; 

             08 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件; 

              09 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空; 

            10 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题; 

             11 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人; 

             12 

          近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布; 

             13 

          当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军; 

              14 

          10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强; 

             15 

          10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电; 

             16 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次; 

            17 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水; 

           18 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元; 

            19 

         河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地; 

            20 

内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

来源 :人民日报、荣茂读报、冯站长之家、365每日读报、同济大学等微信公众号 

文章编号: 8708bd1b7dea456b34f5aa3fbd25d8d3
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (3.11) 2025-03-11 学学道法   学学道法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU3OTgzMA==&mid=2247517805&idx=1&sn=9c63b4bb13479c0817df5eb6d0efcc66

      要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

      社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

      政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

      今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

       早安中国 

  每个清晨,遇见大美中国。  

  今天的“春日来信”发自湖南桃江县湖莲坪村,这里有金黄的油菜花海。花开时节,村民们会进行舞龙舞狮、乡村乐队表演,还会举办“花田风筝节”。油菜花田与蓝天白云相互映衬,田园山水,如诗如画。桃江县欢迎您! 

      没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。 

来源:人民日报 

文章编号: f999f6015dcba3d828cc140bdb68c1ca
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (2025年全国两会代表说体育) 2025-03-11 华体建设   华体建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE2MTMxMQ==&mid=2651228851&idx=1&sn=c20ff26e9cf072e90826e94fd8ebf521

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。 

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约: 

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北: 

我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚: 

即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。 

全国政协委员王嘉恩: 

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

全国政协委员朱鼎健: 

借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。 

全国政协委员丁世忠 

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 

  

丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。 

全国政协委员韦军 

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。 

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。 

体重管理 做自己健康的第一责任人 

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。 

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。 

全国政协委员陶璐娜 

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。 

全国政协委员朱鼎健 

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。 

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。 

全国人大代表赖亚文 

      李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。” 

全国人大代表樊庆斌 

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。 

全国人大代表姚明 

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。 

全国人大代表张雨霏 

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。 

全国人大代表张淑芬 

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。 

全国政协委员杨智 

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。

建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。 

全国政协委员王励勤 

建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐

“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。 

张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。 

“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。 

全国人大代表李克良 

作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。 

李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。 

李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。 

全国人大代表王雪峰 

“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。 

白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。 

“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。 

王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰 

今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。 

“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。 

祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。 

“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇 

第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。 

我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。 

冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。 

冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。 

为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。 

来源/生态体育 

欢迎转载,转载请注明出处。 

如需了解其他信息,请文末留言联系我们 

文章编号: 14ffada0508b0d5349e94aaf8bda2075
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (春哥读报:中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。) 2025-03-11 Chungezaobao   Chungezaobao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjE4NTM0Nw==&mid=2700110653&idx=1&sn=62bdbb40f2c9ec543b5f5895d1b3311d

春哥读报:03月11日早,星期二;2025年已过去69天。祝大家工作愉快! 

     要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

     社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

     政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

     今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

     早安中国 

  每个清晨,遇见大美中国。  

  今天的“春日来信”发自湖南桃江县湖莲坪村,这里有金黄的油菜花海。花开时节,村民们会进行舞龙舞狮、乡村乐队表演,还会举办“花田风筝节”。油菜花田与蓝天白云相互映衬,田园山水,如诗如画。桃江县欢迎您! 

      没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。新的一天,早安!‍‍ 

文章编号: 91b039535a6090f2624639c582d85c6e
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (联盟每日视点 3月11日 (周二)) 2025-03-11 国际共生战略产业联盟   国际共生战略产业联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE3Nzc4MQ==&mid=2247514332&idx=1&sn=20492c1196cd994cab759a71c2087afa

      

     联盟每日视点

     带你3分钟看世界

              北京时间  2025年3月11日 周二  农历二月十二

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。    

   

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。    

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。    

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。    

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。    

中国科大成功研发105比特超导量子计算原型机“祖冲之三号”,计算速度比超级计算机快千万亿倍,单比特逻辑门精度达99.90%,创世界纪录计划,10-15年内建成千逻辑量子比特系统。

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。    

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。   

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。     

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。    

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。   

据红星新闻,根据2025年的放假安排,下一个法定节假日是清明节,4月4日至4月6日放假三天不调休。

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。    

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。    

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域。    

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。    

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。    

安徽省会合肥市常住人口突破一千万人关口,成为中国第18座千万人口之城。

台湾:有观点认为大陆对台政策更趋强硬,外交部:台湾作为中国的一个省没有独立地位,这是联合国的一贯立场,均有案可查。

高盛:中国股市迎“史上最强开局”,全球长期配置型资金加仓中国,市场上行空间依然可期。 高盛分析称,本轮股市反弹由技术突破和创新驱动,企业盈利和估值提升更具持续性,与政策预期主导的过往不同。

受美国总统特朗普关税政策影响,美国经济衰退风险上升,引发市场严重担忧和恐慌,当地时间3月10日,美国股市遭遇“黑色星期一”,当日收盘暴跌。纳指创两年最大跌幅。纳指跌4%,标普跌2.7%,特斯拉暴跌15%,英伟达、苹果均跌超5%。

特斯拉2月中国市场份额跌至第11位,瑞银大幅下调其一季度交付预期至36.7万辆,股价较去年高位腰斩。

特朗普正考虑限制DeepSeek的措施,中国外交部回应:一贯反对泛化国家安全概念。

加拿大新总理卡尼首次表态:加拿大政府正在对美实施报复性关税,直到美国人向加拿大表示尊重;加拿大永远不可能成为美国的一部分。美国能源部长称可能撤销对加拿大石油加征关税,加拿大安大略省则对出口美国电力征收25%附加费,加剧两国能源贸易摩擦。

在杜特尔特在香港旅行之际,国际刑警组织对菲前总统杜特尔特发出红色通缉令,菲国内的警察等部门已进入高度戒备状态。

英媒:英国沿海美国化学品油轮与葡萄牙货船相撞,两艘船只均起火,多人弃船逃生,目前已有数十人被救上岸。

美媒:马斯克发现数千亿美元虚假合同,特朗普称许多协议都是骗局,政府需要大规模裁员。美国多地继续爆发反马斯克示威,抗议削减开支,马斯克称背后有人资助,纽约市有9人被捕。

据美国媒体10日报道,美国国务卿鲁比奥当天称,乌克兰在未来达成的任何俄乌和平协议中都必须做出领土让步。特朗普称美国已基本恢复与乌克兰情报共享。泽连斯基已抵达沙特,美乌会晤即将开始。

叙利亚过渡政府国防部发言人哈桑·阿卜杜勒·加尼10日宣布,国防部在西部沿海地区的军事行动结束,内政部安全人员将在下一阶段行动中完成对前政权“残余势力”的打击。

当地时间10日,以色列谈判代表团已于当天啔程前往卡塔尔首都多哈,以推进加沙停火协议第二阶段谈判。据悉, 以色列与哈马斯1月15日达成加沙地带停火协议,第一阶段从1月19日至3月1日。第二阶段停火谈判原定于2月3日开始,但以色列与哈马斯一直未举行实质性谈判。

当地时间3月10日,危地马拉民防部通报,位于首都危地马拉城西南部的富埃戈火山当日凌晨开始大规模喷发,火山灰柱高达7000米,并已向西北和西南等方向扩散50公里。

中央气象台:10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。

深圳今日天气:多云,白天最高气温27℃,夜间最低气温19℃,东南风2级,空气质量优。

来源:人民日报、中国新闻网、新华社、中新社、央视网

如有侵权,请联系删除。

文章编号: 950a94094b2d8a861eab99fca74f150
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (探秘海洋精灵海豚:智慧、趣味与生存困境) 2025-03-11 小鱼爱上猫   小鱼爱上猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDgwNzcwNQ==&mid=2247483785&idx=1&sn=895a005a84cbbf209472a602e3307ab1

被误解的 “鱼” 

     原始尺寸 

     更换图片 

在开始今天的科普之前,先问大家一个问题:海豚是鱼吗?很多人可能会下意识地点头,毕竟它们整日在水中畅游,身形也和鱼类相似。但实际上,海豚并不是鱼,而是一种水生哺乳动物。 

曾有这样一则新闻,一位潜水爱好者在海中不幸遭遇了暗流,被卷入深海,情况危急。就在他感到绝望之时,一群海豚迅速游来,用身体托起他,将他安全地送到了浅水区 。这个温暖的故事让很多人对海豚充满了好感,但也让大家更加坚定了海豚是鱼类的误解。 

海豚虽然生活在水中,外观也和鱼类有几分相像,可它们和鱼类有着本质的区别。鱼类是用鳃呼吸,从水中获取氧气,而海豚则和我们人类一样,依靠肺来呼吸。所以,海豚必须每隔一段时间就浮出水面,通过头顶的鼻孔换气。要是长时间待在水下,海豚可是会溺水的。而且,鱼类大多是卵生,雌鱼将卵排出体外,在水中受精孵化;海豚则是胎生,小海豚在妈妈的肚子里发育成熟后才出生,出生后还会喝妈妈的乳汁长大。是不是和我们印象中的鱼类很不一样呢? 

灵动之姿:独特外形 

认识了海豚的基本属性,让我们再来仔细瞧瞧它们的模样。海豚的身体呈独特的纺锤形,就像精心设计的水下飞行器,这种体型能够极大地减少在水中游动时的阻力 ,让它们可以在海洋中快速穿梭。它们的皮肤光滑而富有弹性,没有鳞片的阻碍,进一步提升了游泳的效率,还能减少与水流的摩擦,使得海豚的游动更加轻盈、灵活。而且,海豚的皮肤下有一层厚厚的脂肪,这层脂肪不仅能帮助它们在冰冷的海水中保持体温,还为它们提供了额外的浮力,就像我们穿了一件自带浮力的保暖背心,在水中活动起来更加轻松。 

海豚的背鳍也十分有特点,大多呈三角形,高高地挺立在背部中央,如同船帆一般。这可不是一个简单的装饰,背鳍在海豚游泳时起到了至关重要的作用,它就像一个稳定器,帮助海豚在快速游动时保持身体的平衡,防止它们在水中翻滚。同时,背鳍还能协助海豚改变游动的方向,让它们能够灵活地穿梭于复杂的海洋环境中,追捕猎物或躲避天敌。 不同种类的海豚,背鳍的形状和大小也会有所差异,有的背鳍较为宽大,有的则相对窄小,这些细微的差别也是我们区分不同海豚种类的重要依据之一。 

智慧海洋居民 

海豚的聪明伶俐,在动物界那可是出了名的。从大脑结构来看,海豚的大脑十分发达,脑重量与体重的比值,在动物界中名列前茅,甚至超过了黑猩猩 。而且,海豚大脑的褶皱和沟回众多,这使得它们大脑皮层的表面积大幅增加,神经元之间的连接也更加复杂,为它们的高智商提供了坚实的物质基础。 

科学家通过著名的镜像测试,充分证实了海豚超高的自我认知能力。在实验中,研究人员在海豚身上的隐秘部位做上标记,然后将它们放入有镜子的环境中。令人惊讶的是,海豚能够通过镜子发现自己身上的标记,并会做出一些特定的动作,仔细观察这些标记,就好像在好奇地研究自己身体上的新变化 。这表明海豚能够清楚地认识到镜子中的影像就是自己,这种自我意识在动物界中可是相当罕见的,只有少数几种高智商动物,如黑猩猩、大象等,才能通过这个测试。 

海豚还展现出了对人类指令的出色理解能力。在许多海洋馆中,我们常常能看到海豚精彩的表演,它们会听从驯兽师的指挥,做出跳跃、顶球、旋转等各种复杂的动作,配合十分默契。曾经有一位驯兽师,为了测试海豚的理解能力,在没有任何预先训练的情况下,用简单的手势和声音指令,让海豚完成了一系列高难度动作,海豚竟然准确无误地完成了,这让在场的观众都惊叹不已。这说明海豚不仅能够记住大量的指令动作,还能理解人类的意图,迅速做出相应的反应 。 

社交与玩乐大师 

(一)复杂社交网络 

海豚是典型的群居动物,它们总是成群结队地在海洋中穿梭,少则几只,多则上百只,甚至在某些特殊情况下,还能形成成千上万只海豚共同行动的壮观场景 。在这些群体中,海豚之间构建起了一套复杂而有序的社交网络,它们相互协作、相互照顾,共同应对海洋中的各种挑战。 

合作捕猎是海豚社交行为中最精彩的一幕。以飞旋海豚为例,它们常常集结成庞大的队伍,数量有时可达数千只。当发现鱼群后,海豚们会迅速行动起来,它们通过发出独特的声音和身体动作进行沟通协作,将鱼群逐渐围拢,使其聚集在一起 。此时,海豚们会轮流冲进鱼群,饱餐一顿,然后再让其他同伴上前捕食,配合十分默契。还有宽吻海豚,它们会巧妙地利用泥沙制造陷阱。一群宽吻海豚在浅水区游动时,会故意摆动身体,将泥沙扬起,形成一道道混沌的泥墙。小鱼小虾等猎物会被这看似有食物的泥墙吸引,纷纷游入其中,却不知已陷入了海豚们精心布置的陷阱 。而海豚凭借着敏锐的声呐系统,能够轻松地在泥墙中定位猎物,将其捕获。 

在照顾幼崽方面,海豚群体更是展现出了高度的责任感和协作精神。当一只母豚分娩时,其他雌豚会迅速聚集在周围,形成一道保护屏障,防范鲨鱼和虎鲸等天敌的入侵 。幼豚出生后,母豚和其他雌豚会第一时间帮助它浮出水面,呼吸第一口空气。在幼豚成长的过程中,群体中的每一只海豚都会给予关爱和照顾。当母豚外出寻找食物时,其他海豚会主动承担起照顾幼豚的责任,它们会围成一个紧密的圈子,将幼豚保护在中间,让幼豚在安全的环境中尽情玩耍 。这种群体照顾幼崽的行为,不仅体现了海豚之间深厚的情感联系,也大大提高了幼豚的生存几率。 

(二)趣味玩耍日常 

除了复杂的社交关系,海豚还是一群充满趣味的 “玩家”,它们的玩耍方式多种多样,充满了创意和欢乐。在海洋中,常常能看到海豚欢快地追逐跳跃,它们高高地跃出水面,在空中划出一道道优美的弧线,然后再一头扎入水中,溅起层层水花 。这种跳跃行为,不仅仅是为了好玩,还能帮助海豚观察周围的环境,寻找食物和同伴,同时也是它们展示自身活力和健康的一种方式。 

海豚还对各种物品充满了好奇,喜欢用它们来进行玩耍。海草、珊瑚、贝壳等都能成为海豚的玩具,它们会用鼻子将这些物品顶起来,然后在水中抛来抛去,就像在玩一场精彩的杂技表演 。曾有潜水员拍摄到这样有趣的画面:一只海豚用鼻子顶着一片长长的海草,在水中快速游动,海草随着水流飘动,仿佛是海豚的披风,画面十分滑稽可爱。 

而海豚逗弄河豚的行为,更是让人忍俊不禁。河豚是一种带有剧毒的鱼类,当受到威胁时,它们会迅速膨胀成一个圆球,并释放出毒素来保护自己 。但聪明的海豚似乎发现了河豚的这个弱点,它们会故意用鼻子轻轻地戳河豚,或者用身体将河豚顶来顶去,使河豚释放出少量的毒素 。令人惊讶的是,这些毒素在微量的情况下,不但不会对海豚造成伤害,反而会让它们产生一种类似于 “嗑药” 后的迷幻感觉 。BBC 的纪录片《Dolphins: Spy in the Pod》中就记录下了这样的场景:一群海豚在澳大利亚西部海岸附近发现了一只河豚,它们兴奋地围了上去,轮流用嘴巴轻轻咬河豚,让它释放毒素。之后,海豚们开始变得兴奋异常,它们在水中欢快地游动、跳跃,还不时地将河豚当作球一样传来传去 。过了一会儿,海豚们似乎沉浸在了毒素带来的奇妙感觉中,它们静静地漂浮在水面上,眼神迷离,仿佛在享受着一场独特的 “派对” 。 

人类挚友:亲密互动 

(一)友谊的表现 

海豚对人类的友好,那可是有目共睹的。在很多海洋度假区,游客们常常能收获来自海豚的惊喜。曾有一位潜水员在海底探索时,一只海豚缓缓靠近,它的眼神中充满了好奇,在潜水员身边轻轻游动,时不时用身体蹭蹭潜水员,就像在和他打招呼 。潜水员尝试轻轻抚摸它,海豚不但没有躲开,反而显得更加亲近,还带着潜水员在海底畅游,探索那些神秘的角落 。还有在一些出海航行中,海豚会欢快地在船边伴游,它们高高地跃出水面,又轻盈地落入水中,溅起的水花仿佛是它们欢乐的笑声 。它们会跟着船只游出很远,似乎是在为船只保驾护航,又像是在和船上的人们分享海洋的快乐。 

在海洋馆里,海豚和人类之间的互动更是充满了温情。训练师和海豚之间有着深厚的信任,海豚会听从训练师的指令,完成各种高难度动作 。训练师一个简单的手势,海豚就能心领神会,高高跃起顶起悬挂在空中的球;训练师潜入水中,海豚会像亲密的伙伴一样围绕在他身边,带着他在水中旋转、穿梭 。有一次,一位训练师在表演中意外受伤,一只海豚立刻游到他身边,用身体稳稳地托住他,将他安全地送到岸边,让人们看到了海豚对人类的守护 。 

(二)背后的原因 

海豚为何如此亲近人类呢?科学家们经过研究,给出了一些有趣的解释。首先,海豚拥有出色的共情能力,它们能够感知并与人类的情感产生共鸣 。在复杂的社会结构中,海豚之间相互依赖、合作,这种情感纽带也延伸到了人类身上。当它们看到人类遭遇危险或困境时,会感同身受,从而主动伸出援手 。比如在纪录片中,就记录下了海豚救助溺水者的画面。当海豚发现有人在水中挣扎时,它们会迅速游过去,用身体将溺水者托起,使其头部露出水面,避免溺水 。这一行为并非偶然,而是海豚共情能力的体现,它们能够理解人类的危险处境,并做出积极的回应 。 

求助本能也是海豚亲近人类的一个重要原因。作为群居动物,海豚十分重视群体的安全 。当它们察觉到人类可能会对它们造成威胁时,会选择躲避;但当它们发现人类是友善的,并且能够给予帮助时,就会主动寻求人类的支持 。在一些情况下,受伤的海豚会主动靠近人类的船只,发出求助的信号 。曾经有一只海豚的鳍被渔网缠住,它艰难地游到一艘渔船附近,不断发出叫声,引起了渔民的注意 。渔民们发现后,小心翼翼地帮它解开了渔网,海豚在摆脱困境后,并没有立刻离开,而是在船边游弋了一会儿,似乎是在表达感谢 。 

人类与海豚之间还存在着一种互惠行为 。在长期的互动中,人类会给予海豚食物,和它们一起玩耍,这种友好的行为让海豚感受到了善意 。海豚也会用自己的方式回报人类,除了在危险时刻救助人类,还会给人类带来无尽的欢乐 。在一些沿海地区,渔民们在捕鱼时,海豚会主动帮助他们驱赶鱼群,使渔民们能够更容易地捕获鱼类 。渔民们也会在捕鱼结束后,将一些小鱼作为奖励送给海豚,这种互利共赢的关系,让海豚和人类的联系更加紧密 。 

海豚对人类的亲近,是多种因素共同作用的结果 。它们的善良、聪明以及独特的行为习性,使它们成为了人类在海洋中的亲密伙伴 。 

生存危机:重重挑战 

然而,如此可爱又聪明的海豚,如今却面临着重重生存危机。随着人类活动对海洋环境的影响日益加剧,海豚的生存空间正不断受到挤压,它们的生命也受到了严重威胁 。 

海洋污染是海豚面临的一大难题。工业废水、生活污水以及塑料垃圾等源源不断地流入海洋,使得海洋生态环境遭到了极大的破坏 。在英国《卫报》的报道中,科学家在英吉利海峡附近的海豚体内发现了 “混合污染物”,其中包括高浓度的汞、多氯联苯和二恶英等有害物质 。这些污染物会在海豚体内不断积累,严重损害它们的免疫系统、生殖系统和神经系统 。据统计,在被研究的野生海豚中,只有不到一半 “临床健康正常”,许多海豚的免疫系统长期处于活跃状态,这意味着它们一直在与疾病顽强斗争 。 

过度捕捞也给海豚的生存带来了巨大挑战。人类对海洋鱼类的过度捕捞,导致海豚的食物来源大幅减少 。为了寻找足够的食物,海豚不得不花费更多的时间和精力去寻找鱼群,这使得它们的生存压力大大增加 。不仅如此,在捕捞过程中,海豚常常会被渔网误捕,难以挣脱的它们最终只能在挣扎中死亡 。据相关研究显示,每年都有成千上万只海豚因为误捕而丧生 。 

声呐干扰同样对海豚的生存产生了严重影响。军事活动中使用的声呐设备、商船航行时产生的噪音等,都会对海豚的声呐系统造成干扰 。海豚主要依靠声呐来进行导航、捕食和交流,一旦声呐系统受到干扰,它们就会迷失方向,无法正常捕食和躲避天敌 。就像乌克兰科学家所说,军舰的巨大噪音以及使用的声呐,对听力敏感的海豚造成了损伤,使它们无法导航和捕食,同时免疫系统功能减弱,更容易感染致命疾病 。 

还有气候变化导致的海洋温度升高、海平面上升等问题,也对海豚的生存环境产生了深远影响 。这些变化会改变海洋的生态系统,影响海豚的食物分布和繁殖地 。一些海豚可能因为无法适应新的环境而逐渐走向灭绝 。 

守护希望:行动起来 

面对海豚的生存困境,我们绝不能袖手旁观,而是要立刻行动起来,为保护海豚贡献自己的力量 。 

减少海洋污染是当务之急。我们每个人都应该从自身做起,减少使用一次性塑料制品,做好垃圾分类,避免垃圾流入海洋 。同时,我们也要呼吁政府和企业加强对工业废水和生活污水的处理,严格控制污染物的排放 。像一些环保组织发起的 “无塑海洋” 行动,通过宣传和实际行动,鼓励人们减少塑料制品的使用,取得了不错的效果 。我们也可以积极参与到这样的活动中,为海洋环境的改善出一份力 。 

建立海洋保护区是保护海豚栖息地的重要举措 。在这些保护区内,要严格限制人类活动,禁止过度捕捞和非法捕捞,为海豚提供一个安全、稳定的生存空间 。目前,已经有一些地区建立了海豚保护区,如广东江门中华白海豚省级自然保护区、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区等 。这些保护区的建立,有效地保护了海豚的生存环境,使得海豚的数量有所回升 。我们应该支持和推动更多这样的保护区的建立,让海豚有更多的家园 。 

加强教育宣传也至关重要。我们要让更多的人了解海豚的生存现状,认识到保护海豚的重要性 。学校可以开展海洋保护主题的课程和活动,向学生们传授海豚的知识和保护海洋的理念 。社区也可以组织志愿者活动,向居民宣传海洋保护的知识,提高大家的环保意识 。比如,一些海洋馆会定期举办科普讲座和亲子活动,让孩子们近距离接触海豚,了解它们的生活习性和面临的困境,激发孩子们保护海豚的热情 。 

海豚是海洋中的璀璨明星,它们的聪明、善良和对人类的友好,让我们为之着迷 。但如今,它们正面临着严峻的生存危机,需要我们伸出援手 。让我们从现在开始,从身边的小事做起,共同努力,保护这些可爱的海洋精灵,让它们能够在广阔的海洋中自由地遨游,继续为我们带来欢乐和感动 。相信在我们的共同努力下,海豚的未来会充满希望 。 

文章编号: 8c4d9c1e72dc25e377e14ce379cb666b
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (2024年3月11日 周二 每日信息差 新闻 简讯 资讯 正能量 职场充电宝) 2025-03-11 小右的事   小右的事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU2ODk1NQ==&mid=2247492589&idx=1&sn=d7ab52205dda8ae3cb33b3a541e50387

感谢点击上方蓝字免费订阅“ 今日信息差以两会闭幕与娱乐八卦动态为核心,黄历民俗争议提供行动参考。行事可借吉时推进重要事务,同时关注政策落地与经济数据对市场的后续影响。”

1

国家大事

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。

2

社会新闻

1.我国科学家在抗烧结催化剂研究中取得新进展。2.世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。3.北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。4.河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。5.青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。

3

娱乐八卦演技综艺走歪门邪道,找一堆争议艺人来参加,都不是奔着探讨演技去的,所以带来的影响并不好,黑红了一把也是被盯上了,要求整改,不过整改后就能上了,比如把那几个人该删的删该剪的剪,就还有机会。丁禹兮跟虞书欣去年的CP热度确实很高,但是两人只在合作宣传期间互动频繁了一些,宣传期一过,主动降低CP热度。现在不管是丁禹兮还是虞书欣都会主动避免同框,尤其是公开活动上,除非有合作方要求,否则两人都会主动跟合作方提要求,要坐得远一些。泡菜国自S女演员的原生家庭是真的很惨,被前任带着目的勾引的时候,她正是迷茫的年纪,这么多年一直被前任忽悠,心甘情愿做对方的玩物,后期对方玩腻了,就搞起长期冷暴力,还找了新人,才导致女演员抑郁+酒驾出事故。女演员离开公司之后,还遭受到来自公司长期的暴力催债,不管搬到哪里都会被纠缠,渣男前任为了进一步搞垮她的心理防线,甚至利用偷拍影片报复,他知道女演员压根请不起当地的律师和媒体团队替自己发声,然而,女演员在还债和前任背刺的双重暴击下扛不住,了结了自己年轻的命

4

今日吉凶与黄历提示黄历属性与宜忌建日:象征开创与行动,宜结婚、开业、装修、安葬,忌出行、动土、栽种。冲煞:冲鸡(癸酉)煞西,属鸡者需谨慎财务决策;与猪、羊三合,可借势合作。吉时:子时(23:00-00:59)、寅时(03:00-04:59)、午时(11:00-12:59)等,宜签约、嫁娶、祈福。争议与民俗提醒不同平台对今日是否为“黄道吉日”存在分歧:部分标注为“明堂值神”的黄道日,另一观点则认为“建日”非传统黄道吉日,重大事项需谨慎。彭祖百忌提醒“己不破券,卯不穿井”,今日不宜签订大额合同或开挖水源

每日箴言

“建日当立基,慎始方得终。”

(呼应今日“建日”属性,既强调行动力与开创精神,亦提醒在变革中需稳扎稳打,方能成就长远。)

 没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。新的一天,早安!

文章编号: ad55100ed48936564f1645d9cd0b66a6
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (伊泰华府|新闻早班车) 2025-03-11 伊泰华府晴翠   伊泰华府晴翠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg1NjA1OA==&mid=2247489415&idx=1&sn=bc7a6ba126fde5fe534a75276a880c2a

      要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

      社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

      政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

      今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

       早安中国 

  每个清晨,遇见大美中国。  

  今天的“春日来信”发自湖南桃江县湖莲坪村,这里有金黄的油菜花海。花开时节,村民们会进行舞龙舞狮、乡村乐队表演,还会举办“花田风筝节”。油菜花田与蓝天白云相互映衬,田园山水,如诗如画。桃江县欢迎您! 

      没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。新的一天,早安! 

文章编号: 3e86d0b8143fcf087049de0b6a090ad5
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (「粤游“早”知道」三亚试行住宿业客房退订新规/25年山东首趟银发旅游专列啔程/中华白海豚现身广东珠海) 2025-03-11 睿德欣辉   睿德欣辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzE2ODQ0Mw==&mid=2247560618&idx=1&sn=fe7a0680a24fc1932f8d53a8774347c4

CULTURAL TRAVELNEWSGUANGDONG

「粤游“早”知道」文旅 资讯✈ 三亚市试行住宿业客房退订新规✈ 2025年山东首趟银发旅游专列啔程✈ 成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水✈ 殷墟博物馆年接待游客180万人次✈ 北京明城墙遗址公园举办梅花文化节✈ 大型民族器乐剧《玄奘西行》在新加坡成功首演✈ 春季旅游景点推荐(国内篇):江西篁岭✈ 春季旅游景点推荐(国外篇):挪威特罗姆瑟

NEWS

01

文旅脉搏 政策风向与热点新闻交汇

1.三亚市试行住宿业客房退订新规 明确非节假日7天前可全额退款为规范住宿市场退订行为,平衡消费者与经营者权益,提升三亚旅游服务品质,3月8日,三亚市旅游行业协会联合会发布《三亚市住宿业客房预订退订指导意见(试行)》(下称《指导意见》)提出,非法定节假日期间,住宿业经营者、线上预订平台应遵循客房入住前7日以上可无理由全额退款规则;法定节假日(元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节与国庆节)期间,住宿业经营者、线上预订平台应遵循客房入住前15日以上可无理由全额退款规则。《指导意见》自2025年3月8日起试行,试行期一年。适用于三亚市行政区域内住宿业客房预订、退订及相关服务活动。仅针对线上预订平台产生的直客散客订单,不包含团队、线下电话预订、旅行社渠道预订订单。(来源:中国旅游新闻网)✎小编解读:此次新规的出台,旨在进一步优化三亚旅游环境,保障游客权益,同时也为经营者提供了明确的操作指南,有望推动行业健康发展,提升整体旅游体验。2.2025年山东首趟银发旅游专列啔程3月9日8时许,山东首趟“齐鲁之星”银发旅游专列Y64次从烟台站驶出。车上770位平均年龄60岁以上的游客将开啔为期14天、横跨五省的春游踏青之旅。记者从国铁济南局了解到,本次专列为全列空调卧铺车厢,行程除了领略自然风光外,还包括探访名人故里、探秘巴东秘境、重庆吊脚楼、中国最美乡村等人文体验,让游客在舒缓悠闲的旅途中领略春日风光、体验民族风情。(来源:新华网)✎小编解读:银发旅游专列的推出,不仅满足了老年人对高品质旅游的需求,也为旅游市场细分提供了新思路。随着老龄化社会的到来,此类专列有望成为常态,带动更多银发族走出家门。3.成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水3月8日下午,中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。它们如同灵动的精灵,在波光粼粼的海水中穿梭,时而跃出水面,溅起晶莹的水花。中华白海豚是国家一级保护动物,也被称为“海上大熊猫”。(来源:新华网)✎小编解读:这一现象不仅展示了海洋生态的恢复,也提醒我们保护环境的重要性。中华白海豚对水质的高要求,使其成为海洋环境监测的天然指标,反映出珠海海域生态保护工作的成效。4.全景式展现商文明 殷墟博物馆年接待游客180万人次日前,位于河南安阳的殷墟博物馆迎来开馆一周年。作为首个全景式展现商文明的国家重大专题博物馆,殷墟博物馆自去年2月26日开馆以来,共接待游客180万人次。(来源:央视网)✎小编解读:殷墟博物馆以其丰富的文物和独特的展览形式,吸引了大量游客前来探访。馆内展出的刻辞甲骨、车马遗迹等珍贵文物,生动再现了商朝的历史风貌,让观众深刻感受到商文明的厚重与辉煌。5.北京明城墙遗址公园举办梅花文化节2025北京明城墙第十八届梅花文化节正在举办中,竞相绽放的梅花、丰富多彩的展览吸引众多市民前来参观游览。从3月8日起,明城墙遗址公园特别推出纪念版门票。(来源:北京旅游网)✎小编解读:梅花文化节不仅展示了北京古城的历史风貌,更通过纪念版门票等形式,增强了市民的文化参与感。这一活动不仅丰富了市民的文化生活,也为北京的文化旅游增添了新的亮点。6.大型民族器乐剧《玄奘西行》在新加坡成功首演千年之前,玄奘以脚步丈量文明;千年之后,甘肃艺术家以音符重走丝路。3月6日晚,由文化和旅游部审批同意,中国驻新加坡大使馆支持,甘肃省文化和旅游厅委派,甘肃省歌舞剧院、中央民族乐团及部分特邀民族器乐演奏家共同演出的世界首部大型民族器乐剧《玄奘西行》在新加坡滨海艺术中心剧院成功首演。新加坡各界人士共1800余人观看演出,现场座无虚席,反响热烈。(来源:甘肃文旅资讯网) ✎小编解读:演出通过精湛的器乐演奏和生动的舞台表现,再现了玄奘西行的艰辛历程,展现了中华文化的深厚底蕴,进一步促进了中新文化交流。

探索世界的奇迹,领略历史的长河Explore the wonders of the world,Enjoy the long river of history.

02

四季画卷 国内篇

江西篁岭篁岭古村历经580余年沧桑,徽派民居依山就势呈扇形梯状排布,白墙黛瓦层叠错落,被誉为"梯云人家"。其最负盛名的晒秋奇观源自古村"地无三尺平"的智慧——百栋明清宅院屋顶探出原木晒架,辣椒的红、玉米的黄、菊花的金随四季轮转铺展,尤其在秋阳斜照时,百色农作物构成流动的立体调色盘,与马头墙构成天人合一的农耕美学。若说晒秋是人文杰作,那万亩梯田油菜花便是自然馈赠。阳春三月,金黄花海自谷底盘旋至山腰,数十级弧形田垄宛如巨龙鳞甲,山风掠过时漾起粼粼波光。登高俯瞰,整片山峦仿佛被泼洒了液态金箔,蜂蝶蹁跹其间,与远山云雾共同演绎江南春的视觉诗篇。

爱上旅行,爱上生活.Fall in love with travel, fall in love with life.

03

环球掠影 国际篇

挪威特罗姆瑟特罗姆瑟,这座高踞挪威北纬69°的极地之城,以"北极之门""北方巴黎"三重身份定义着北极圈的文明坐标。作为北极圈内最大城市,它既是萨米文化的活态博物馆,也是现代极地科考的前沿阵地。每年9月至次年4月,这里化身地球最大的自然穹顶剧场——特罗姆瑟恰好位于极光椭圆区核心带,当绿紫色光幔撕破极夜天幕,峡湾与雪山便成为宇宙粒子的投影幕布。专业极光猎人会带您深入拉普兰荒野,在驯鹿皮毯上啜饮蓝莓热饮,静候欧若拉女神的裙摆掠过冰封的峡湾。若想解码极光奥秘,北极光大教堂的极光主题灯光秀与极地博物馆的磁暴模拟装置,将带您穿越时空见证太阳风与地磁场的世纪之舞。

世界那么大,我要去看看.The world is so big, I want to see it.

关注我们每日获取更多文旅资讯

版权信息:文章部分内容和图片系转载,仅分享行业资讯,版权归属原作者所有,如有侵权请在后台联系小编,我们将及时处理!

文章编号: fb13c36730af2749f67518be875184c6
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【博智优创财经】今日财经知多少?2025/03/11) 2025-03-11 博智优创财税服务   博智优创财税服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI2MzY3NA==&mid=2247533287&idx=1&sn=d5565f14db8471e73c18206360b8f65f

       2025年03月11日   星期二 

  更多资讯,一秒就懂,有趣、有料、有内容 

1、中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

2、截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

3、截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

4、最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。

5、10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。

6、10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

7、10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

8、10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。

9、10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

10、近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

免责声明:来源人民日报、央视新闻等, 内容及图片来源于网络,仅供学习与交流,版权归原作者所有,如有不妥,请联系18119998410删除。 

 丨博智优创寄语丨   

没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。 

你好,朋友---博智优创 

文章编号: c64e7195120a2aa776be500dde005345
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (新的一天,新的开始,愿你带着微笑迎接每一个挑战) 2025-03-11 甘肃昊泽医疗   甘肃昊泽医疗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg3Mzg3OA==&mid=2247483727&idx=1&sn=0d9986b42a781f4e1bd7be3ebce34fd7

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

  每个清晨,遇见大美中国。  

  今天的“春日来信”发自湖南桃江县湖莲坪村,这里有金黄的油菜花海。花开时节,村民们会进行舞龙舞狮、乡村乐队表演,还会举办“花田风筝节”。油菜花田与蓝天白云相互映衬,田园山水,如诗如画。桃江县欢迎您! 

      没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。新的一天,早安! 

文章编号: 7306a55c90e1617b88408d0d5edcf8b8
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (新闻热点丨三分钟知天下事) 2025-03-11 贵州恒力源实业集团   贵州恒力源实业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY0MzE5NA==&mid=2247485499&idx=1&sn=37adc220580620f5853f387747ee146a

     要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

     社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

     政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

     今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

(来源:人民日报  微信公众号) 

文章编号: 5bf0ae6e5a8702c2f8196be37715e373
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (十五运会会徽和吉祥物,由广美设计!网友:三瓣花LOGO?) 2025-03-11 晋城市设计行业协会   晋城市设计行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1Nzc5NQ==&mid=2650696907&idx=1&sn=1535cae76f457b71169fccf01b795b8a

   LOGO大师整理编辑(ID:logods) 

   图源:网络 

11月9日,第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的口号、会徽、吉祥物发布。而会徽和吉祥物,由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计。 

其中,刘平云带着团队在5个月时间对会徽、吉祥物分别进行了21次和13次重要修改。那么这次的设计如何? 

#01 

十五运会(及残特奥会)会徽和吉祥物设计! 

首先,第十五届全国运动会的主题口号是“激情全运会,活力大湾区”。 

会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

整体呈倒三角的稳定构图,呈现出较强的几何对称性,给人稳重、团结的视觉感受。 

其中,LOGO还采用了彩虹般的多色渐变,体现出多样性和包容性。中英文文字在LOGO底部呈现,明确了活动的名称及举办地,方便识别和理解。 

   而吉祥物设计,采用中华白海豚头顶的三色水柱由三股水流组合而成,代表着粤港澳三地,三色取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色,赋予白海豚以地域性与时代性的特点。 

根据介绍,三色水柱从正面看则为一颗爱心,传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景,也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。吉祥物在不同状态下有不一样的形态,在标准状态头顶是小浪花,在运动状态则是奔放的浪花。 

整体而言,第十五届全国运动会的吉祥物以中华白海豚为原型,设计成圆润可爱的形象,增添了趣味性。 

对于十五运会徽和吉祥物的设计,网友褒贬不一。 

有人称赞设计,觉得吉祥物很可爱。

有人觉得“从标语、会徽到吉祥物都让人眼前一黑”。 

当然不管谁设计,网友都会挑毛病

还把会徽看成了华为LOGO。 

另一边,有人认为这是一次跨区域联办,能理解设计很难。 

当然,每个人的审美和观点都是不同的,接受不同的声音是多元文化和开放社会的一部分。 

#02 

运动会LOGO盘点, 

哪一届让你记忆犹新? 

中华人民共和国全国运动会,简称“全运会”。全国运动会是中国国内水平最高,规模最大的综合性运动会。看看近几年来的会徽设计。 

第十四届全国运动会会徽以礼天玉璧为灵感,融合革命象征和现代体育精神,通过色彩和图案传达了庆祝百年梦想实现和迎接新梦想的深刻寓意。 

第十三届全运会会徽以“津”字为主体,融合数字“13”、人形和海河元素,形成火炬造型,传递全运会精神,展现天津开放包容的城市形象,色彩以蓝色为主,象征体育精神和天津海河,红色火焰代表激情与和平。 

第十二届全运会会徽“中国力量,继往开来”,以红黄蓝三色构成,融合数字“12”、辽宁缩写“LN”、中华龙鸟和运动人形,展现体育精神和中华文化,突出辽宁特色,彰显全民全运的理念。 

那么,14届全运会LOGO设计,哪一届最让你记忆犹新? 

今日话题: 

你觉得十五运会会徽和吉祥物设计如何? 

      欢迎留言评论~ 

部分案例点击链接: 

          、  

          、  

          、、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、“  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          、  

           、  

          、  

           、  

          、  

          、  

          、  

          、  

          【更多LOGO大师原创案例请后台回复“案例”即可】 

品牌合作微信:DJBZ-100 

文章编号: e11ff906486162b669a1e9ef54054a13
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (【海漾】2025年03月11日新闻三分钟) 2025-03-11 海漾控股   海漾控股

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk3Njk3OQ==&mid=2247486645&idx=1&sn=eb3004098ceb480927146c4e1a933810

国内要闻

1、中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕;2、全国人大代表吴德:多举措推动西部高等教育振兴;全国政协委员倪闽景:建议把干净的手机还给孩子;3、3月10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心成功发射通信技术试验卫星十五号;4、国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造;5、世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组3月10日并网发电;6、当地时间3月9日,中伊俄“安全纽带-2025”联合演习拉开帷幕;7、我国科学家在抗烧结催化剂研究中取得新进展;8、辽宁新发现多处红山文化遗迹,佐证文明进程;9、当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军;10、10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强;11、成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水;12、10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次;13、湖南要求用人单位实行男女同工同酬,不得询问女性求职者婚育情况;14、河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地;15、青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨;16、10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。

国际要闻

1、特朗普政府将封禁DeepSeek?外交部回应:反对泛化“国家安全”概念,将经贸和科技问题政治化;2、近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布;3、瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所:美国武器出口全球占比超四成,欧洲难摆脱对美依赖;4、特朗普接受采访时对政府关税政策进行辩护,拒绝排除美国经济因此陷入衰退的可能;特朗普称美国已恢复与乌克兰共享情报;特朗普预计泽连斯基将签矿产协议,称若没有美国乌克兰可能无法生存;被记者问“不被普京尊重”,特朗普当场反问:你是哪家媒体的?特朗普:联邦政府“可能会关门”,但希望避免这一情况发生;特朗普称美政府许多协议都是骗局:马斯克发现美政府数千亿美元假合同;5、马斯克:支持美国退出北约,替欧洲的防务买单没有意义;6、美商务部长证实:3月12日起对进口钢铝征收25%关税;7、当地时间3月9日下午,一架载有5人的小型飞机在美国宾夕法尼亚州坠毁,坠毁原因正在调查中;8、“未能抑制校园内的反犹主义”,美政府撤回哥伦比亚大学4亿美元联邦拨款震动高校;9、俄外长:俄美尚未开始解决两国关系中积累的问题和分歧;俄国防部:俄军已控制顿涅茨克地区君士坦丁堡村;俄称赫尔松州一市场当地时间3月9日遭袭,已致1死7伤;10、加拿大新总理卡尼首次表态:加拿大政府正在实施报复性关税,直到美国人向加拿大表示尊重;加拿大永远不可能加入美国,无论是冰球还是贸易,他们都赢不了;11、波兰总理图斯克:面对俄罗斯的威胁和美国从欧洲撤退的可能性,波兰必须考虑获得核武器;12、以色列宣布切断加沙供电,施压哈马斯,此举被指对加沙用饥饿政策;13、叙利亚宣布西部沿海地区军事行动结束;14、韩美举行联合军演,朝鲜警告:极其危险的挑衅行动;韩方称3月10日朝鲜发射数枚导弹,朝方暂无回应;韩战机误炸事故已导致31人受伤,142栋房屋受损;韩军公布战机误炸民宅事件初步调查结果,重申该事故系飞行员错误输入坐标所致。财经新闻

1、保险资金长期投资改革试点首批试点项目取得新进展;2、3月10日,稚晖君项目发布首个通用具身基座大模型——智元啔元大模型GenieOperator-1(GO-1);3、阿里千问大模型上线国家超算平台,一体机发布、AI编程落地。Manus创始人透露:产品基于阿里千问大模型开发;4、宇树科技已在阿里速卖通开设官方店铺,并上架了多款商品,纳入百亿补贴;5、乘联分会:2月新能源乘用车国内零售销量达到68.6万辆,同比增长79.7%;6、瑞幸咖啡泰国商标案胜诉,获判赔累计已约1000万人民币。今日天气

     内蒙古等地有大风和沙尘天气,东北地区中北部等地有雨雪天气。3月10日20时至11日20时,内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。

END识别下方二维码关注我们吧!

文章编号: 8ab339e3aca93d0dc110614aabaf213a
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (人民日报|新闻早班车) 2025-03-11 延州这座城   延州这座城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc2ODkxMQ==&mid=2247485106&idx=1&sn=e62948af06d637a330a2b1ee36d5a1d6

来源:人民日报

点击这里,查看更多精彩内容 

      要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

      社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

      政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

      今日天气 

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

       早安中国 

  每个清晨,遇见大美中国 

文章编号: d554fa4a7e82c810b3dd63624996fd5c
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (【聚集两会】2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点) 2025-03-11 青冈体育   青冈体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjE4MTQ4OA==&mid=2247490689&idx=1&sn=9be13b5094dc2e55d23187ba4c6a8ff4

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。全国政协委员丁世忠全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。全国政协委员韦军全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。体重管理 做自己健康的第一责任人3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。全国政协委员朱鼎健低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。全国人大代表李慧李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。全国人大代表赖亚文李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”全国人大代表樊庆斌希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。全国人大代表姚明建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。全国人大代表张雨霏作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。全国人大代表张淑芬与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。全国政协委员杨智“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。全国政协委员王励勤建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。全国人大代表李克良作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。全国人大代表王雪峰“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

来 源 :中国体育报

编 辑 :王   影

审 核 :孙树春

点亮在看,共同关注!  

文章编号: 3689d15e4be528b776a3645aa57df54e
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (今天3月11日乔万兴祝福您和家人早安!有两个关于儿童和驾驶电动车的安全教育视频很重要;欢迎你阅读发生在昨天的新闻) 2025-03-11 学法之窗   学法之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjU3MDgwNA==&mid=2247522939&idx=1&sn=9dad675479c8730e92979986b304899f

没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。今天3月11日新的一天,乔万兴在大美成都双流祝福您和家人早安!今天继续当义工走上街头当劝导员。

以上两个视频是不同的交通安全教育,一个是关于儿童安全教育,一个是关于电瓶车安全教育。

要闻

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。

社会

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。

政策

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。

今日天气

  内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。

早安中国

  每个清晨,遇见大美中国。 

  今天的“春日来信”发自湖南桃江县湖莲坪村,这里有金黄的油菜花海。花开时节,村民们会进行舞龙舞狮、乡村乐队表演,还会举办“花田风筝节”。油菜花田与蓝天白云相互映衬,田园山水,如诗如画。桃江县欢迎您!(来源:人民日报)

本期编辑:乔万兴  审核:么安全

文章编号: a6760cd0145435318f6c112cb3e4402d
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (这些要闻,值得关注) 2025-03-11 画景阁   画景阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ2MzA0Mg==&mid=2247484826&idx=1&sn=5226f58fb95ae8cbf47c38bf585e9dc9

人民日报的读者朋友,早上好!今天是2025年3月11日,星期二。新闻早班车,来了! 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

社会万象,民生热点 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救 

文章编号: 8a449ed607751b329104991ff30acb92
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (早安,我国在西昌卫星发射中心成功发射通信技术试验卫星十五号【2025年3月11日】) 2025-03-11 靖安发布   靖安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2ODQyNA==&mid=2247909354&idx=1&sn=bc389761ba54fa8fea200fd7fbe59bd9

↑ 点击上方“靖安发布”关注我们

靖安天气今天白天多云,今天晚上阴天多云有雷阵雨,东风2-3级,最低气温11℃,最高气温20℃,明天白天阴有中雨,明天晚上阴有小雨,后天白天阴有小雨,后天晚上阴有小雨。1)全国政协十四届三次会议3月10日上午在北京人民大会堂举行闭幕会,习近平等党和国家领导人出席。2)[两会声音] 全国人大代表吴德:多举措推动西部高等教育振兴。全国政协委员倪闽景:建议把干净的手机还给孩子。3)3月10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心成功发射通信技术试验卫星十五号。4)世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组3月10日并网发电。5)1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。6)全国6省份及新疆生产建设兵团已全部实现生育津贴发放至个人。7)[法治] 最高法:2024年全国法院交叉执行案件26.4万件。公安机关公布10起涉民生等领域谣言案件。8)[军事] 当地时间3月9日,中伊俄“安全纽带-2025”联合演习拉开帷幕。9)[港澳] 外交部驻港公署回应菲律宾前总统杜特尔特访港:系私人度假行程。外媒:国际刑警组织对杜特尔特发出红色通缉令。香港生成式人工智能研发中心获2亿港元捐赠。10)[台湾] 有观点认为大陆对台政策更趋强硬,外交部:台湾作为中国的一个省没有独立地位,这是联合国的一贯立场,均有案可查。美国已承诺加快对台售武,外交部:敦促美方停止危害台海和平。1)特朗普政府将封禁DeepSeek?外交部回应:反对泛化“国家安全”概念,将经贸和科技问题政治化。外交部发言人毛宁回应美财长:整天把“吃亏”挂嘴上违背基本经济常识。2)我国牵头制定!救护车领域首个ISO国际标准正式发布。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所:美国武器出口全球占比超四成,欧洲难摆脱对美依赖。3)特朗普接受采访时对政府关税政策进行辩护,拒绝排除美国经济因此陷入衰退的可能。特朗普称美国已恢复与乌克兰共享情报。特朗普预计泽连斯基将签矿产协议,称若没有美国乌克兰可能无法生存。被记者问“不被普京尊重”,特朗普当场反问:你是哪家媒体的?特朗普:联邦政府“可能会关门”,但希望避免这一情况发生。特朗普称美政府许多协议都是骗局:马斯克发现美政府数千亿美元假合同。特朗普打球时不明飞机闯入,F-16战斗机紧急拦截。4)马斯克:支持美国退出北约,替欧洲的防务买单没有意义。美商务部长证实:3月12日起对进口钢铝征收25%关税。当地时间3月9日下午,一架载有5人的小型飞机在美国宾夕法尼亚州坠毁,坠毁原因正在调查中。“未能抑制校园内的反犹主义”,美政府撤回哥伦比亚大学4亿美元联邦拨款震动高校。5)泽连斯基证实将赴沙特与美方谈判。俄外长:俄美尚未开始解决两国关系中积累的问题和分歧。俄国防部:俄军已控制顿涅茨克地区君士坦丁堡村。俄称赫尔松州一市场当地时间3月9日遭袭,已致1死7伤。因提供虚假个人信息以及涉嫌从事情报和颠覆活动,俄罗斯要求2名英国使馆人员限期离境。6)加拿大新总理卡尼首次表态:加拿大政府正在实施报复性关税,直到美国人向加拿大表示尊重;加拿大永远不可能加入美国,无论是冰球还是贸易,他们都赢不了。外交部:希望加拿大奉行积极务实的对华政策。7)波兰总理图斯克:面对俄罗斯的威胁和美国从欧洲撤退的可能性,波兰必须考虑获得核武器。8)以色列宣布切断加沙供电,施压哈马斯,此举被指对加沙用饥饿政策。叙利亚宣布西部沿海地区军事行动结束。9)韩美举行联合军演,朝鲜警告:极其危险的挑衅行动。韩方称3月10日朝鲜发射数枚导弹,朝方暂无回应。韩战机误炸事故已导致31人受伤,142栋房屋受损。韩军公布战机误炸民宅事件初步调查结果,重申该事故系飞行员错误输入坐标所致。日本一客机撞上狐狸后中止起飞。10)印度航空一波音777航班12个厕所堵了11个,10小时后返航美国。

1)保险资金长期投资改革试点首批试点项目取得新进展。2)3月10日,稚晖君项目发布首个通用具身基座大模型——智元啔元大模型GenieOperator-1(GO-1)。阿里千问大模型上线国家超算平台,一体机发布、AI编程落地。Manus创始人透露:产品基于阿里千问大模型开发。字节豆包大模型团队官宣!攻克关键技术,训练成本节省40%。3)宇树科技已在阿里速卖通开设官方店铺,并上架了多款商品,纳入百亿补贴。4)乘联分会:2月新能源乘用车国内零售销量达到68.6万辆,同比增长79.7%。特斯拉2月在华销量遭“腰斩”。5)抖音:打击“非法荐股”等违法证券活动。瑞幸咖啡泰国商标案胜诉,获判赔累计已约1000万人民币。6)美的要求员工18点20分前下班?公司回应:年初就已明确严禁“形式主义加班”。7)昨日收盘:沪指3366.16/-0.19%深成指10825.70/-0.17%创业板2199.88/-0.25%恒指23783.49/-1.85%1)我国科学家在抗烧结催化剂研究中取得新进展。2)辽宁新发现多处红山文化遗迹,佐证文明进程。3)越剧演员陈丽君获中国青年五四奖章拟推荐人选。4)时隔14年,中国女子佩剑再获世界杯团体冠军。郑钦文印第安维尔斯赛两连胜,首进16强。

1)上海:2025年将编写“体重管理”健康科普手册。2)安徽省会合肥市常住人口突破一千万人关口,就此成为我国第18座常住人口破千万的城市。3)深圳“耐心资本”支持产业项目超8000个。4)浙江:2025年计划开展职业技能培训100万人次以上。5)湖南要求用人单位实行男女同工同酬,不得询问女性求职者婚育情况。6)盱眙龙虾抢“鲜”上市,相关产业年产值超300亿元。成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水。7)内蒙古等地有大风和沙尘天气,东北地区中北部等地有雨雪天气。3月10日20时至11日20时,内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。

(来源:新华社、中新网、人民网、凤凰网等)

编辑:胡靖校对:徐锦涛审核:熊润钊监制:汪高源看完记得点亮和征稿动员令欢迎各路达人踊跃投稿,部门动态、新闻爆料、百姓生活......小编的要求就12个字——聚焦靖安、文风清新、正向引领。投稿请发至3436948195@qq.com 并附个人基本资料靖安发布,欢迎亲们来稿!

文章编号: 271aa8cf40e5c47629bfa5aa978df423
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (惠民“大动作”!今日至月底,我市组织21个楼盘开展促销活动;这恼人的大风得到12日才会结束 | 早安,铁岭) 2025-03-11 铁岭发布   铁岭发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQzMDA5Nw==&mid=2652364597&idx=1&sn=545c69ccd29cfae9930af113f40cd976

      戳上面的铁岭发布关注我们哦! 

                         【每日金句】 

习近平论建设更高水平平安中国 

建设更高水平平安中国,事关事业兴旺发达、事关人民美好生活、事关国家长治久安。要坚定不移贯彻总体国家安全观,在国家更加安全、社会更加有序、治理更加有效、人民更加满意上持续用力,把平安中国建设推向更高水平。 

——习近平2025年2月28日在二十届中央政治局第十九次集体学习时的讲话 

天气 

昨天的大风吹得人发飘,小编出门都得抱电线杆。截至10日14时,全市平均极大风速8级,最大风速9级(24.1米/秒),出现在昌图县太平镇。这恼人的大风得到12日才会结束。 

今天我市仍有偏南风5到6级,阵风7到9级。不只是大风,降水也来凑热闹。今天傍晚到夜间,全市有小雨。降雨过后,冷空气随即就到,气温将下降4~6℃,东部山区下降6~8℃。提醒各位小伙伴们及时关注天气预报,注意调整着装。下面一起看看具体预报吧: 

今天白天阵雨 

西南风5-6级 

最高气温15℃ 

今天夜间到明天白天 

小雨转多云 

西南风转西北风4-5级 

3℃/11℃ 

1、惠民“大动作”!今日至月底,我市组织21个楼盘开展促销活动 

由省住建厅、省商务厅共同主办,省房地产行业协会承办的第三届房产·家居联动促销活动将于3月11日啔动,持续至3月31日。我市组织了21个楼盘参与促销,提供了折扣、降价、特价房、家电礼包等优惠政策。参与此次促销活动的楼盘见下表,有购买意向的消费者可直接拨打各楼盘销售热线进行咨询。 

(点击看大图) 

2、护航“3·15”!让“菜篮子”秤准心安 

3月10日,市计量测试所在银州区开展计量器具专项监督检查行动。 

    

此次专项检查以银州区的商超为主要对象,重点排查经营者是否存在使用未经检定、超检定周期、检定不合格的计量器具等情况,同时严厉打击使用改装不合格计量器具、故意破坏计量器具准确度以及缺斤少两等计量违法行为。 

3、生活消费无处不在,作为消费者,我们在消费时都有哪些权利,您知道吗? 

4、铁岭市2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场招聘会今日举行 

今天上午9点, 铁岭县人社中心在凡河镇幸福里广场开展以“职引未来”为主题的铁岭市2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场招聘活动。 

点击查看详情: 

5、大风天,这份开车出行的安全提示请收好→ 

大风天气对交通出行的影响不容忽视,以下行车安全注意事项,请驾驶人牢记! 

点击查看详情: 

6、哪吒说森林防火 

7、“铁小登”联名“小哪吒”温馨提示:不动产登记六不准 

8、停车莫大意 锁车才安心! 

1、事关交通,134.6亿元已下达! 

日前,省财政厅已筹措并抢早下达2025年交通运输领域专项资金134.6亿元,助力我省交通运输业开足马力、跑出“加速度”,冲刺“开门红”。 

2、事关粮食安全,检查! 

春耕前夕,我省农业农村系统组织60个检查组,对66个县区(市)的218家农作物种子企业进行全面检查,共检查1077个次品种,涉及玉米、水稻、大豆、马铃薯、花生等8种作物。 

除检查常规企业外,还对承担国家救灾备荒种子储备任务的承储企业进行全覆盖检查。对在检查中发现的个别企业存在的违法违规行为,有关地区农业农村部门及时予以调查处理,并对150份抽取种子样品进行质量检测。目前,抽查种子入库率达90%以上。 

3、678吨!在南极,辽宁刷新了一个全国纪录 

近日,辽渔集团旗下专业南极磷虾捕捞加工船“福兴海”轮再传捷报。 

“福兴海”轮自2024年12月10日再赴南极开啔新一轮捕捞作业以来,连续作战,捷报频传,3月8日单日捕捞量达678吨,为该船投产以来最高单日捕捞量,也刷新了国内南极磷虾捕捞生产船舶的最高日捕捞量纪录,标志着“福兴海”轮捕捞能力进入世界一流船队水平。 

4、竞价341次,身价猛增600倍,辽宁一磷铁矿“卖”了140000000 

3月7日,省自然资源厅1月委托省公共资源交易中心网上挂牌出让的32宗探矿权进入竞拍交易第二天。当日,10宗探矿权成功出让,总价达2.2亿元。其中,辽宁省建平县青峰山长皋磷铁矿普查探矿权,勘查面积2.2734平方公里,挂牌起始价23万元,经过341轮激烈竞价,最终以1.4亿元成交。 

5、我省已建立防火网格4.2万个防火检查站8000余个 

从3月10日开始,辽宁省正式进入森林防火紧要期。 

    

针对我省近期气温回升较快,大风天气增多,野外用火频繁,防火形势严峻的情况,辽宁省林业和草原局认真履行专业防、早期救、管行业职责,以林长制为统领、以网格化管理为抓手,组织各级林长开展巡林防火督导。省林草局森林草原防火处处长汤伟介绍,目前全省已建立防火网格4.2万个、防火检查站8000余个。各级森林消防队伍全部进入战时状态,靠前驻防,携装巡护,确保春季森林草原防火形势稳定。 

6、定了!今年辽宁41所高职院校开展单招 

点击查看详情: 

7、62万大学生竞技! 

8、融资难怎么破?这个平台好操作 

9、盘锦大哥开车偶遇“人贩子”,立马掉头前去查看,好在虚惊一场! 

国内资讯 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

热点 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

福建省建瓯市小桥镇发现一个由22只黄腹角雉组成的种群。黄腹角雉是我国特有的濒危雉类、国家一级保护动物。 

近日,一段街舞视频火爆全网,中国“小孩哥”参加国际比赛,将中华功夫融入街舞创意的编排,引得观众阵阵欢呼。 

暖新闻 

                        教师邓智慧把试图轻生男子救上岸 

                         湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

国际新闻 

特朗普称美国已恢复与乌克兰共享情报。 

朝中社报道,朝鲜外务省报道局发表新闻公报,谴责美国和韩国举行“自由之盾”大规模联合军演。 

俄罗斯联邦安全局发表声明说,英国驻莫斯科使馆两名人员因提供虚假个人信息以及涉嫌从事情报和颠覆活动,已被要求在两周内离境。 

加拿大总理特鲁多说,加拿大人面临来自美国的生存挑战。 

韩战机误炸事故已致31人受伤142栋房屋受损。 

据白俄罗斯总统网站消息,白总统卢卡申科任命亚历山大·图尔钦为新任总理。 

             综合 ▏新华社 人民日报 

             辽宁日报 北斗融媒 

             铁岭市气象台 铁岭交警 

              铁岭公安 铁岭市不动产登记中心 

             铁岭县人社中心 开原融媒 

             编辑 ▏王立忠 郎欣颖  责任编辑 ▏姜国盈 

觉得不错请点赞!↓↓↓ 

文章编号: b24e5dec0c3dc3b384f4d866c3865b29
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (春满园-邯郸菜发祥地 与您分享今日资讯) 2025-03-11 美食林餐饮公司   美食林餐饮公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyMzA0NA==&mid=2648816160&idx=1&sn=e5039af5fa902ff662631b432a73a4d5

2025年3月11日（星期二）三分钟新闻早餐

1）全国政协十四届三次会议3月10日上午在北京人民大会堂举行闭幕会，习近平等党和国家领导人出席。

2）[两会声音] 全国人大代表吴德：多举措推动西部高等教育振兴。全国政协委员倪闽景：建议把干净的手机还给孩子。

3）3月10日1时17分，我国在西昌卫星发射中心成功发射通信技术试验卫星十五号。

4）世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组3月10日并网发电。

5）1至2月，全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%，创历史同期新高。

6）全国6省份及新疆生产建设兵团已全部实现生育津贴发放至个人。

7）[法治] 最高法：2024年全国法院交叉执行案件26.4万件。公安机关公布10起涉民生等领域谣言案件。

8）[军事] 当地时间3月9日，中伊俄“安全纽带-2025”联合演习拉开帷幕。

9）[港澳] 外交部驻港公署回应菲律宾前总统杜特尔特访港：系私人度假行程。外媒：国际刑警组织对杜特尔特发出红色通缉令。香港生成式人工智能研发中心获2亿港元捐赠。

10）[台湾] 有观点认为大陆对台政策更趋强硬，外交部：台湾作为中国的一个省没有独立地位，这是联合国的一贯立场，均有案可查。美国已承诺加快对台售武，外交部：敦促美方停止危害台海和平。

1）特朗普政府将封禁DeepSeek？外交部回应：反对泛化“国家安全”概念，将经贸和科技问题政治化。外交部发言人毛宁回应美财长：整天把“吃亏”挂嘴上违背基本经济常识。

2）我国牵头制定！救护车领域首个ISO国际标准正式发布。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所：美国武器出口全球占比超四成，欧洲难摆脱对美依赖。

3）特朗普接受采访时对政府关税政策进行辩护，拒绝排除美国经济因此陷入衰退的可能。特朗普称美国已恢复与乌克兰共享情报。特朗普预计泽连斯基将签矿产协议，称若没有美国乌克兰可能无法生存。被记者问“不被普京尊重”，特朗普当场反问：你是哪家媒体的？

特朗普：联邦政府“可能会关门”，但希望避免这一情况发生。特朗普称美政府许多协议都是骗局：马斯克发现美政府数千亿美元假合同。特朗普打球时不明飞机闯入，F-16战斗机紧急拦截。

4）马斯克：支持美国退出北约，替欧洲的防务买单没有意义。美商务部长证实：3月12日起对进口钢铝征收25%关税。当地时间3月9日下午，一架载有5人的小型飞机在美国宾夕法尼亚州坠毁，坠毁原因正在调查中。

“未能抑制校园内的反犹主义”，美政府撤回哥伦比亚大学4亿美元联邦拨款震动高校。

5）泽连斯基证实将赴沙特与美方谈判。俄外长：俄美尚未开始解决两国关系中积累的问题和分歧。俄国防部：俄军已控制顿涅茨克地区君士坦丁堡村。俄称赫尔松州一市场当地时间3月9日遭袭，已致1死7伤。因提供虚假个人信息以及涉嫌从事情报和颠覆活动，俄罗斯要求2名英国使馆人员限期离境。

6）加拿大新总理卡尼首次表态：加拿大政府正在实施报复性关税，直到美国人向加拿大表示尊重；加拿大永远不可能加入美国，无论是冰球还是贸易，他们都赢不了。

外交部：希望加拿大奉行积极务实的对华政策。

7）波兰总理图斯克：面对俄罗斯的威胁和美国从欧洲撤退的可能性，波兰必须考虑获得核武器。

8）以色列宣布切断加沙供电，施压哈马斯，此举被指对加沙用饥饿政策。叙利亚宣布西部沿海地区军事行动结束。

9）韩美举行联合军演，朝鲜警告：极其危险的挑衅行动。韩方称3月10日朝鲜发射数枚导弹，朝方暂无回应。韩战机误炸事故已导致31人受伤，142栋房屋受损。韩军公布战机误炸民宅事件初步调查结果，重申该事故系飞行员错误输入坐标所致。日本一客机撞上狐狸后中止起飞。

10）印度航空一波音777航班12个厕所堵了11个，10小时后返航美国。

1）保险资金长期投资改革试点首批试点项目取得新进展。

2）3月10日，稚晖君项目发布首个通用具身基座大模型——智元啔元大模型GenieOperator-1（GO-1）。阿里千问大模型上线国家超算平台，一体机发布、AI编程落地。Manus创始人透露：产品基于阿里千问大模型开发。字节豆包大模型团队官宣！攻克关键技术，训练成本节省40%。

3）宇树科技已在阿里速卖通开设官方店铺，并上架了多款商品，纳入百亿补贴。

4）乘联分会：2月新能源乘用车国内零售销量达到68.6万辆，同比增长79.7%。特斯拉2月在华销量遭“腰斩”。

5）抖音：打击“非法荐股”等违法证券活动。瑞幸咖啡泰国商标案胜诉，获判赔累计已约1000万人民币。

6）美的要求员工18点20分前下班？公司回应：年初就已明确严禁“形式主义加班”。

7）昨日收盘：

沪指3366.16/-0.19%

深成指10825.70/-0.17%

创业板2199.88/-0.25%

恒指23783.49/-1.85%

1）我国科学家在抗烧结催化剂研究中取得新进展。

2）辽宁新发现多处红山文化遗迹，佐证文明进程。

3）越剧演员陈丽君获中国青年五四奖章拟推荐人选。

4）时隔14年，中国女子佩剑再获世界杯团体冠军。

郑钦文印第安维尔斯赛两连胜，首进16强。

1）上海：2025年将编写“体重管理”健康科普手册。

2）安徽省会合肥市常住人口突破一千万人关口，就此成为我国第18座常住人口破千万的城市。

3）深圳“耐心资本”支持产业项目超8000个。

4）浙江：2025年计划开展职业技能培训100万人次以上。

5）湖南要求用人单位实行男女同工同酬，不得询问女性求职者婚育情况。

6）盱眙龙虾抢“鲜”上市，相关产业年产值超300亿元。成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水。

7）内蒙古等地有大风和沙尘天气，东北地区中北部等地有雨雪天气。3月10日20时至11日20时，内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。

1）四蔬一香汤的食材组成：芥菜50g、芹菜50g、菠菜50g、白菜50g、香菜10g。功效：清肝理气、辅助降压，适合春季肝火旺盛伴血压波动者。

2）菊花枸杞茶。组成：菊花5g、枸杞10g。做法：①菊花与枸杞洗净后放入杯中；②用沸水冲泡，焖10分钟后饮用。功效：清肝明目，缓解眼干、头痛，适合长期用眼人群。

美食热线：0310-8036111

地址：河北省邯郸市和平路450号（滏东美食林三楼）

邯郸菜

文章编号: c49a3970cf7d4feb7f8275d0244758a0
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (3分钟 今日热点 知天下事 2025年3月11日（周二）) 2025-03-11 一点天下事   一点天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODE3NA==&mid=2454645592&idx=1&sn=0e7e2c5208bc5e5d13934139b0cb7709

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程，10日上午在人民大会堂闭幕。

10日，中国外交部发言人毛宁表示，1971年联大第2758号决议明确了世界上只有一个中国，台湾不是一个国家，台湾是中国的一部分，明确了中国在联合国的席位只有一个，中华人民共和国政府是唯一合法代表。

安徽省会合肥市常住人口突破一千万人关口，就此成为我国第18座常住人口破千万的城市。

国家发改委消息，今年“两新”政策加力扩围，设施农业新纳入支持范围，正在加快更新改造。

10日，中国外交部发言人毛宁表示，关税战也好，贸易战也罢，都是以损人开始，以害己告终。美方应该吸取教训，改弦易辙。

10日1时17分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将通信技术试验卫星十五号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

10日，公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯

3月10日，稚晖君项目发布首个通用具身基座大模型——智元啔元大模型GenieOperator-1（GO-1）。

阿里千问大模型上线国家超算平台，一体机发布、AI编程落地。

Manus创始人透露：产品基于阿里千问大模型开发。

字节豆包大模型团队官宣！攻克关键技术，训练成本节省40%。

据时事社3月10日报道，中国政府自10日起，对原产于美国的部分进口农产品啔动最高达15%的报复性关税。

2025年全国两会《最高人民法院工作报告》解读系列，2024年，全国法院共执结涉民生案件约64万件，执行到位金额约517亿元。

3月10日盘后，汇顶科技发布公告称，胡煜华女士因个人原因，申请辞去公司总裁职务。多地已实现！这笔钱直接发给个人，6省份及新疆生产建设兵团已全部实现生育津贴发放至个人。

保险资金长期投资改革试点首批试点项目取得新进展。

根据农业农村部最新监测，2月份全国猪肉价格连续4周下降。

深圳“耐心资本”支持产业项目超8000个。

美的要求员工18点20分前下班？公司回应：年初就已明确严禁“形式主义加班”。

特朗普称美国已恢复与乌克兰共享情报。

当地时间9日，美国总统特朗普在接受采访时表示，美国“政府效率部”负责人马斯克发现了政府价值数千亿美元的虚假合同。

特朗普被记者问道“俄罗斯在试图达成和平协议的同时打击乌克兰，表明普京不尊重特朗普”。特朗普立刻反问：“他（普京）不尊重我？”并询问记者为哪家媒体工作。记者回答《华盛顿邮报》后，特朗普称：“你们已经失去了很多可信度。”

朝中社报道，朝鲜外务省报道局发表新闻公报，谴责美国和韩国举行“自由之盾”大规模联合军演。

俄罗斯联邦安全局发表声明说，英国驻莫斯科使馆两名人员因提供虚假个人信息以及涉嫌从事情报和颠覆活动，已被要求在两周内离境。

加拿大总理特鲁多说，加拿大人面临来自美国的生存挑战。

韩战机误炸事故已致31人受伤142栋房屋受损。

据白俄罗斯总统网站消息，白总统卢卡申科任命亚历山大·图尔钦为新任总理。

10日，在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中，郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐，闯入女单16强。

全国政协委员、演员靳东表示，担忧“一流的舞美、二流的剧作、三流的表演”。

生态环境部消息，目前全国已累计排查出入河排污口33万余个，约九成完成整治，解决了一大批污水直排、乱排问题。

国家医保局最新数据显示，当前，上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团，全部实现生育津贴发放至个人。

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中，中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。

10日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港，完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。

近日，国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。

湖北武汉一男子走进江中试图轻生，路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子，并安抚他的情绪，待救援人员赶到，成功把男子救上岸。

北京印发通知，对实体书店进行资金扶持。同一年度内，符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元，中小型书店最高100万元。

青海明确，正式上线运行医保基金即时结算功能，所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。

河北印发通知，非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的，应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。

内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨，局地有中雨。

历史上的今天

秦始皇兵马俑被发现（1974）

优酷土豆宣布合并(2012)

骨质疏松症是以骨量减低、骨显微结构退化、骨脆性增加、易发生骨折为特征的一种全身系统性骨骼疾病。骨质疏松症的预防和治疗需要综合考虑生活方式、饮食习惯和药物治疗。除了补钙和晒太阳，合理饮食、适量运动和定期检查也是保持骨骼健康的重要措施。

文章编号: e0ac303d444e6af37d8c025c03a6cb15
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (十五运365人365天|何小鹏:非常骄傲十五运会来粤港澳大湾区、来广州,欢迎更多朋友观赛) 2025-03-11 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247517030&idx=1&sn=3ec4067b05452d68de41317f6fd960c8

2025年,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将于粤港澳三地举行。十五运会和残特奥会吉祥物以中华白海豚为原型,命名为“喜洋洋”“乐融融”,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。

“十五运会吉祥物很酷!”今年全国两会期间,全国人大代表、小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏说道,“我非常开心,也非常骄傲,十五运会来到了粤港澳大湾区、来到广州。” 

何小鹏表示,期望小鹏汽车能够在十五运会的时候带给大家一些不一样的科技产品,希望今年11月,更多的朋友能来到粤港澳大湾区观看十五运会。 

文章编号: 61606707e971c7fa0aa64a72a9cf83e8
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (观察|一句话早新闻(2025.3.11)) 2025-03-11 宣传报   宣传报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY2NDMyMA==&mid=2247499511&idx=1&sn=8c9d902af2c96b87297ba29bbacf0e52

    先点↑ 

   上方蓝字或 

   下方卡片↓,关注❤️+星标⭐宣传报,不错过每一条推送分享! 

【注意!关注公众号才能第一时间接收每次推送,未关注每天只能接收一条推送!】 

随手转发、点赞是您最大的支持! 

2025年3月11日新闻头条简报 

  

全国政协十四届三次会议闭幕,通过多项决议并号召推进中国式现代化。简评:会议成果丰硕,为全年发展凝聚共识。 

  

前两月全国铁路发送旅客7.26亿人次,同比增长4.7%,创历史同期新高。简评:交通复苏势头强劲,服务民生能力持续提升。 

  

北方将迎沙尘天气,局地有强沙尘暴,中央气象台发布蓝色预警。简评:需加强环境治理与公众防护。 

  

外交部严正回应台湾问题,强调“台湾作为中国一个省”的联合国一贯立场。简评:坚决维护国家主权与领土完整。 

  

中美经贸摩擦再升级,中方驳斥美方“对华依赖论”,强调合作互利本质。简评:贸易战无赢家,对话协商才是正道。 

  

2025年国防预算1.81万亿元,同比增长7.2%,强化国家安全保障。简评:国防投入与国家发展需求同步提升。 

  

六省份实现生育津贴发放至个人,医保基金即时结算功能全面上线。简评:惠民政策落地,减轻家庭负担。 

  

我国牵头制定救护车领域首个ISO国际标准,提升医疗救援规范化水平。简评:技术标准引领行业高质量发展。 

  

郑钦文WTA1000印第安维尔斯站晋级16强,创个人赛会最佳战绩。简评:中国网球“金花”闪耀国际赛场。 

  

国产邮轮“爱达·魔都号”完成百航次,标志国产邮轮运营里程碑。简评:海洋经济与文旅产业深度融合。 

  

中华白海豚成群现广东珠海海域,生态保护成效显著。简评:生物多样性保护成果值得关注。 

  

北京最高补贴300万元扶持实体书店,助力文化消费升级。简评:政策倾斜推动实体文化空间焕发活力。 

  

河北明确耕地“占补平衡”新规,严控非农建设占用耕地。简评:耕地保护制度进一步细化落实。 

  

国际剑联女子佩剑世界杯中国队夺冠,时隔14年再登顶。简评:中国击剑队突破“阴盛阳衰”格局。 

  

科学家在抗烧结催化剂领域取得新进展,或推动新能源技术突破。简评:基础研究为产业升级注入动力。 

  

福建发现22只黄腹角雉种群,濒危物种保护现新突破。简评:生态保护网络逐步完善。 

  

中国“小孩哥”街舞融合功夫创意,国际比赛引爆全网关注。简评:传统文化创新表达获国际认可。 

  

韩国战机误炸致31人受伤,暴露军事训练安全隐患。简评:安全监管需强化,避免悲剧重演。 

  

沙尘暴与大风预警持续,北方多地需防范次生灾害。简评:极端天气应对能力亟待提升。 

  

深圳“耐心资本”支持超8000个产业项目,助力科技创新与产业升级。简评:金融创新赋能实体经济高质量发展。 

  

(注:以上内容综合自人民日报、新华社、央视新闻等权威信源,截至2025年3月11日。) 

免责声明:除本号原创作品外,有关内容和信息均来源网络,亦不代表本号立场和观点,如有版权等任何疑义请联系删除! 

热点追踪,舆情透视 

激浊扬清,拨云见雾 

宣传发动,文旅推介 

思想培基,发展强国 

↓欢迎关注宣传报↓ 

↓宣而传之,e路同行↓ 

公众号↓ 

个人号↓ 

随手转发、点赞是您最大的支持! 

文章编号: ad221c57f2fc457012d43df44fa3449
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (今天一阅) 2025-03-11 大竹老年   大竹老年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM5MjE5Ng==&mid=2247516154&idx=1&sn=e80eb51dcdd04f022be009428581027b

1)全国政协十四届三次会议3月10日上午在北京人民大会堂举行闭幕会,习近平等党和国家领导人出席。 

2)[两会声音] 全国人大代表吴德:多举措推动西部高等教育振兴。全国政协委员倪闽景:建议把干净的手机还给孩子。 

3)3月10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心成功发射通信技术试验卫星十五号。 

4)世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组3月10日并网发电。 

5)1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

6)全国6省份及新疆生产建设兵团已全部实现生育津贴发放至个人。 

7)[法治] 最高法:2024年全国法院交叉执行案件26.4万件。公安机关公布10起涉民生等领域谣言案件。 

8)[军事] 当地时间3月9日,中伊俄“安全纽带-2025”联合演习拉开帷幕。 

9)[港澳] 外交部驻港公署回应菲律宾前总统杜特尔特访港:系私人度假行程。外媒:国际刑警组织对杜特尔特发出红色通缉令。香港生成式人工智能研发中心获2亿港元捐赠。 

10)[台湾] 有观点认为大陆对台政策更趋强硬,外交部:台湾作为中国的一个省没有独立地位,这是联合国的一贯立场,均有案可查。美国已承诺加快对台售武,外交部:敦促美方停止危害台海和平。 

1)特朗普政府将封禁DeepSeek?外交部回应:反对泛化“国家安全”概念,将经贸和科技问题政治化。外交部发言人毛宁回应美财长:整天把“吃亏”挂嘴上违背基本经济常识。 

2)我国牵头制定!救护车领域首个ISO国际标准正式发布。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所:美国武器出口全球占比超四成,欧洲难摆脱对美依赖。 

3)特朗普接受采访时对政府关税政策进行辩护,拒绝排除美国经济因此陷入衰退的可能。特朗普称美国已恢复与乌克兰共享情报。特朗普预计泽连斯基将签矿产协议,称若没有美国乌克兰可能无法生存。被记者问“不被普京尊重”,特朗普当场反问:你是哪家媒体的? 

特朗普:联邦政府“可能会关门”,但希望避免这一情况发生。特朗普称美政府许多协议都是骗局:马斯克发现美政府数千亿美元假合同。特朗普打球时不明飞机闯入,F-16战斗机紧急拦截。 

4)马斯克:支持美国退出北约,替欧洲的防务买单没有意义。美商务部长证实:3月12日起对进口钢铝征收25%关税。当地时间3月9日下午,一架载有5人的小型飞机在美国宾夕法尼亚州坠毁,坠毁原因正在调查中。 

“未能抑制校园内的反犹主义”,美政府撤回哥伦比亚大学4亿美元联邦拨款震动高校。 

5)泽连斯基证实将赴沙特与美方谈判。俄外长:俄美尚未开始解决两国关系中积累的问题和分歧。俄国防部:俄军已控制顿涅茨克地区君士坦丁堡村。俄称赫尔松州一市场当地时间3月9日遭袭,已致1死7伤。因提供虚假个人信息以及涉嫌从事情报和颠覆活动,俄罗斯要求2名英国使馆人员限期离境。 

6)加拿大新总理卡尼首次表态:加拿大政府正在实施报复性关税,直到美国人向加拿大表示尊重;加拿大永远不可能加入美国,无论是冰球还是贸易,他们都赢不了。 

外交部:希望加拿大奉行积极务实的对华政策。 

7)波兰总理图斯克:面对俄罗斯的威胁和美国从欧洲撤退的可能性,波兰必须考虑获得核武器。 

8)以色列宣布切断加沙供电,施压哈马斯,此举被指对加沙用饥饿政策。叙利亚宣布西部沿海地区军事行动结束。 

9)韩美举行联合军演,朝鲜警告:极其危险的挑衅行动。韩方称3月10日朝鲜发射数枚导弹,朝方暂无回应。韩战机误炸事故已导致31人受伤,142栋房屋受损。韩军公布战机误炸民宅事件初步调查结果,重申该事故系飞行员错误输入坐标所致。日本一客机撞上狐狸后中止起飞。 

10)印度航空一波音777航班12个厕所堵了11个,10小时后返航美国。 

             1) 

             保险资金长期投资改革试点首批试点项目取得新进展。 

2)3月10日,稚晖君项目发布首个通用具身基座大模型——智元啔元大模型GenieOperator-1(GO-1)。阿里千问大模型上线国家超算平台,一体机发布、AI编程落地。Manus创始人透露:产品基于阿里千问大模型开发。字节豆包大模型团队官宣!攻克关键技术,训练成本节省40%。 

3)宇树科技已在阿里速卖通开设官方店铺,并上架了多款商品,纳入百亿补贴。 

4)乘联分会:2月新能源乘用车国内零售销量达到68.6万辆,同比增长79.7%。特斯拉2月在华销量遭“腰斩”。 

5)抖音:打击“非法荐股”等违法证券活动。瑞幸咖啡泰国商标案胜诉,获判赔累计已约1000万人民币。 

6)美的要求员工18点20分前下班?公司回应:年初就已明确严禁“形式主义加班”。 

7)昨日收盘: 

沪指3366.16/-0.19% 

深成指10825.70/-0.17% 

创业板2199.88/-0.25% 

恒指23783.49/-1.85% 

1)我国科学家在抗烧结催化剂研究中取得新进展。 

2)辽宁新发现多处红山文化遗迹,佐证文明进程。 

3)越剧演员陈丽君获中国青年五四奖章拟推荐人选。 

4)时隔14年,中国女子佩剑再获世界杯团体冠军。 

郑钦文印第安维尔斯赛两连胜,首进16强。 

1)上海:2025年将编写“体重管理”健康科普手册。 

2)安徽省会合肥市常住人口突破一千万人关口,就此成为我国第18座常住人口破千万的城市。 

3)深圳“耐心资本”支持产业项目超8000个。 

4)浙江:2025年计划开展职业技能培训100万人次以上。 

5)湖南要求用人单位实行男女同工同酬,不得询问女性求职者婚育情况。 

6)盱眙龙虾抢“鲜”上市,相关产业年产值超300亿元。成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水。 

7)内蒙古等地有大风和沙尘天气,东北地区中北部等地有雨雪天气。3月10日20时至11日20时,内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。 

            1)四蔬一香汤的食材组成:芥菜50g、芹菜50g、菠菜50g、白菜50g、香菜10g。功效:清肝理气、辅助降压,适合春季肝火旺盛伴血压波动者。 

2)菊花枸杞茶。组成:菊花5g、枸杞10g。做法:①菊花与枸杞洗净后放入杯中;②用沸水冲泡,焖10分钟后饮用。功效:清肝明目,缓解眼干、头痛,适合长期用眼人群。 

(来源:冯站长之家,侵权联删) 

文章编号: f0735e7c5c80c30fbf658e1016eaa398
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (【纹饰之家-新闻早知道】3月11日,星期二,二月十二) 2025-03-11 纹绣路上你我同行   纹绣路上你我同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY0MTkwOA==&mid=2247487266&idx=1&sn=cf776656e9e9fe133e980218f869d029

晨报 

      1、中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

       2、截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

       3、国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

       4、国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

       5、水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

       6、截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。

       7、10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。‍ 

       8、生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

       9、国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

       10、近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。 

       11、当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

       12、10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

       13、10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。

       14、10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。

       15、近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

今日天气:内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。

早安 

人生的美丽在于用尽全力去书写;人生的可贵在于让生命更加饱满与丰盈。新的一天,早安! 

文章编号: e695ecdfc6d1795f1d9ebbae10b94b1
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (【监利乡情】2025年3月11日(周二)三分钟新闻早餐) 2025-03-11 乡情新沟   乡情新沟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTEyNTU3NQ==&mid=2247616303&idx=1&sn=c1f1514b1a6fbde678fd5e6ed36c9b74

春日的监利,温情与活力交织—— 

市人民医院上演“生死时速”,绿色通道为中风患者抢回生机; 

商标申请量蝉联荆州榜首,“监利大米”“监利龙虾”闪耀品牌之光; 

法院发布四则悬赏公告,法治利剑捍卫司法权威; 

公积金业务暂停办理,系统升级只为更优服务。 

这一日,监利以仁心守护生命、以创新驱动经济、以法治彰显公正,在奋进中书写城市温度。 

生命护航:卒中中心上演“生死时速” 

2025年3月6日,监利市人民医院卒中中心成功救治一名突发基底动脉闭塞的外来务工者。患者工友送医时已昏迷,左侧肢体偏瘫,家属未在场。医院立即啔动“先诊疗后付费”绿色通道,多学科协作完成静脉溶栓及动脉取栓手术,抽吸多枚血栓,术后患者神志清醒,肌力显著恢复。 

当急救室的紧张渐渐平息,另一场关于品牌建设的“无声战役”已结出硕果—— 

‍ 

                     品牌闪耀:商标三指标蝉联荆州榜首 

2024年监利市商标申请量(3895件)、注册量(5067件)、有效注册量(23003件)连续两年位居荆州市第一。“监利大米”以品牌强度957位列全球稻米地理标志第三,“监利龙虾”通过省级品牌验收,4件中国驰名商标、4件地理标志彰显品牌实力。市市场监管局印发专项方案,推动地理标志转化,筹建企业协会,助力乡村振兴。 

品牌之光点亮经济前路,法治的利剑亦在捍卫公平正义的战场上高悬—— 

法治利剑:四则悬赏公告彰法威 

2025年3月6日,监利市人民法院依据《民事诉讼法》及司法解释,对刘飞、余西龙、熊小林、张霁四名未履行生效判决的被执行人发布悬赏公告,总涉案金额约62.24万元。举报人提供有效财产线索并执行到位的,最高可获执行金额10%奖励。 

当法治的阳光照亮执行战场,便民服务的升级亦在悄然推进—— 

服务升级:公积金业务暂停办理通告 

 2025年3月24日-4月9日,监利市住房公积金管理中心因系统升级暂停线上线下业务,4月10日恢复。市政务服务中心提醒市民提前规划,咨询热线12329畅通。 

从急诊室的争分夺秒到商标榜的蝉联荣耀,从悬赏公告的法治威严到便民服务的精细升级,监利以仁心、匠心、初心,诠释了一座城市的温度与高度。生命至上、经济腾飞、法治为基、服务为民,监利的每一步前行,皆是守护与创新的协奏。 

                     栏目互动: 

“您最关注监利哪些领域的提升?医疗急救、品牌建设,还是法治执行?留言分享观点。 

来源:监利市融媒体中心、市人民医院、市市场监管局、市人民法院、市政务服务中心公开信息。 

               1)全国政协十四届三次会议3月10日上午在北京人民大会堂举行闭幕会,习近平等党和国家领导人出席。 

               2)[两会声音] 全国人大代表吴德:多举措推动西部高等教育振兴。全国政协委员倪闽景:建议把干净的手机还给孩子。 

               3)3月10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心成功发射通信技术试验卫星十五号。 

               4)世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组3月10日并网发电。 

               5)1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

               6)全国6省份及新疆生产建设兵团已全部实现生育津贴发放至个人。 

               7)[法治] 最高法:2024年全国法院交叉执行案件26.4万件。公安机关公布10起涉民生等领域谣言案件。 

               8)[军事] 当地时间3月9日,中伊俄“安全纽带-2025”联合演习拉开帷幕。 

               9)[港澳] 外交部驻港公署回应菲律宾前总统杜特尔特访港:系私人度假行程。外媒:国际刑警组织对杜特尔特发出红色通缉令。香港生成式人工智能研发中心获2亿港元捐赠。 

               10)[台湾] 有观点认为大陆对台政策更趋强硬,外交部:台湾作为中国的一个省没有独立地位,这是联合国的一贯立场,均有案可查。美国已承诺加快对台售武,外交部:敦促美方停止危害台海和平。 

               1)特朗普政府将封禁DeepSeek?外交部回应:反对泛化“国家安全”概念,将经贸和科技问题政治化。外交部发言人毛宁回应美财长:整天把“吃亏”挂嘴上违背基本经济常识。 

               2)我国牵头制定!救护车领域首个ISO国际标准正式发布。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所:美国武器出口全球占比超四成,欧洲难摆脱对美依赖。 

               3)特朗普接受采访时对政府关税政策进行辩护,拒绝排除美国经济因此陷入衰退的可能。特朗普称美国已恢复与乌克兰共享情报。特朗普预计泽连斯基将签矿产协议,称若没有美国乌克兰可能无法生存。被记者问“不被普京尊重”,特朗普当场反问:你是哪家媒体的? 

               特朗普:联邦政府“可能会关门”,但希望避免这一情况发生。特朗普称美政府许多协议都是骗局:马斯克发现美政府数千亿美元假合同。特朗普打球时不明飞机闯入,F-16战斗机紧急拦截。 

               4)马斯克:支持美国退出北约,替欧洲的防务买单没有意义。美商务部长证实:3月12日起对进口钢铝征收25%关税。当地时间3月9日下午,一架载有5人的小型飞机在美国宾夕法尼亚州坠毁,坠毁原因正在调查中。 

               “未能抑制校园内的反犹主义”,美政府撤回哥伦比亚大学4亿美元联邦拨款震动高校。 

               5)泽连斯基证实将赴沙特与美方谈判。俄外长:俄美尚未开始解决两国关系中积累的问题和分歧。俄国防部:俄军已控制顿涅茨克地区君士坦丁堡村。俄称赫尔松州一市场当地时间3月9日遭袭,已致1死7伤。因提供虚假个人信息以及涉嫌从事情报和颠覆活动,俄罗斯要求2名英国使馆人员限期离境。 

               6)加拿大新总理卡尼首次表态:加拿大政府正在实施报复性关税,直到美国人向加拿大表示尊重;加拿大永远不可能加入美国,无论是冰球还是贸易,他们都赢不了。 

               外交部:希望加拿大奉行积极务实的对华政策。 

               7)波兰总理图斯克:面对俄罗斯的威胁和美国从欧洲撤退的可能性,波兰必须考虑获得核武器。 

               8)以色列宣布切断加沙供电,施压哈马斯,此举被指对加沙用饥饿政策。叙利亚宣布西部沿海地区军事行动结束。 

               9)韩美举行联合军演,朝鲜警告:极其危险的挑衅行动。韩方称3月10日朝鲜发射数枚导弹,朝方暂无回应。韩战机误炸事故已导致31人受伤,142栋房屋受损。韩军公布战机误炸民宅事件初步调查结果,重申该事故系飞行员错误输入坐标所致。日本一客机撞上狐狸后中止起飞。 

               10)印度航空一波音777航班12个厕所堵了11个,10小时后返航美国。 

               1)保险资金长期投资改革试点首批试点项目取得新进展。 

               2)3月10日,稚晖君项目发布首个通用具身基座大模型——智元啔元大模型GenieOperator-1(GO-1)。阿里千问大模型上线国家超算平台,一体机发布、AI编程落地。Manus创始人透露:产品基于阿里千问大模型开发。字节豆包大模型团队官宣!攻克关键技术,训练成本节省40%。 

               3)宇树科技已在阿里速卖通开设官方店铺,并上架了多款商品,纳入百亿补贴。 

               4)乘联分会:2月新能源乘用车国内零售销量达到68.6万辆,同比增长79.7%。特斯拉2月在华销量遭“腰斩”。 

               5)抖音:打击“非法荐股”等违法证券活动。瑞幸咖啡泰国商标案胜诉,获判赔累计已约1000万人民币。 

               6)美的要求员工18点20分前下班?公司回应:年初就已明确严禁“形式主义加班”。 

               7)昨日收盘: 

               沪指3366.16/-0.19% 

               深成指10825.70/-0.17% 

               创业板2199.88/-0.25% 

               恒指23783.49/-1.85% 

               1)我国科学家在抗烧结催化剂研究中取得新进展。 

               2)辽宁新发现多处红山文化遗迹,佐证文明进程。 

               3)越剧演员陈丽君获中国青年五四奖章拟推荐人选。 

               4)时隔14年,中国女子佩剑再获世界杯团体冠军。 

               郑钦文印第安维尔斯赛两连胜,首进16强。 

               1)上海:2025年将编写“体重管理”健康科普手册。 

               2)安徽省会合肥市常住人口突破一千万人关口,就此成为我国第18座常住人口破千万的城市。 

               3)深圳“耐心资本”支持产业项目超8000个。 

               4)浙江:2025年计划开展职业技能培训100万人次以上。 

               5)湖南要求用人单位实行男女同工同酬,不得询问女性求职者婚育情况。 

               6)盱眙龙虾抢“鲜”上市,相关产业年产值超300亿元。成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水。 

               7)内蒙古等地有大风和沙尘天气,东北地区中北部等地有雨雪天气。3月10日20时至11日20时,内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。 

               1)四蔬一香汤的食材组成:芥菜50g、芹菜50g、菠菜50g、白菜50g、香菜10g。功效:清肝理气、辅助降压,适合春季肝火旺盛伴血压波动者。 

               2)菊花枸杞茶。组成:菊花5g、枸杞10g。做法:①菊花与枸杞洗净后放入杯中;②用沸水冲泡,焖10分钟后饮用。功效:清肝明目,缓解眼干、头痛,适合长期用眼人群。 

               心脑血管疾病已成为当前人类健康的头号杀手,每5例死亡中就有2例死于心血管病,Omega-3是保护心血管的关键营养素,尤其磷虾油富含磷脂型Omega-3,能够穿透血脑屏障,调节血脂水平、增强免疫力,吸收率高达98%,对肝脏0负担,富含胆碱、虾青素等6大营养多效合一,全方位呵护身体健康,点击下图购买! 

               (来源:新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师;编辑:冯站长、) 

文章编号: 51f2477e179a0c5e3331666955ccb16
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (【每天三分钟  知晓天下事】2025年3月11日(周二)三分钟新闻早餐) 2025-03-11 春辉子   春辉子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDYyMDUxNQ==&mid=2247499474&idx=1&sn=c31c67b04eeb2c94edd043110b2d3aa1

1)全国政协十四届三次会议3月10日上午在北京人民大会堂举行闭幕会,习近平等党和国家领导人出席。2)[两会声音] 全国人大代表吴德:多举措推动西部高等教育振兴。全国政协委员倪闽景:建议把干净的手机还给孩子。3)3月10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心成功发射通信技术试验卫星十五号。4)世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组3月10日并网发电。5)1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。6)全国6省份及新疆生产建设兵团已全部实现生育津贴发放至个人。7)[法治] 最高法:2024年全国法院交叉执行案件26.4万件。公安机关公布10起涉民生等领域谣言案件。8)[军事] 当地时间3月9日,中伊俄“安全纽带-2025”联合演习拉开帷幕。9)[港澳] 外交部驻港公署回应菲律宾前总统杜特尔特访港:系私人度假行程。外媒:国际刑警组织对杜特尔特发出红色通缉令。香港生成式人工智能研发中心获2亿港元捐赠。10)[台湾] 有观点认为大陆对台政策更趋强硬,外交部:台湾作为中国的一个省没有独立地位,这是联合国的一贯立场,均有案可查。美国已承诺加快对台售武,外交部:敦促美方停止危害台海和平。1)特朗普政府将封禁DeepSeek?外交部回应:反对泛化“国家安全”概念,将经贸和科技问题政治化。外交部发言人毛宁回应美财长:整天把“吃亏”挂嘴上违背基本经济常识。2)我国牵头制定!救护车领域首个ISO国际标准正式发布。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所:美国武器出口全球占比超四成,欧洲难摆脱对美依赖。3)特朗普接受采访时对政府关税政策进行辩护,拒绝排除美国经济因此陷入衰退的可能。特朗普称美国已恢复与乌克兰共享情报。特朗普预计泽连斯基将签矿产协议,称若没有美国乌克兰可能无法生存。被记者问“不被普京尊重”,特朗普当场反问:你是哪家媒体的?特朗普:联邦政府“可能会关门”,但希望避免这一情况发生。特朗普称美政府许多协议都是骗局:马斯克发现美政府数千亿美元假合同。特朗普打球时不明飞机闯入,F-16战斗机紧急拦截。4)马斯克:支持美国退出北约,替欧洲的防务买单没有意义。美商务部长证实:3月12日起对进口钢铝征收25%关税。当地时间3月9日下午,一架载有5人的小型飞机在美国宾夕法尼亚州坠毁,坠毁原因正在调查中。“未能抑制校园内的反犹主义”,美政府撤回哥伦比亚大学4亿美元联邦拨款震动高校。5)泽连斯基证实将赴沙特与美方谈判。俄外长:俄美尚未开始解决两国关系中积累的问题和分歧。俄国防部:俄军已控制顿涅茨克地区君士坦丁堡村。俄称赫尔松州一市场当地时间3月9日遭袭,已致1死7伤。因提供虚假个人信息以及涉嫌从事情报和颠覆活动,俄罗斯要求2名英国使馆人员限期离境。6)加拿大新总理卡尼首次表态:加拿大政府正在实施报复性关税,直到美国人向加拿大表示尊重;加拿大永远不可能加入美国,无论是冰球还是贸易,他们都赢不了。外交部:希望加拿大奉行积极务实的对华政策。7)波兰总理图斯克:面对俄罗斯的威胁和美国从欧洲撤退的可能性,波兰必须考虑获得核武器。8)以色列宣布切断加沙供电,施压哈马斯,此举被指对加沙用饥饿政策。叙利亚宣布西部沿海地区军事行动结束。9)韩美举行联合军演,朝鲜警告:极其危险的挑衅行动。韩方称3月10日朝鲜发射数枚导弹,朝方暂无回应。韩战机误炸事故已导致31人受伤,142栋房屋受损。韩军公布战机误炸民宅事件初步调查结果,重申该事故系飞行员错误输入坐标所致。日本一客机撞上狐狸后中止起飞。10)印度航空一波音777航班12个厕所堵了11个,10小时后返航美国。1)保险资金长期投资改革试点首批试点项目取得新进展。2)3月10日,稚晖君项目发布首个通用具身基座大模型——智元啔元大模型GenieOperator-1(GO-1)。阿里千问大模型上线国家超算平台,一体机发布、AI编程落地。Manus创始人透露:产品基于阿里千问大模型开发。字节豆包大模型团队官宣!攻克关键技术,训练成本节省40%。3)宇树科技已在阿里速卖通开设官方店铺,并上架了多款商品,纳入百亿补贴。4)乘联分会:2月新能源乘用车国内零售销量达到68.6万辆,同比增长79.7%。特斯拉2月在华销量遭“腰斩”。5)抖音:打击“非法荐股”等违法证券活动。瑞幸咖啡泰国商标案胜诉,获判赔累计已约1000万人民币。6)美的要求员工18点20分前下班?公司回应:年初就已明确严禁“形式主义加班”。1)我国科学家在抗烧结催化剂研究中取得新进展。2)辽宁新发现多处红山文化遗迹,佐证文明进程。3)越剧演员陈丽君获中国青年五四奖章拟推荐人选。4)时隔14年,中国女子佩剑再获世界杯团体冠军。郑钦文印第安维尔斯赛两连胜,首进16强。1)上海:2025年将编写“体重管理”健康科普手册。2)安徽省会合肥市常住人口突破一千万人关口,就此成为我国第18座常住人口破千万的城市。3)深圳“耐心资本”支持产业项目超8000个。4)浙江:2025年计划开展职业技能培训100万人次以上。5)湖南要求用人单位实行男女同工同酬,不得询问女性求职者婚育情况。6)盱眙龙虾抢“鲜”上市,相关产业年产值超300亿元。成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水。1)四蔬一香汤的食材组成:芥菜50g、芹菜50g、菠菜50g、白菜50g、香菜10g。功效:清肝理气、辅助降压,适合春季肝火旺盛伴血压波动者。2)菊花枸杞茶。组成:菊花5g、枸杞10g。做法:①菊花与枸杞洗净后放入杯中;②用沸水冲泡,焖10分钟后饮用。功效:清肝明目,缓解眼干、头痛,适合长期用眼人群。(来源:新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师;编辑:冯站长、小树;播音:黄欢)

素材来源官方媒体/网络新闻

文章编号: 2edf996defa7289584e015767e1647ee
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (2025年3月11日三大早新闻) 2025-03-11 订阅共享   订阅共享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTk3NTcwOA==&mid=2651409667&idx=1&sn=efd26247a96b2c56c7dd1b0dc6336a30

点上方☊收听三大早新闻

没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。新的一天,早安!

 新 闻 摘 要 

○全国政协十四届三次会议10日闭幕

○十四届全国人大三次会议今天举行闭幕会

○外交部:“中国台湾省”,有案可查

○中央气象台继续发布沙尘暴蓝色预警

1.人民日报:新闻早班车

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》正式发布。

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。

2.新华社:早知天下事

全国政协十四届三次会议闭幕,习近平等出席。

全国政协十四届三次会议第三场“委员通道”集体采访活动举行。

外交部发言人表示,“台湾作为中国的一个省没有独立地位”,这是联合国的一贯立场,均有案可查。详情>>

6省份及新疆生产建设兵团已全部实现生育津贴发放至个人。详情>>

1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。

我国成功发射通信技术试验卫星十五号。

特朗普称美国已恢复与乌克兰共享情报。

朝中社报道,朝鲜外务省报道局发表新闻公报,谴责美国和韩国举行“自由之盾”大规模联合军演。

俄罗斯联邦安全局发表声明说,英国驻莫斯科使馆两名人员因提供虚假个人信息以及涉嫌从事情报和颠覆活动,已被要求在两周内离境。

加拿大总理特鲁多说,加拿大人面临来自美国的生存挑战。

韩战机误炸事故已致31人受伤142栋房屋受损。

据白俄罗斯总统网站消息,白总统卢卡申科任命亚历山大·图尔钦为新任总理。

时隔14年,中国女子佩剑队再获世界杯团体冠军。

我国科学家在抗烧结催化剂研究中取得新进展。

世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。

福建省建瓯市小桥镇发现一个由22只黄腹角雉组成的种群。黄腹角雉是我国特有的濒危雉类、国家一级保护动物。

深圳“耐心资本”支持产业项目超8000个。

近日,一段街舞视频火爆全网,中国“小孩哥”参加国际比赛,将中华功夫融入街舞创意的编排,引得观众阵阵欢呼。

3.央视新闻:早啊!新闻来了

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。详情

今日(11日)下午3时,十四届全国人大三次会议将在北京人民大会堂举行闭幕会。届时,中央广播电视总台将同步转播。

今日(11日)下午,十四届全国人大三次会议闭幕会后,在人民大会堂北大厅举行第三场“部长通道”集中采访活动,邀请部分列席会议的国务院有关部委主要负责人接受采访。

10日,外交部发言人毛宁表示,联合国及其专门机构在提及台湾时,使用的称谓就是“中国台湾省”(Taiwan, Province of China)。“台湾作为中国的一个省没有独立地位”,这是联合国的一贯立场,均有案可查。详情

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次,同比增长4.7%,创历史同期新高。

我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车 医疗舱技术规范》近日正式发布,标准首次提出了负压救护车医疗舱应具备的技术要求。

10日,空军八一飞行表演队完成泰国飞行表演任务,顺利抵达华北某机场。

10日,WTA1000印第安维尔斯站女单第三轮,郑钦文经过两盘激战以6︰4、7︰5战胜孙璐璐,新赛季首次取得连胜,也继续刷新个人赛会最佳战绩,首次进入16强。

当地时间9日,美国总统特朗普表示,他认为美国已基本恢复与乌克兰的情报共享,希望将乌克兰和俄罗斯推向谈判桌,并达成和平协议。

当地时间9日,加拿大执政党自由党新领袖选举公布投票结果。马克·卡尼赢得党内选举,成为自由党新党首。他将接替特鲁多成为加拿大新总理。详情

韩国国防部当地时间10日消息,朝鲜当天向半岛西部海域发射数枚导弹。对此,朝鲜方面暂无回应。

中央气象台10日18时继续发布沙尘暴蓝色预警:预计10日20时至11日20时,新疆东部和南部、内蒙古中西部、甘肃西部和东南部、宁夏、青海西北部、陕西中北部、山西北部、河北北部、北京西部、吉林西部、黑龙江西南部等地有扬沙或浮尘天气,其中新疆东南部、内蒙古中西部、甘肃西部等地的部分地区有沙尘暴,局地有强沙尘暴。

中央气象台10日18时发布大风黄色预警:预计10日20时至11日20时,新疆东部、西北地区东部、内蒙古、东北地区中西部、华北北部、西藏中西部等地的部分地区有5~6级风,其中,新疆山口地区、内蒙古等地的部分地区有7~8级风,局地阵风可达10级及以上。

中央气象台预计,10日20时至11日20时,内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。

央视新闻联合全国博物馆推出文博科普产品《文博日历》,每天带你认识一件文物。绿玻璃描金花餐具,收藏于沈阳故宫博物院。餐具以淡绿色玻璃为胎,颜色清透如春日新叶,描金线条在阳光下忽隐忽现。这套餐具共六件器物,每件成品历经数十道工序,既实用又极具观赏性,是清代餐桌上名副其实的“高定”。扫描图中二维码查看详情↓

同步时代步伐  体察社会变迁  共享日常好习惯

点赞分享 

文章编号: a372fbbd55365f29fac718695295c954
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (3月9日热点信息差,量大管饱) 2025-03-11 大猫哈哈哈   大猫哈哈哈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjYxODUwMw==&mid=2460061768&idx=1&sn=d5f7be694177cc64bf574dd694c84857

浙江宁波女子野外露营,烤好的牛肉被牛群“洗劫” 

湖南岳阳小狗把球不小心玩到路中间,司机停车帮忙踢回 

新疆伊犁俩高中生打架,老师拉架却突然收获惊喜 

湖北咸宁女老师不会游泳却下水救出男孩,仅穿保暖内衣施救 

福建漳州红绿灯路口突然出现两只轮胎极速“飙车”,结果一个掉下桥一个被捡走 

成都40岁女子植入戒酒芯片,看酒如同白水,此前每天1到3斤白酒已喝十多年 

天津男子31刷电影射雕,称会一直支持到下线。 

两以色列女子在印度遭3人性侵,1名同行男子被扔进河中溺亡。 

日本埼玉县一托儿所保安放尿液进学生水瓶。 

瑞士两只波隆卡犬遭绑架,赎金822万,绑匪被抓 

浙江台州64岁男子剧烈腰痛,结果取出1791颗肾结石 

安徽85年女子当奶奶引发热议,不知道的还以为是婴儿妈妈 

山西吕梁一大桥下散落大量百元钞票,警方介入调查。 

浙江金华小孩无聊咬拉链卡进牙缝, 

山东男子直播间抢购“凳子”开车去取,结果到手是迷你摆件 

英文歌《Scary Monsters And Nice Sprites》能灭蚊,因为这首歌的频率影响蚊子的口器降低蚊子攻击欲 

郑州女子自称已连续十年每天自驾110公里跨市上班,每天高速费加上油费近百元,只因公司氛围好 

佛山饭馆老板雨天破例为顾客加餐,顾客说自己刚救了一个发生车祸的老板的老乡,老板看视频发现是自己儿子 

宁波28岁男子每天 4 杯咖啡致骨密度异常,打喷嚏引发骨折。前不久25岁的宁波女子同样每天4杯咖啡,弯腰时导致骨折,宁波人这么爱喝咖啡的吗 

大疆强制员工晚上 9 点下班, 主管和HR每天赶人,晚9点准时关灯 

上海海底捞被撒尿事件,警方已拘留作案的17岁男子唐某和吴某,海底捞称将追究两人法律责任 

四川攀枝花74岁独臂老兵救下落水儿童 

云南普洱一咖啡店推出蚂蚱拿铁 

安徽女子骑电动车连撞3次奔驰大G 

韩战机误炸事故已致31伤142栋房受损 

秘鲁28岁醉酒男子在铁轨旁睡觉遭火车碾压,仅左手两根手指受伤 

上海外卖骑手意外摔伤担心影响送单,辅警帮送餐还叮嘱客户别差评 

张惠妹被调侃胖成石矶娘娘 

河南一企业妇女节发钱,2000多名女员工每人800 元,总计发了 160多万 

小米Su7 Ultra深夜国道跑到300公里每小时,山东潍坊男车主被警方抓获 

广东潮州33岁退役军人江中救人牺牲, 

浙江博主拍到气压悬浮井口小花 

陕西秦岭76岁老兵零下5度单衣登顶雪山 

杭州西湖边上演钢铁版许仙白娘子约会 

湖南宁乡钓鱼大帅哥救起落水女童,心肺复苏成功。 

广东湛江胆小快递员遇狗爬车顶躲避 

南京男子长期关灯玩手机右眼险失明 

四川广元男子35万买自制直升机圆蓝天梦,最远飞40公里,最高飞600米,最快时速100公里,真是一个敢买一个敢卖 

深圳人形机器人奔跑视频发布,时速12公里。 

重庆女子朝天门坠江多天没消息。 

游客自驾川西被困海拔4500米雪山,阿坝金川县警方5小时生死营救。 

重庆男子给狗做敖闰造型,小狗秒变“气质龙”。 

江苏淮安260斤小伙一天三顿外卖吃进ICU,被诊断为糖尿病酮症酸中毒合并重症胰腺炎,血里一半是油。 

宁波男子拆快递时弹性支架爆裂,几十根玻璃纤维插入眼中。 

新规规定住宅层高不低于3米,2000年前老旧小区纳入城市更新改造范围 

缅甸电诈园区陆续释放约7000人,泰国拟每周遣返1500名外国公民 

江苏淮安东方白鹳被摄影爱好者的无人机绞断双腿死亡 

美媒用极为罕见形容《哪吒2》霸榜 

小米Su7Ultra赛道首撞,雷军呼吁车主下赛道前需培训 

湖南规定企业不得调查女性婚育情况,禁限结婚生育条款 

南宁一尾号8个7的手机号码拍出88万天价 

泰国榴莲产量大增致价格暴跌 

苏州AI人才最高可获1亿元项目资助。 

山东临沂妈妈加班晚接娃,保安爷爷跳华尔兹哄娃开心 

伦敦男子持巴勒斯坦国旗赤脚爬上大本钟,滞留16小时后被捕。 

广州外卖小哥突然倒地抽搐,附近奶茶店老板急救成功救回。 

云南普洱一摩托车侧翻摔倒,后车司机紧急制动踩坏3个刹车毂成功避让 

95后女生北大毕业转行当演员。 

辽宁盖州市民警连续工作12小时处置十多起警情,在报案人家中突发晕厥摔倒。 

安徽滁州一位父亲倒车不慎撞到女儿爱车,女儿毫无责怪淡定哈哈大笑 

贵州遵义苦等丈夫80多年的103岁老太去世,其丈夫1940年参军后辗转多地,1952年在海外失联,老太收藏的资料显示其丈夫1950年定居马来西亚,后迁到新加坡,老太苦等一直未改嫁 

泰国南部发生连环恐袭,致5死10余伤。 

贵州黔东南麻江县妇女节举办抓猪大赛,一女子成功抱走80斤猪仔。 

杭州28岁女子一个月瘦20斤,跳绳时“爆肺”引发气胸 

研究称戒晚饭减肥后再吃晚饭可能会反弹。 

上海八旬老人听信种牙推销,一天被拔9颗牙导致肺部呛血进ICU   

福州男子接触鸡粪感染Q热高烧40度,禽类养殖户需注意   

郑州38岁女子工作压力大长期生闷气,导致块状脱发 

河北秦皇岛男生被老师喊去擦黑板,看到隐藏生日祝福感动落泪。   

日本北海道札幌市一飞机在跑道撞上狐狸中止起飞 

江西景德镇西河湾河道因上游关闸,导致上万斤大鱼搁浅 

阿根廷首都附近的布兰卡港洪灾致15死 

网友求生产外衣内裤袜子鞋子分开洗的洗衣机,海尔集团回应称工程师已在连夜开发 

武汉臭豆腐摊老板长得像甄嬛传里的四郎 

成都动物园回应黑豹肚子大到拖地,称吃得太好正安排减肥。 

济南7岁男孩恶性肿瘤复发,梦想当警察,交警得知后开铁骑帮男孩圆梦 

湖北建始县一乘客突然倒地抽搐,公交司机快速上报,沿路交通灯很快都变成绿灯,不到十分钟病人转交给来接应的120 

云南昭通4岁小孩不慎掉入冰水,好心小伙毫不犹豫跳水救人。 

中华白海豚成群结伴地出现在珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

山东青岛72岁大爷田径赛场拿下老年组一百米冠军。 

印度一航班12个厕所堵了11个,乘客苦等排队,已飞了5小时的航班被迫返航 

苏州7岁男孩感染腮腺炎一夜脸肿成球,得一次可持久免疫 

苏州女子新租房子打扫卫生,在发霉盒子里发现10万现金,报警后一租客说不是自己的,另一租客表示应该是自己的 

青岛一房产中介自称一年卖房58套,最多一天卖7套,年入百万 

朋友圈将可发30秒以上5分钟以内的视频,该功能还在测试中 

大连男子100元买5袋海水养珊瑚遭到嘲笑 

杭州桐庐县合村乡一大群猴子下山,偶尔跑到农家菜园偷菜,村民习以为常 

山东大学学生操场夜跑遇到校长 

中国女游客在斯里兰卡火车上探身撞到隧道摔下火车伤势严重 

安徽蚌埠一新郎拉板车接新娘 

云南8岁女童失联50天疑被人带走,家属悬赏100万寻人 

河南鲁山县9岁男童在家门口走失,20小时后在一处深水中被找到,已无生命迹象 

郑州30岁女教师突发脑梗送医,原因是每天用筋膜枪按脖子 

郑州女子爱生闷气,工作不顺老公不理,子宫里长了8个瘤 

江苏泰州一女子逛庙会时被10厘米烧烤签刺入脚心 

一神秘男子500多万拍下俩8个7尾号的手机号码 

湖南长沙职技院学生花80元为宿舍自制指纹锁 

重庆一火锅店老板为流浪猫开设小猫火锅店猫屋 

南京一快餐店因低价走红,22元7个菜 

印度多毛症男孩获最毛脸吉尼斯纪录 

湖北洪湖男子独创角磨机作画爆火,有人2500定制肖像画 

26岁体育专业小伙毕业做泰山陪爬,大概一天陪爬两次,年入30多万 

今日社会热点讲完,谢谢收看 

文章编号: 6e3bc285378a2ca6e7fb0f955986eeba
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (广东火爆出圈!国家大事也可以有烟火气) 2025-03-10 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651867475&idx=1&sn=6d5d178e2538c7a8c7d400916520374b

3月10日 

十四届全国人大三次会议 

广东代表团举行第二场新闻发布会 

广东代表团新闻发言人李翔宇 

介绍大会开幕以来广东团代表的履职情况 

据介绍,会议期间,代表团共召开4次全体会议、8次代表小组会议、1次专题学习会。代表们深入研读报告草案,准确理解党中央战略考量和政策举措,始终聚焦人民群众和基层一线呼声期盼,出实招、提建议、鼓干劲,共534人次代表发言、刊发大会简报13期,特别是来自基层的代表,把一线声音带到大会,得到国家层面有关机关积极回应、高度评价。其中任海代表提出的在政府工作报告中增加“生物多样性保护取得积极成效,大量珍稀濒危野生动植物种群稳步增长”的审议意见被采纳。最高人民法院向广东团全国人大代表送呈感谢信164份,答复函166份;最高人民检察院向广东团全国人大代表送呈答复函共291份。 

代表们经过会前深入调研、精心准备,在会议期间,积极提出高质量议案建议。吕世明、周光权、李小琴、陈志列、朱征夫、吴钟凯、崔岩等7名代表分别领衔,303人次代表联名,提出制定民营经济促进法、华侨权益保护法、社会信用建设法、河套深港科技创新合作区深圳园区法,修改刑法、刑事诉讼法、道路交通安全法、归侨侨眷权益保护法等9件议案,案由清楚、案据充分,均被大会确定成案。139名代表领衔,围绕粤港澳大湾区建设、现代化产业体系建设、制造业当家、人工智能、民营经济发展、高水平对外开放、城乡区域协调发展等提出499件建议,助推在“十五五”规划大盘子中纳入更多广东事项。 

值得一提的是,广东代表团举行的开放团组活动备受关注,吸引了国内外107家媒体、267名中外记者到会采访,分别较去年增加8%和20%,境外媒体占比一半,记者数量在各省区市团组开放活动中位居第一。 

“开放团组活动在形式上延续去年做法,今年再次让记者进入发言区零距离拍摄,主动让记者到省领导身后选位,保证最佳拍摄视角,会场内热气腾腾。”李翔宇表说。 

李翔宇介绍,“东西南北中、发展到广东”“百万英才汇南粤”“拥抱大湾区”“赏白海豚、看十五运”、广东机器人“七剑客”以及“改行、跳槽、下海首选广州”等都成为两会热词、火爆出圈。截至目前,接受视频采访、面对面采访的代表约950人次,中央主要媒体刊播关于广东团新闻报道400余篇(条),广东省主要媒体推出原创报道和新媒体产品9000余篇(条),在各类新媒体平台开设专题专栏超230个,全网流量近15亿,充分展示了广东团代表履职尽责、为民代言的良好风采和广东苦干实干、走在前列的蓬勃气象。 

“出圈”的事当然也“出活” 

前两天我们发布的 

凭借鲜活的现场细节和丰富的传播元素 

成功入选中国记协“我的代表作”两会特辑 

News

大家都在看 

来源 | 南方+客户端 

整合 | “广东发布”编辑部 

编辑 | 张源 

校对 | 黄买冰 

文章编号: 39993a7c150d91c4bdf1438899ddccf5
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (维叶素材|一周热点及精选时评(49)) 2025-03-10 维叶语文   维叶语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI0NDYyMg==&mid=2247562653&idx=2&sn=df3d55a7c2fe1e1c60411a50c9c7df5b

往期精彩回顾 

【试卷讲评】

【作文题库】 

【公开教学】 

【小题狂练】 

           【教考结合】 

           【复习策略】 

           【写作指津】 

           【阅读攻略】 

【课本知识】 

【默写汇总】 

【晨读材料】 

【语言运用】 

           ☞☞更多资料请拉到底部“导航”查看 

今日推送 

【一周热点及时评精选】3月二周 

●1 热点事件·一手掌握——先了解后运用 

两会部长发言 

1.怀进鹏(教育部部长):DeepSeek和机器人是教育改革和发展的重大机遇 

怀进鹏指出,深度求索DeepSeek和智能机器人引发广泛关注,彰显了中国科技创新与人才培养成果,也为教育改革发展带来重大机遇。面对重大科技与产业变革,教育需积极应对。 

教育部将以实施教育强国三年行动计划纲要为出发点,推动高等教育科教融汇,主要涵盖三个方面: 

其一,创新制度与机制。加大产教、科教融合力度,基于产教融合已建成40个国家卓越工程师学院,邀请2000多位企业总工程师、1万多名企业工程师参与人才培养,实践课题超5000个。推动高校分类改革,结合国家战略与区域发展优化高等教育布局,改革评价体系,引导高校培养国家战略和产业急需人才。 

其二,推出国家战略行动。强化基础学科的“强基计划”,加大基础学科人才培养。围绕国家战略及技术发展,设置重要学科,加快新兴与交叉学科培育,如在人工智能、生物技术、新能源、新材料等领域加速布局。优化现有学科,适度增设新学科,稳妥推进 “双一流” 高校本科扩容,大力提升职业教育。 

其三,推进试点探索。发挥地方和高校创新动能,加快与区域发展结合。创新研究生、本科生和职业教育三类招生目录的国家统一调整机制,建立供需动态监测机制,以适应国家需求,适度超前跟进产业发展。 

【适用话题1】科技与教育协同发展 

随着DeepSeek和智能机器人等新技术的涌现,科技进步对教育提出新要求,教育也需为科技发展培育适配人才,二者相互促进、协同共进。科技发展为教育提供新工具、新场景,教育为科技进步输送人才,奠定创新基础。 

【适用话题2】教育创新驱动人才培养 

面对产业变革,传统教育模式难以满足新兴产业对人才的需求。教育需在制度、机制、学科设置等方面创新,如推进产教融合、发展新兴交叉学科等,以培养适应时代需求的创新型、复合型人才。 

【适用话题3】国家战略与教育布局 

教育是国家发展的基石,国家战略的推进依赖教育提供智力支持和人才保障。从加强基础学科的“强基计划”到围绕国家战略布局学科,教育布局需紧密贴合国家战略,为国家长远发展服务。 

2.刘伟(交通运输部部长):我国已成为人流、物流运输最繁忙的国家 

交通运输部部长刘伟表示,我国交通领域成就斐然,已构建起全球规模最大的高速铁路网、高速公路网、邮政快递网,以及世界级港口群。 

在高速铁路方面,运营里程达4.8万公里,稳居世界第一。其中,京张高铁作为世界首条时速350公里的智能化高速铁路,展现了我国高铁的先进技术水平。高速公路通车里程达19万公里,同样位列世界首位。 

桥梁建设成果举世瞩目,港珠澳大桥以其世界最长跨海大桥的身姿横跨海面,成为中国桥梁建设的标志性成就。去年通车的深中通道,作为世界综合建设难度最高的跨海集群工程之一,极大地优化了珠江口的整体路网格局。 

港口建设上,我国智慧港口发展迅速,自动化码头技术实现自主可控,数量与规模均居世界首位。与此同时,我国综合立体交通网总里程超600万公里,规划的“6轴7廊8通道”主骨架完成度达90%。 

此外,我国邮政快递网发展迅猛,如今已成为世界人流、物流运输最为繁忙的国家。中国高铁、中国路、中国桥、中国港和中国快递,凭借卓越的建设成果与先进技术,已然成为一张张闪耀世界的中国名片,彰显着我国在交通领域的雄厚实力与创新能力。 

【适用话题1】科技创新与大国崛起 

我国交通领域的辉煌成就,如高铁的智能化、桥梁建设的高难度突破、港口自动化技术自主可控等,均是科技创新的成果。科技创新为交通建设赋能,提升了我国在全球的竞争力,成为大国崛起的重要推动力。科技创新使交通设施建设从规模扩张迈向技术引领,彰显国家综合实力,助力国家在国际舞台上崭露头角。 

【适用话题2】基础设施建设与国家发展 

庞大的高速铁路网、高速公路网、世界级港口群以及邮政快递网等基础设施,是国家经济发展的动脉。它们促进了人流、物流、信息流的高效流通,推动区域协同发展,支撑国家产业升级,是国家发展的坚实基石。完善的基础设施降低物流成本,提高经济运行效率,为国家各领域发展创造有利条件。 

【适用话题3】中国名片与文化传播 

中国高铁、中国路、中国桥、中国港和中国快递成为中国名片,不仅代表着交通领域的成就,更承载着中国文化与价值观。它们向世界展示中国的勤劳、智慧与创新精神,促进中外文化交流与理解,是中国文化传播的生动载体。这些名片在全球范围内传播,让世界认识真实、立体、全面的中国,提升国家文化软实力。 

3.王文涛(商务部部长):西方不亮东方亮,我国贸易伙伴更为多元 

在十四届全国人大三次会议经济主题记者会上,商务部部长王文涛针对我国外贸形势作出了重要发言。他指出,当下我国贸易伙伴正呈现出更为多元的良好态势,中国已然成为150多个国家和地区的主要贸易伙伴。这一成绩的取得绝非偶然,是我国长期以来积极推动全方位开放战略的有力见证。 

“西方不亮东方亮,北方不亮南方亮”,这一形象比喻深刻揭示了我国外贸布局的科学性与灵活性。在传统西方市场面临各种不确定性因素,诸如贸易保护主义抬头、经济增长放缓等困境时,我国积极开拓东方市场,与亚洲众多国家和地区不断深化贸易合作。例如,我国与东盟之间的贸易额持续攀升,在产业链、供应链的深度融合中实现互利共赢。同时,在南方市场,与非洲、南美洲国家的贸易往来日益频繁,从资源贸易到工业制成品出口,合作领域不断拓宽。而在北方,与俄罗斯等国家的经贸合作也在稳步推进,能源合作与科技交流齐头并进。这种多方位、多层次的贸易伙伴布局,避免了将所有外贸“鸡蛋”置于一个“篮子”的风险,淋漓尽致地展现出中国外贸强大的韧性与抗风险能力。 

【适用话题1】贸易格局多元化 

强调我国在全球贸易中积极拓展贸易伙伴,打破单一依赖,构建多元格局,展现强大韧性。 

【分论点2】灵活应对挑战 

面对传统西方市场困境,我国及时调整策略,开拓新兴市场,体现灵活应变的智慧。 

【分论点3】开放合作共赢 

通过全方位开放战略,与众多国家和地区深化合作,实现互利共赢,促进全球经济发展。 

4.王文涛(商务部部长):为《哪吒2》点赞,非遗春节让中国年成为世界年 

在十四届全国人大三次会议经济主题记者会上,商务部部长王文涛对今年春节期间的服务消费市场做出了生动且详实的点评。他指出,春节期间,服务消费市场展现出了前所未有的活跃景象,呈现出一幅五彩斑斓、活力四溢的繁荣画卷。 

刚刚落下帷幕的亚冬会,宛如一颗投入平静湖面的巨石,激起千层浪,成功点燃了全国范围的 “冰雪热”。人们怀着对冰雪运动的热忱,纷纷奔赴各地的冰雪场地。在晶莹剔透的冰面上,滑冰者身姿矫健,如灵动的飞燕;在银装素裹的雪道上,滑雪者风驰电掣,似勇猛的猎豹。这股冰雪热潮,不仅让体育消费迎来了爆发式增长,还使得周边的餐饮、住宿、装备租赁等相关产业也随之蓬勃发展,形成了一条紧密相连、协同共进的产业链,极大地拉动了经济增长。 

备受关注的动画电影《哪吒2》,则成为了拉动观影热的核心力量。其剧情跌宕起伏、扣人心弦,画面精美绝伦、如梦如幻,情感真挚深沉、感人肺腑。无论是三代同堂的家庭,还是朝气蓬勃的年轻群体,都被这部电影深深吸引,纷纷走进影院。影院内座无虚席,欢声笑语与感动的泪水交织在一起,《哪吒2》为热闹非凡的春节档增添了一抹绚丽夺目的色彩,有力地推动了电影消费市场的繁荣。 

非遗春节活动更是大放异彩,以其深厚的中国传统文化底蕴和独特魅力,吸引了世界各地的游客不远万里纷至沓来。外国友人沉醉于精美的剪纸艺术,惊叹于热闹的舞龙舞狮表演,亲身感受中国传统节日的欢乐氛围。这不仅成功打响了入境游的“开门红”,更让中国年走出国门,成为了世界共同庆祝的节日,彰显了中华文化的强大吸引力和国际影响力。这些丰富多元的消费场景相互交融,进一步巩固了消费回升向好的良好势头,为我国经济的持续稳健发展注入了强大动力。 

【适用话题1】消费驱动经济发展 

春节期间,亚冬会、《哪吒2》以及非遗春节活动带动了体育、影视、旅游等多领域消费,进而推动经济增长,可用于论述消费在经济发展中的关键作用。 

【适用话题2】文化传承与经济融合 

非遗春节活动将传统文化与旅游消费相结合,《哪吒2》融入中国神话文化元素带动影视消费,体现文化传承与经济发展的紧密联系,可探讨如何在经济发展中实现文化传承与创新。 

【适用话题3】国际文化交流与经济影响 

非遗春节吸引外国游客,使中国年成为世界年,说明国际文化交流对经济发展的积极影响,可用于阐述文化交流在提升国家经济地位和国际竞争力方面的意义。 

●2 热点速读·社会万花筒 

1.中央宣传部、全国妇联联合发布2025年“最美巾帼奋斗者”先进事迹 

在“三八”国际妇女节来临之际,中央宣传部、全国妇联向全社会发布2025年“最美巾帼奋斗者”先进事迹。王志勤、杨淑亭、金梅林、赵春玲等10位全国三八红旗手标兵光荣入选2025年“最美巾帼奋斗者”。 

2.时隔14年中国女佩再获世界杯团体冠军 

新华社雅典3月9日电 在当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队一路过关斩将摘得团体金牌。这是中国女佩自2011年伦敦站后,时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

3.国家卫生健康委主任:将持续推进“体重管理年”行动 

国家卫生健康委主任雷海潮3月9日在十四届全国人大三次会议民生主题记者会上说,国家卫生健康委等16个部门去年啔动实施了“体重管理年”行动。体重管理不是一两年就能马上见到成效的,需要持续推进。下一步要继续推动政府、行业、单位和个人落实好四方责任,持续做好有关慢性病防控和体重管理方面的知识宣传,并注重防治结合,提供个性化服务。将引导医疗卫生机构设立体重门诊,为受体重问题困扰的居民提供良好的专业咨询环境和平台。 

4.成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水 

3月8日下午,中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。它们如同灵动的精灵,在波光粼粼的海水中穿梭,时而跃出水面,溅起晶莹的水花。中华白海豚是国家一级保护动物,也被称为“海上大熊猫”。 

●3 精选时评·时时关注——跟着官媒学写作 

强化教育对科技和人才的支撑作用 

新华社评论员 

“进一步形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面”。习近平总书记6日在看望参加全国政协十四届三次会议的民盟、民进、教育界委员并参加联组会时发表重要讲话,强调必须深刻把握中国式现代化对教育、科技、人才的需求,强化教育对科技和人才的支撑作用,为我们建设教育强国、科技强国、人才强国指明了前进方向、提供了重要遵循。【开门见山,照应标题】 

教育是强国建设、民族复兴之基。【点明教育的重要性】党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央坚持把教育作为国之大计、党之大计,全面贯彻党的教育方针,作出深入实施科教兴国战略、加快教育现代化的重大决策,确立到2035年建成教育强国的奋斗目标,加强党对教育工作的全面领导,不断推进教育体制机制改革,推动新时代教育事业取得历史性成就、发生格局性变化,教育强国建设迈出坚实步伐。经过不懈努力,我国已建成世界最大规模且有质量的教育体系,我国学前教育、义务教育普及程度达到高收入国家平均水平,高等教育进入世界公认的普及化阶段,一批大学和一大批学科跻身世界先进水平。【点明取得的成就】 

当前,新一轮科技革命和产业变革深入推进,当今世界的竞争说到底是人才竞争、教育竞争。【点明现状】人才是创新的根基,创新驱动实质上是人才驱动。谁拥有了一流创新人才、拥有了一流科学家,谁就能在科技创新中占据优势。新征程上,我们必须深刻认识建设教育强国、科技强国、人才强国具有内在一致性和相互支撑性,深刻认识建成教育强国是实现以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的先导任务、坚实基础、战略支撑,一体推进教育发展、科技创新、人才培养,形成推动高质量发展的倍增效应,朝着既定目标扎实迈进。【点明教育的重要性】 

培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题。建设教育强国、科技强国、人才强国,必须坚持正确办学方向,培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要紧紧围绕立德树人这个根本任务,聚焦用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人,把德育贯穿于智育、体育、美育、劳动教育全过程。要坚持思政课建设和党的创新理论武装同步推进、思政课程和课程思政同向同行,把思政教育“小课堂”和社会“大课堂”有效融合起来,把德育工作做得更到位、更有效。【怎么做】 

改革是教育事业发展的根本动力。建设高质量教育体系,办好人民满意的教育,根本在于深化教育综合改革。通过改革,进一步完善体制机制,确立科学的教育评价体系,完善学校管理体系,落实学校办学自主权,不断提升依法治教和管理水平。要着眼现代化需求,适应人口结构变化,统筹基础教育、高等教育、职业教育,统筹政府投入和社会投入,建立健全更加合理高效的教育资源配置机制,让教育改革发展成果更多更公平惠及全体人民。 

科技创新靠人才,人才培养靠教育。实现科技自主创新和人才自主培养良性互动,教育要进一步发挥先导性、基础性支撑作用。要实施好基础学科和交叉学科突破计划,打造校企地联合创新平台,提高科技成果转化效能,让更多科技成果尽快转化为现实生产力。要完善人才培养与经济社会发展需要适配机制,坚持总体适配、动态平衡、良性互动,提高人才自主培养质效。要实施国家教育数字化战略,建设学习型社会,推动各类型各层次人才竞相涌现,以高素质人才支撑高质量发展。【教育发展与科技发展环环相扣】 

众智谋事必明,众力举事必成。建设教育强国、科技强国、人才强国,是全党全社会的共同责任。让我们把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来,广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量,共同促进教育科技人才事业高质量发展,积极参与教育科技人才体制机制一体改革和发展的实践,不断提升国家创新体系整体效能,为推动高质量发展、推进中国式现代化夯实基础,注入源源不竭的推动力。【总结升华】 

●4必备主题·借鉴范文——先模仿后创新 

阅读下面的材料,根据要求写作。 

“46岁体操名将丘索维金娜八战奥运”引发热议,大家好奇她坚持的动力。她曾自述,年少为成绩参赛,儿子患病后靠比赛赚钱治病,如今则纯粹为享受比赛、取悦自己而战。2021年7月25日女子体操资格赛,46岁的她以14.166分无缘跳马决赛,完成最后一跳时,全场掌声雷动,他国选手纷纷致敬。 

2025年3月8日,49岁的丘索维金娜在体操世界杯女子跳马项目中,虽岁月留痕,但眼神坚定,动作流畅完成高难度动作,最终夺冠,这是对她多年坚持、挑战极限的褒奖。 

请结合以上材料,写一篇文章,谈谈你的感悟与思考。 

要求:选好角度,确定立意,明确文体,自拟标题,不要套作,不得抄袭,不得泄露个人信息;不少于800字。 

【审题指导】 

1.材料剖析 

丘索维金娜年少时,以追求成绩为参赛动力,这是大多数年轻运动员的共性目标,在体育竞技的舞台上渴望凭借自身实力崭露头角,获取荣誉,是对体育梦想的初步追逐。当儿子患病,命运的重击降临,她迅速转变参赛动机,将体操赛场当作赚钱的途径,只为筹集足够的资金为儿子治病。这一转变展现出伟大的母爱,为了家人,她甘愿在赛场上承受更多的压力与艰辛。如今,在生活境遇改善后,她回归到对体操最纯粹的热爱,参赛只为享受比赛过程,取悦自己,这是一种对自我价值的深度探寻与精神追求的升华。 

2021年女子体操资格赛,46岁的她尽管最终无缘跳马决赛,但其在赛场上的表现赢得了全场的尊重。观众的掌声雷动以及他国选手的纷纷致敬,证明了她在体育精神层面所取得的巨大成功。此时的她,成绩已不再是衡量其价值的唯一标准,她凭借坚韧不拔的毅力与对体操的执着,成为了体育精神的象征。2025年3月8日,49岁的她在体操世界杯女子跳马项目中夺冠。在这个年纪,身体机能远不及年轻选手,但她依然能够凭借精湛的技艺和坚定的信念完成高难度动作并登顶,这是对她多年来持之以恒坚持训练、不断挑战身体极限的最好褒奖。她用实际行动打破了年龄对运动员的限制,创造了体育界的奇迹。 

2.参考立意 

(1)热爱与坚持的力量:丘索维金娜无论处于何种阶段,对体操的热爱始终未变,这是她坚持参赛的核心动力。从年少到近五十岁,她用漫长的岁月诠释了热爱可抵御时光的侵蚀,坚持能跨越重重困难。可论述热爱如何赋予人源源不断的动力,让人们在面对挫折时依旧坚定前行,在追求热爱之事的过程中实现自我价值。 

(2)责任与担当铸就非凡:儿子患病后,她扛起家庭的责任,以比赛作为赚钱的手段,在困境中顽强拼搏。这种责任意识和担当精神不仅支撑她走过艰难岁月,还让她在体育领域创造了别样的辉煌。可探讨责任在个人成长与社会发展中的关键作用,以及在面对生活困境时,责任如何激发人的潜能,促使人们做出非凡之举。 

(3)突破年龄限制,挑战人生极限:46岁八战奥运,49岁还能在重要赛事中夺冠,丘索维金娜打破了人们对运动员年龄的固有认知。可围绕年龄并非限制个人发展的绝对因素展开论述,强调在人生的各个阶段,我们都应有挑战极限、突破自我的勇气,挖掘自身无限的可能。 

【范文】 

坚守梦想,超越自我 

46岁的体操名将丘索维金娜八战奥运,她的故事如同一部波澜壮阔的传奇,在体育史上留下了浓墨重彩的一笔。年少时,她为成绩而战;儿子患病后,她靠比赛赚钱治病;如今,她纯粹为享受比赛、取悦自己而踏上赛场。2021年7月25日女子体操资格赛,虽无缘跳马决赛,但全场掌声雷动,他国选手纷纷致敬。49岁时,她在重要赛事中夺冠,更是对其多年坚持、挑战极限的最好褒奖。丘索维金娜的经历,让我们深刻感受到坚守梦想、超越自我的强大力量。【简述丘索维金娜的事迹,引出观点,照应标题】 

“千磨万击还坚劲,任尔东西南北风。”坚守梦想,是丘索维金娜在体操之路上不断前行的动力源泉。年少时,对成绩的追求促使她在训练场上挥洒汗水,不断提升自己的技艺。当儿子患病,生活的重担压来,她没有放弃,而是将对儿子的爱转化为在赛场上拼搏的力量,凭借顽强的毅力,一次次站在奥运的舞台上。即使岁月在她身上留下痕迹,她对体操的热爱从未消退,享受比赛成为她新的动力。正是这份对梦想的坚守,让她跨越了年龄的限制,书写了属于自己的辉煌。【分论点1:坚守梦想】 

坚守梦想,能让人在困境中砥砺前行。西汉史学家司马迁,因李陵之祸,被处以宫刑。这是一种奇耻大辱,使他痛不欲生。但司马迁心中有一个伟大的梦想——撰写一部史学巨著。他忍辱负重,发愤著书,终于完成了被誉为“史家之绝唱,无韵之《离骚》”的《史记》。正是对梦想的坚守,让司马迁在绝境中重生,为后人留下了宝贵的文化财富。在现代社会,也有许多人在坚守梦想的道路上奋勇前行。埃隆・马斯克致力于电动汽车和太空探索技术的发展,面对诸多质疑和困难,他从未放弃。特斯拉汽车如今已成为全球最知名的电动汽车品牌之一,SpaceX 也实现了可回收火箭技术的重大突破。马斯克用行动诠释了坚守梦想的意义,只要心中有梦,并为之不懈努力,就一定能创造奇迹。【举例论证,古今中外的事例,点明“坚守梦想”的意义】 

超越自我,是丘索维金娜在体操生涯中不断突破的关键。46岁的她,在赛场上与年轻选手同场竞技,尽管身体机能已大不如前,但她依然凭借精湛的技艺和顽强的斗志,赢得了全场的尊重。49岁时,她更是在重要赛事中完成高难度动作,成功夺冠。她不断挑战身体的极限,超越了年龄的束缚,实现了自我价值的升华。正如尼采所说:“那些杀不死你的,终将使你变得更强大。”丘索维金娜在不断超越自我的过程中,变得更加坚韧和强大。【分论点2:超越自我】 

超越自我,需要有勇气和决心。“亚洲飞人”苏炳添,在短跑领域不断挑战自我。他深知黄种人在短跑项目上先天不足,但他没有被困难吓倒。通过科学的训练和顽强的毅力,他不断突破自己的极限。在东京奥运会男子100米半决赛中,苏炳添以9秒83的成绩闯入决赛,创造了亚洲纪录,成为首位晋级奥运会男子百米决赛的中国运动员。他用自己的努力和坚持,向世界证明了黄种人在短跑项目上也能取得优异成绩。苏炳添的成功,激励着我们在追求梦想的道路上,要勇敢地挑战自我,不断超越极限。【举例论证】 

丘索维金娜的故事告诉我们,坚守梦想,超越自我,是人生路上最宝贵的财富。无论面对何种困难和挑战,只要我们怀揣梦想,并为之不懈努力,就一定能书写属于自己的精彩篇章。让我们以丘索维金娜为榜样,在人生的赛场上,勇敢地追求梦想,不断超越自我,向着更高的目标奋勇前行。因为,只有坚守梦想,才能铸就辉煌;只有超越自我,才能实现人生的价值。【总结全文,升华主旨】 

●5 日积月累·浸润熏陶——博览才会精进 

日夕出富阳浦口和朗公诗 

〔南北朝〕何逊 

客心愁日暮,徙倚①空望归。山烟涵树色,江水映霞晖。 

独鹤凌空逝,双凫②出浪飞。故乡千余里,兹③夕寒无衣④。 

【作者】 

何逊(466年—519年),南朝梁诗人,字仲言,东海郯(今山东省苍山县长城镇)人,何承天曾孙,宋员外郎何翼孙,齐太尉中军参军何询子。八岁能诗,弱冠州举秀才,官至尚书水部郎。诗与阴铿齐名,世号阴何。文与刘孝绰齐名,世称何刘。其诗善于写景,工于炼字。为杜甫所推许,有集八卷,今失传,明人辑有何水部集一卷。后人称“何记室”或“何水部”。 

【注释】 

①徙倚:徘徊。 

②凫:野鸭。 

③兹:现在。 

④无衣:没有衣着。 

【译文】 

作客他乡,愁思满腹,虽归心似箭,然归期难卜,唯有在江边目断归舟,留连徘徊而已。时已黄昏,烟霭四起,在山间弥漫,将树色吞没。黄昏的江面,放眼四顾,没有比那翻光倒影、绚烂多彩的晚霞,更引人注意了。江面独鹤凌空飞过,成对的野鸭还在浪花中嬉戏。傍晚凉意侵袭,我仍站在岸边不想离去,千里之外的故乡啊什么时候才能回去。 

【赏析】 

首句“客心愁日暮”,起调平稳,而包笼颇大。诗人作客他乡,愁思满腹,虽归心似箭,然归期难卜,唯有在江边目断归舟,留连徘徊而已。时已黄昏,烟霭四起,在山间弥漫,将树色吞没。面对如此景象,使人不能不产生“日暮乡关何处是?烟波江上使人愁”(崔颢《黄鹤楼》)的慨叹。是以“客心”一句,实使“山烟”一句不呼自来,所谓因情生景是也。但是,诗人眼前虽不得归,归期却未必无望,所以他的内心,也不尽是悲凉。“山烟”一句色调太暗沉,于是“江水映霞晖”,诗意又振起。黄昏的江面,放眼四顾,没有比那翻光倒影、绚烂多彩的晚霞,更引人注意了。这晚霞一及江面,一江流动着的,便似乎不是水,而是万匹锦绣。这一句色调明丽鲜亮,正是诗人心中希望的象征。“独鹤”二句的两两相对,机杼又与上二句相同。独鹤凌空,形单影只,则使人生一身飘泊之悲;双凫出浪,相亲相近,则使人生夫妇相聚、举家团圆的向往。不过,这二句与上二句对比手法虽同,但笔致一阔大、一灵动,其趣亦不相同,而分别可喜可玩。诗最后以离乡千里,天寒无衣,凄然作结,回应到首句,则全诗成一浑然整体矣。 

这首诗,写景流丽,言情婉转,不作艳词丽句,能以本色见佳。尤其是其中间四句,对仗精切,音调谐婉,缀句连篇,宛如唐律,是全诗最胜之处。即此一斑,亦可知老杜“苦学阴何”之语,实非虚谈,若何逊之诗,真有可学之处。 

   【特别提醒】完整可编辑版资料,请拉到底部“导航”扫上边的图片加群下载! 

   【免责声明】本文由维叶语文整理,内容来源于网络,用于学习与同行交流,版权归原作者和原出处所有。 

本站导航 

作文题库 

默写汇总 

一周热点 

复习策略 

试题讲评 

小题狂练 

公开教学 

诗歌鉴赏 

课本知识 

阅读攻略 

文言满分 

写作指津 

文章编号: 9fcbe5d2dd10951a5e74a3cafb7ff22f
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (春风化雨润初心 巾帼逐梦啔新程 —— 杨仙逸中学开展“三八”国际妇女节主题教育实践活动) 2025-03-10 中山市杨仙逸中学   中山市杨仙逸中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODEwMzU0OQ==&mid=2247525922&idx=1&sn=b145d58347dbba95f834a94252088914

       HAPPY WOMEN'S DAY 

        春风如你,熠熠芳华 

为庆祝第115个“三八”国际劳动妇女节,弘扬爱国主义精神,凝聚巾帼奋进力量,3月7日,杨仙逸中学组织全体女教职工赴珠海淇澳岛开展“寻红色印记 绽巾帼芳华”主题教育实践活动。校党委书记何丽娴、工会主席程锦棠带队,通过沉浸式红色教育与生态文化体验,为女教职工送上别具意义的节日礼赞。 

       特别惊喜:鲜花礼赞巾帼志 

3月7日清晨,校级领导与工会委员在校党委书记何丽娴、校长王长在的带领下,手捧春日鲜花,礼赞爱岗敬业的巾帼。何书记深入课室一线,王校长守候学校正门,为每位女教师献花致意,馥郁芬芳中传递着对教育巾帼的深切敬意。女教职工们手捧鲜花步入教室,纷纷感慨:“这一刻,我们感受到了职业的荣光与责任的分量。” 

       苏兆征故居里的初心对话 

苏兆征1925年加入中国共产党,参与领导震惊中外的香港海员大罢工和省港大罢工,是中国工人运动的先驱和著名领袖,中华全国总工会的主要创建人和领导者,国际工人运动活动家,中国共产党早期重要领导人之一。 

在苏兆征故居内,斑驳的砖墙诉说着革命岁月,教师驻足于邓颖超记录的苏兆征遗嘱前,将革命先辈的嘱托化作育人使命的无声承诺。

       生态长廊上的教育哲思 

淇澳岛的地理环境独特,地质为花岗岩结构主体,表层为黄沙粘土,长有灌木丛林、茅草和松林等,林木覆盖率达90%。岛的北部设立了红树林湿地保护区、中华白海豚保护基地。木质栈道上,教师们记录白鹭展翅的优美姿态,将生态观察转化为教学灵感。

         WOMEN'S DAY 

此次活动通过“红色教育+生态实践+人文关怀”融合,既彰显对女性教职工的尊重关爱,更打造了沉浸式思政教育范本。工会委员周学斌老师返程途中即兴赋诗:“女子如花悦碧空,同袍连理沐春风。胞情脉脉千山越,三径幽幽万萼红。八面潮生淇澳月,节旌霞映白石穹。快哉云外传箫鼓,乐奏钧天四海融。”当巾帼芳华邂逅碧海蓝天,教育者的初心与担当,已化作春风细雨滋润育人沃土。 

      END 

  文字 | 黄亦菲、冯春燕 

图片 | 谢锐昌、张少方等 

一审 | 程锦棠 

二审 | 刘莉祥 

三审 | 何丽娴 

文章编号: 16b688ff1b4f27e45fdff68bfd0a5bfe
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (京师 · 残疾人走出家门丨点燃蓝色梦想,携手残愿同行——狮山街道残疾人出游活动圆满结束) 2025-03-10 京师社工   京师社工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE1MjYyNw==&mid=2654151184&idx=2&sn=fb88553c7a312c8a155f982096498ab1

为了丰富残疾人的精神文化生活,推动他们走出家门,在香洲区民政局、香洲区慈善会的指导支持下,狮山街道携手珠海京师社会工作中心于3月7日精心策划并组织了一场特别的海洋寻梦之旅,带领狮山街道残疾人及家属们前往珠海海洋科普中心,开展了一场意义非凡的海洋科普探索活动,为他们打开了一扇通往神秘海洋世界的大门。 

尽管天空下着雨,可残疾人朋友们在社工的陪伴下,依旧热情高涨地有序进入科普中心。中心展示面积达3707平方米,依托南方海洋实验室的重要基础设施和科研成果,融合中山大学的优质科教资源,将“科普、科教、科研”完美一体化,处处彰显着海洋学科特色、珠海地市特色以及科技创新特色。 

走进科普中心内,海洋标本区瞬间吸引了众人的目光。形态各异的海洋生物标本安静地陈列着,每一个都仿佛在诉说着海洋的故事。一只巨大的海龟标本,它那坚硬的外壳和粗壮的四肢,让大家感受到了海洋生物的独特魅力。随着讲解员的讲解,不少残疾人朋友围在标本前,眼神中满是好奇与惊叹。 

科普中心重点选取的南方海洋实验室科研成果——全球首艘无人智能科考母船“珠海云”体验展项,也让大家兴奋不已。残疾人朋友们在工作人员的帮助下,体验了科考船驾驶的实训级操作,仿佛自己正驾驶着船只在广阔的海洋上劈波斩浪,探索未知的海洋奥秘。 

在这群参观者中,有一位特别的小朋友特别引人注目。在参观过程中,他紧紧跟随讲解人员,不时的提出自己的疑问。当讲解到鲸落生态时,他更是全神贯注。鲸落,这一海洋中独特而又神秘的生态系统,从鲸鱼死亡下沉,到为深海生物提供养分,形成一个完整的生态链,让大家深刻感受到了海洋生态的奇妙与伟大。小朋友认真观看着纪录片,脸上露出了对海洋生态深深的敬畏之情。 

除此之外,大家还在馆内学习了中华白海豚的特性、珊瑚礁的生态系统以及红树林如何保护海岸线等丰富的海洋相关知识。 

此次参观活动,不仅让残疾人朋友们学到了丰富的海洋科学知识,更让他们走出家门,感受到了社会的关爱与温暖。对于许多残疾人朋友来说,这是一次难得的走出家门、亲近自然的机会,通过本次活动,让他们在科普中心中感受到了海洋的魅力,也增强了对生活的信心和勇气。 

接下来,“畅游无障碍,研学筑梦行”香洲区残疾人走出家门项目将继续联合各镇街关注残疾人出行需求,开展丰富的残疾人走出家门活动,创造更多与外界接触的机会,让他们的生活变得更加丰富多彩。 

文章编号: d6e147dc75041d995c5aede821714ffe
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (南澳岛、潮州古城) 2025-03-10 阿福视角   阿福视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDcwNzE0MQ==&mid=2247485111&idx=1&sn=87eb92c6feea5c8bda769430b95b0c91

   2025年3月8日,星期六,农历二月初九,三八妇女节,祝所有女同胞节日快乐! 

  为了庆祝女神节,跟团去南澳岛潮州两天游,早上乘深圳北站到潮汕的高铁(好悬没赶上高铁,最后一个进站,呵呵!),出潮汕高铁站,有当地导游接站,一团有16人,乘坐22座客车,先是去了南澳岛,晚上住在南澳岛维也纳酒店,第二天酒店用过早餐,去潮州古城游览,乘高铁返回深圳,结束两天旅行。 

        南澳岛 

 南澳岛是广东省唯一的海岛县,位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′之间1。它是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛和汕头澄海区连接的跨海南澳大桥,大桥长11.08千米,行驶在大桥上非常壮观。 

       

    ↑汕头名小吃  蚝烙 

       ↑南澳岛灯塔 

      ↑车子刚过南澳大桥,刚好看到好多只白海豚,据导游说,白海豚游到离岸边这么近的机会很少,我们都很幸运,好像白海豚在欢迎我们的到来!呵呵! 

       ↑啔航广场 

       

    ↑青澳湾 

    ↑南澳岛标志性建筑 自然之门 

       

    ↑青澳湾海滩 

       

    ↑青澳湾五彩海面,这些五颜六色的浮漂,是用来养殖生蚝、珍珠所用的,养殖紫菜用竹竿。 

       

    ↑乘坐出海渔船,到海上鱼排上吃海鲜宴,尤其是那个生蚝,真是新鲜,鲜鲜的,甜甜的,个头不大,真是好吃 !! 

       ↑晚上入住维也纳国际酒店。 

       陈慈黉故居 

  陈慈黉(hong)故居位于广东省汕头市澄海区隆都前美村,距离汕头市区约20千米。由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成。始建于清宣统二年(1910年)。历经三代人,相继建起12座宅第。20世纪30年代,因日军侵汕而停工,其中“善居室”历时近50年还未最后竣工。

  被誉为“岭南第一侨宅”,建筑风格中西合璧,以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折。

主要宅第:包括郎中第、寿康里、善居室和三庐书斋等。

   总面积2.54万平方米,共有厅房506间。善居室占地6861平方米,计有大小厅房202间,是所有宅第中规模最大、设计最精、保存最为完好的。 

   据导游讲,陈慈黉在宅子里住了不到一个晚上,听探子来报,附近有枪炮声,有人要来杀他(其实是革命党在附近有行动),连夜从人工修建运河乘船,经汕头港到香港后再到泰国,从此再也没有回来过。 

      

   ↑陈慈黉故居英歌舞表演 

 ↑陈慈黉故居房屋被澄海区隆都镇前美村村委会所用。 

        潮州古城 

  潮州古城,位于 广东省潮州市湘桥区 ,是一座具有悠久历史的文化名城。

  古城内的建筑多为明清时期的古建筑,具有鲜明的岭南建筑风格。潮州的古建筑群、街巷民居、牌坊寺庙等构成了独特的城市风貌。潮州古城的主要景点还包括广济桥、广济楼、牌坊街、甲第巷、潮州古城墙等。 

  潮州古城不仅是潮州文化遗产的核心承载地,至今仍有5万多居民城内起居,延续着浓浓的烟火气息。韩愈被贬任潮州刺史,在潮州呆了不足8个月,在潮州为官的时间里,为老百姓做了四件大事:驱赶鳄鱼、释放奴婢、兴办教育、发展农业。潮州人为纪念他,将母亲河称为韩江,将最高山称为韩山,并为他建起宏大的韩文公祠。

      

    ↑ 潮州韩江里的  刺目鱼 

       

    ↑ 广济桥  中国四大古桥之一(北京卢沟桥、河北赵州桥、泉州洛阳桥、潮州广济桥) 

      

   ↑ 潮州牌坊街 

      

   ↑听潮剧品功夫茶 

      

   ↑潮州牛肉火锅 

       

    ↑汕头导游  蒋那   汕头本地人,服务非常好!得到全体团友认可! 

    ↑ 潮汕高铁站 

           (部分文字来源于网络) 

文章编号: 528079091ed97e2e021bf4b13f00b024
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (成群中华白海豚现身广东珠海海域戏水) 2025-03-10 文明兵团   文明兵团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODc3MzM5Nw==&mid=2247637245&idx=1&sn=60f51d6788331a4d09d8f5dbc9460d46

3月8日下午,中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。它们如同灵动的精灵,在波光粼粼的海水中穿梭,时而跃出水面,溅起晶莹的水花。中华白海豚是国家一级保护动物,也被称为“海上大熊猫”。 

来源:新华社(记者黄国保) 

编辑:丁娜娜 

审核:钟   新 

   投稿邮箱:weixin@huyangnet.cn 

文章编号: cd3af437a776d2817a5e1d59963d45bb
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (冯键代表:持续做好检察为民实事) 2025-03-10 佛山检察   佛山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxNDcxMA==&mid=2247603411&idx=1&sn=b2eddec2a1bea793207a2af1df4c3cb4

3月8日,最高人民法院和最高人民检察院工作报告出炉。在全国两会现场,全国人大代表,广东省人民检察院党组书记、检察长冯键就“两高”报告评议、高质效履职办案、服务现代化建设和高质量发展、民生检察等话题,接受记者专访。冯键说:“广东检察机关将不断完善检察为民机制,持续做好人民群众可感受、能体验、得实惠的检察为民实事,充分运用法治‘力度’提升民生‘温度’。” 

                全国人大代表,广东省人民检察院党组书记、检察长冯键。南方+记者 张梓望 摄 

将进一步做实高质效履职办案 

记者:听了今年的“两高”工作报告,请问您有哪些感受?最高检的报告哪些方面令您印象深刻? 

冯键:“两高”报告主题鲜明,语言朴实,全面展现了“两高”服务大局、司法为民、公正司法的生动实践。作为来自司法条线的代表,聆听了两个报告,很受鼓舞、倍感骄傲,我完全赞成。 

最高检的工作报告由“检察监督”这条主线贯穿始终,充分展示了在最高检带领下,全国检察机关坚持党和国家事业推进到哪里,司法服务保障就跟进延伸到哪里,坚持把让人民满意作为一切检察工作的出发点和落脚点,忠实履行法律监督职能,落实全面从严治党要求,服务保障经济社会高质量发展和现代化建设迈出坚实步伐。听完报告,更加感受到检察履职的政治自觉、法治担当、为民情怀、务实作风,有几点感触很深:一是服务大局务实精准。最高检抓工作紧扣一个“实”字,围绕法治化营商环境建设、区域协调发展、绿色发展等,努力找准融入大局服务大局的着力点,依法平等保护各类经营主体合法权益,不断深化区域检察协作。二是保安全护稳定促治理积极有力。最高检牢记维护社会大局稳定是检察工作的基本职责,全面贯彻总体国家安全观,护航高水平安全,强化惩治犯罪职能,标本兼治维护安全稳定。三是检察为民用心用情。最高检始终坚持为人民司法,组织开展“检护民生”专项行动,用心守护群众身边安全,持续加强民生司法保障。四是法律监督质效持续提升。最高检以“三个善于”引领检察机关敢于监督、善于监督、依法监督,高质效办好每一个案件,彰显了法治担当。五是队伍建设从严从实。最高检认真落实新时代党的建设总要求,推动检察官惩戒制度实质化运行,用“五个过硬”标准锤炼忠诚干净担当的检察队伍,为推动检察工作现代化打牢了根基。 

广东检察机关将进一步做实高质效履职办案,更加精准服务经济社会高质量发展,努力为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。 

找准检察履职切入点和着力点 

记者:请问广东检察机关在贯彻落实党的二十届三中全会精神,服务现代化建设和高质量发展方面有哪些举措和成效? 

冯键:围绕中心、服务大局是检察工作的基本政治要求。一年来,全省检察机关深入贯彻落实党中央决策部署和省委、最高检部署要求,坚持从政治上着眼、在法治上着力,全力护航广东现代化建设和高质量发展。 

助力法治广东平安广东建设。依法打击各类危害国家安全犯罪。严惩故意杀人、抢劫、强奸、绑架等严重暴力犯罪,起诉15035人,从严从重从快惩治极端恶性犯罪,扎实开展化解矛盾风险、维护社会稳定专项治理,既有力震慑犯罪、安定人心,又依法化解矛盾纠纷,标本兼治维护社会稳定。保持惩治涉众型金融犯罪高压态势,起诉非法吸收公众存款、集资诈骗等犯罪1054人,着力筑牢经济安全屏障。努力促推检察监督融入社会治理,结合办案制发社会治理类检察建议1393份,推动行业监管深层次、根源性问题的解决。 

助力新质生产力发展。认真落实《广东省科技创新条例》,制定工作指引,明确职务科技成果转化利益分配与违法犯罪的界限,为科技人员“松绑”,激发创造创新活力。起诉侵犯知识产权犯罪3324人,办理知识产权民事、行政、公益诉讼案件287件,维护良好创新生态。“广东检察机关强化商业秘密保护激励企业创新”经验做法入选广东知识产权年度十大事件。 

助力美丽广东建设。根据最高检统一部署,办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。严惩破坏环境资源犯罪,起诉2038人,办理了全国首例非法引进外来入侵物种案,该案入选2024年度十大法律监督案例。联合省法院等8家单位率先在省级层面确立公益诉讼生态环境修复管理人制度,推动建立公益诉讼生态修复基地24个,补植复绿10万余棵。发起粤闽桂琼4省(区)20市共建中华白海豚保护检察联盟,相关经验在《联合国生物多样性公约》缔约方大会上向全球展示,以实际行动守护广东的绿水青山、碧海蓝天。 

助力反腐败工作和高水平开放。加强配合与制约,与省监委进一步规范提前介入、立功线索核查处理等工作,对监委移送职务犯罪提起公诉2031人,依法对全国第一起监委提请核准追诉的屈健玲贪污案进行公诉,对“百名红通人员”刘昌明关联案追缴境外赃款1676万余美元。严格依法稳慎行使检察侦查权,立案查办司法工作人员相关职务犯罪19人。公开平等保护中外当事人合法权益,依法办理涉外刑事案件1590件、涉港澳刑事案件699件,开展粤港澳大湾区检察实践项目创建活动。 

接下来,广东检察机关将进一步找准检察履职切入点和着力点,创新服务举措,改进服务方式,提升服务水平,为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供坚强法治保障。 

完善检察为民机制 

记者:民生检察一直以来是广东检察机关的工作重心之一,请问广东检察机关去年在践行司法为民方面有哪些作为? 

冯键:为人民司法、让人民满意是一切检察工作的出发点和落脚点,广东检察机关始终坚持以人民为中心的发展思想,不断完善检察为民机制。 

守护人民群众身边安全。起诉制售有毒有害食品、假药劣药犯罪373人,办理食药安全领域公益诉讼案件1256件。协同推进安全生产风险整治,起诉重大责任事故、危险作业等犯罪391人。积极参与“网络水军”综合治理,起诉电信网络诈骗及其关联犯罪7798人,依法办理涉缅北电诈犯罪专案,起诉2124人。开展个人信息保护专项行动,起诉595人,办理公益诉讼案件221件。 

呵护未成年人成长。坚持“零容忍”惩处各类侵害未成年人犯罪,起诉8105人。持续开展打击性侵未成年人犯罪三年专项行动,起诉5210人,保持有力震慑。认真落实省委部署的预防和治理未成年人违法犯罪专项行动。 

保护特定群体合法权益。认真落实最高检“十一号检察建议”,起诉养老诈骗犯罪91人,针对养老机构消防安全等问题办理公益诉讼案件68件,用心守护“夕阳红”。起诉侵犯残疾人合法权益犯罪223人,起诉侵犯妇女生命健康、人格尊严等犯罪5215人,办理全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案,用严守法律向家暴说“不”。充分发挥司法救助“救急解困”作用,向因案致困的6832名当事人发放司法救助金5783万元,建立健全司法救助与社会救助衔接机制。 

关护社会法治需求。全面落实信访工作法治化要求,全省三级检察院成立专班及办公室,加强衔接配合,切实在法治轨道上保障群众合法权益。认真落实群众信访件件有回复制度,处理信访92272件次,7日内程序性回复率100%、3个月内办理过程或结果答复率99.8%。部署开展重复信访积案化解专项行动,努力化解矛盾、终止纠纷、解开心结。开展普法宣传,省检察院发布典型案例160个,全省检察机关38个案件入选最高检指导性案例或典型案例,通过一个个真真切切的案例普法引领社会法治意识,弘扬法治精神。 

下一步,我们将更加主动聚焦人民群众关心关切,努力解决人民群众急难愁盼,在食品药品、校园安全、劳动保障、安全生产、个人信息保护等方面加大监督办案力度,更加扎实解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题,切实维护人民群众合法权益。  

    ▌来源:广东人大、南方杂志 

▌佛山市检察院新媒体工作室编 

        往期 

        精彩 

        回顾 

               “点赞”和“在看”,传播法治正能量! 

文章编号: 39c98732377dc2b7d3aef34716a24d5d
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (深珠通道迎来实质性推进) 2025-03-10 珠澳微房产   珠澳微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDE3NzA0MQ==&mid=2247489714&idx=1&sn=c0ff51be3f00bbc2ba2d4d95cee51c3d

就在刚刚!深珠通道,迎来实质性推进,目前已正式写入深圳政府工作报告!据我们所知,这也是深圳方面首次在工作报告中提出加快深珠通道的规划建设。看来,深珠通道是越来越有戏了!!! 

“深珠通道”作为重大基础设施项目被多次提及,成为推动粤港澳大湾区深度融合的关键抓手。这一跨海公铁复合通道的规划与前期工作加速推进,不仅彰显了深圳强化区域交通枢纽地位的雄心,更承载着大湾区“黄金内湾”一小时经济圈的未来图景。 

而且深珠通道的推进不仅是深圳单方面的努力,珠海、省级及国家层面也在联动。 

珠海市在2025年政府工作报告中同样提出“推进深珠通道前期工作”,并计划将其纳入“十五五”规划,强化与深圳、港澳的交通衔接。 

此外,交通运输部在2024年底将深珠通道列为2025年重点谋划项目,要求加快前期工作。 

从我们现在了解到的是,深珠通道规划为公铁复合型跨海通道,包含高速公路、高铁及城际铁路三大功能: 

公路通道:双向八车道高速,连接深圳前海与珠海金鼎,设计时速100公里; 

深珠高铁:西丽站至珠海中心站,全长80.7公里,时速350公里; 

深珠城际:前海至珠海后环片区,与珠斗、深惠城际贯通,时速200公里; 

深圳侧已完成前海至孖洲岛的方案设计,预留与广深沿江高速、南坪快速路的衔接空间; 

珠海侧规划淇澳、北围等四个立交互通,并啔动珠海中心站(鹤洲)枢纽建设。目前,深珠通道的“西桥东隧”设计方案已确定,采用桥梁与隧道结合的复合铺设方式,兼顾生态保护与工程效率。 

深珠通道建成后,将与深中通道、港珠澳大桥形成“三足鼎立”的跨江通道体系,填补珠江口东西岸交通连接的结构性空白。从深圳前海至珠海高新区的通行时间将缩短至30分钟,助力实现大湾区“1小时交通圈”。 

通道将串联深圳的科技创新资源与珠江西岸的制造业基础,推动“深圳研发+珠海制造”的产业协作模式。例如,珠海高新区规划的“深珠合作示范区”将依托通道优势,打造千亿级产业集群,加速科技成果转化。 

深珠城际铁路的贯通,将进一步加密深圳都市圈轨道网络,推动“轨道上的大湾区”建设。未来,深圳可通过城际铁路快速通达珠海、中山等城市,巩固其作为湾区核心引擎的辐射能力。 

尽管深珠通道已进入实质性推进阶段,但仍面临多重挑战:跨海工程技术难题:伶仃洋海域地质条件复杂,需平衡桥梁与隧道的施工风险;生态保护要求:需避免对中华白海豚等珍稀物种栖息地造成破坏;资金与协调压力:项目总投资估算超400亿元,需协调多方利益主体。 

对此,大家怎么看??? 

文章编号: 14796248c5017a481242e88c30eb2cf7
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (喔是家乡推荐官㊱ | 都会繁光共离岛静谧,中西雅韵汇市井情长) 2025-03-10 NUAA计算云享   NUAA计算云享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMzNTk2MA==&mid=2247583485&idx=1&sn=cbf1109fe088bc262467e3ee9d10179e

最美的路,莫过于归途

来自家乡的烟火气 

总是能治愈游子的心 

勾起记忆深处的一抹回忆 

你眼中的“家乡”是什么样的? 

喔是家乡推荐官 

喔的家乡喔来说 

让喔们一起来开啔 

家乡“云”游之旅吧! 

听音识地名

点击空白处查看答案 

猜猜喔的家乡是哪里? 

中国香港 

镶嵌于中国华南的璀璨明珠 

坐落在珠江口以东 

与深圳毗邻而居 

由香港岛、九龙 

和新界共同绘就 

以高度繁荣的自由港之姿 

跻身国际大都市行列 

“东方之珠” 

“美食天堂” 

“购物天堂” 

是它闻名遐迩的名片 

A 

打扰了 

恭喜你,答对啦! 

B 

对不起 

答错啦,再猜一次~ 

C 

随便咯 

答错啦,再猜一次~ 

A 

给你看下邮件 

答错啦,再猜一次~ 

B 

请你去吃鸡 

答错啦,再猜一次~ 

C 

给你传短信 

恭喜你,答对啦! 

踏入香港,仿若闯入一个梦幻交织的奇妙世界。 

鳞次栉比的高楼大厦拔地而起,维多利亚港两岸的天际线,如同一幅气势恢宏的现代艺术巨作,在世界的舞台上熠熠生辉。 

中环的摩天大楼,似时代的巨人,彰显着都市的繁华与活力。 

叮叮车缓缓驶过街道,车轮与轨道摩擦发出的清脆声响,宛如时光的浅唱,诉说着老香港的悠悠往事。我经常坐着叮叮车领略中环的城市风景,感受香港的美丽与独特的城市气息。坐在车上时,我总是能听到街边红绿灯滴滴答答地响,这也是香港独特的声音。 

香港的美食文化,更是一场味觉的极致盛宴。 

从摘星米其林的高端餐厅,到隐匿于街头巷尾的温馨茶餐厅,每一处都散发着诱人的香气。 

烧腊店内,色泽诱人的烧鹅、叉烧,香气四溢,令人垂涎;茶餐厅里,丝滑醇厚的奶茶搭配酥脆香甜的菠萝油,一口下去,满是幸福;海鲜排挡中,新鲜肥美的各类海鲜,在厨师的精心烹制下,绽放出海洋的独特风味,每一口都是对味蕾的深情款待。我最喜欢吃的也是港式菠萝包,一咬下去,外酥里嫩,面包松软,这是属于港式的味道,是在别处吃不到的味道,也是熟悉的味道,无法复刻的味道。 

      

香港,亦是文化交融的杰出典范。   

荷里活道上,古董店与艺术画廊交相辉映,传统与现代艺术在这里激情碰撞,绽放出别样的火花;庙街的夜市,华灯初上时,弥漫着浓郁的市井烟火气,琳琅满目的小玩意儿,仿佛是打开香港生活百态的钥匙;而登上太平山顶,整个香港的夜景尽收眼底,璀璨灯火如繁星洒落人间,将这座不夜城装点得如梦如幻。 

走出繁华都市,香港的离岛别有一番宁静与惬意。大澳渔村,依旧保留着传统的水上棚屋,渔民们的生活质朴而悠闲,还能看到可爱的中华白海豚;长洲岛,每年的太平清醮活动热闹非凡,特色小吃芒果糯米糍等让人垂涎欲滴;南丫岛,是徒步爱好者的天堂,沿着海岸线漫步,感受海风的轻抚,欣赏美丽的海景。 

香港,不只是地图上的一个坐标,更是一个充满魅力与故事的城市,也是我的家乡。她既有快节奏的都市生活,又有宁静的自然风光;既有国际潮流的时尚元素,又有深厚的本土文化底蕴。 

快来我的家乡——香港,来感受她独特的魅力吧~ 

本期家乡推荐官 

✦ 

梁雅雯  

2024级计算机科学与技术专业本科生 

想要了解更多推荐官的家乡

点击下方图片浏览“家乡美” 

图文 | 计算机学院 

值班编辑 | 李蒋童、黄啔佳 

责任编辑 | 石   阳

审核 | 王   宁 

文章编号: 99373fe3572c6aec5ccbcf81b1c0e8a8
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (珠海小三浪徒步攻略 | 穿越最美海岸线,邂逅风车山海与白海豚的浪漫) 2025-03-10 紫湄杨文化   紫湄杨文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA4NzAxMw==&mid=2647781889&idx=1&sn=7493419a05aca74b754af17f9369b794

无需远赴异国他乡,在珠海高栏岛的小三浪,就能遇见广东最壮丽的山海画卷——这里拥有“珠海最美海岸线”的赞誉,碧海银滩、风车成林、悬崖密林与日落霞光交织成一幅令人屏息的自然长卷。更有机会在蔚蓝海域邂逅珍稀的中华白海豚,为旅程增添一抹灵动的惊喜。 

 行程亮点:一步一景,山海皆诗

138. 安全须知  

   - 部分山路无信号,需提前下载离线地图(如“两步路”轨迹);   

   - 遵守“两人同行”原则,避免单独行动;   

   - 雨季慎行,避免山体流水沟路段。 

 - 露营行程   

  午后进山,山顶扎营观落日,次日晨起拍摄风车云海,尽享无人之境。 

 旅行灵感延伸** 

- 野炊与星空之夜 

  自带食材在沙滩上围炉煮茶,夜晚聆听海浪与风机共鸣,感受“林教头风雪山神庙”般的武侠意境。   

- 摄影机位推荐 

  55号风机平台(全景)、小三浪淡水河畔(倒影)、长咀山脊(悬崖与海浪碰撞)。 

关于停车:村里有免费停车位。 

 出发吧!  

这里没有城市的喧嚣,只有风车转动的声音与海浪的呼吸。无论是追逐日落的旅人,还是渴望放空的灵魂,珠海小三浪的山海之间,总有一处风景为你停留。   

温馨提示| 保护环境,垃圾随身带走;尊重自然,不破坏植被与生态。  

文章编号: 8d750a20995af1591e22fd5a598617c8
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (《它的海》| 新青年作品展) 2025-03-10 中国国创会   中国国创会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQzODI3NA==&mid=2247514040&idx=3&sn=f431f14f6e31d5bf6b419a947bf3a067

             【作品名称】 

             《它的海》 

             【参赛单元】 

             “筑梦大湾区”单元 

             【主创成员】 

             赵明、何海宁 

             【报送单位】 

             南方周末报社 

             【作品简介】 

             中华白海豚是鲸类哺乳动物,被称为“海上大熊猫”,它被濒危野生动植物种国际贸易公约列为“易危”的物种之一,1988年被列为国家一级保护动物,是海洋近岸生态系统的“旗舰物种”。2022年1月—2023年6月,记者跟随海洋生物学家郑锐强博士出海30多次,通过镜头去探究中华白海豚面临的那些真实而严峻的问题。 

               活动介绍 

第四届“读懂中国·新青年看中国”中外短视频征集展播活动由中国国家创新与发展战略研究会、广电新视点中心、北京师范大学艺术与传媒学院、中国纪录片网、国家地理、纪录中国、央视网·秧纪录共同组织实施。本届活动向全球新时代青年共征集短视频作品1242部,最终获得推优的作品有49部。这些作品紧扣时代发展脉搏,以影像之力量展现可信、可爱、可敬的中国形象。 

优秀作品在国创会官方公众号-中国国创会、“读懂中国”官网、央视网·秧纪录、学习强国、央视频等平台进行线上展映,敬请持续关注。 

        来源:中国国家创新与发展战略研究会 

        监制:CIIDS 

          编辑:希思 

文章编号: 330f465ed1b353cf3f619a5850b964b
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (甘南作家牧风、阿垄在“潮起大湾”第二届世界华文散文诗大赛中获奖) 2025-03-10 甘南州作家协会   甘南州作家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5NDQ3Mg==&mid=2247491179&idx=1&sn=d9b743bd22df776724db4324ff7d2420

   甘南作家牧风、阿垄 

   在“潮起大湾”世界华文散文诗大赛中获奖 

近日,由中国香港散文诗学会主办,由国际华文诗人协会、《中国香港散文诗》杂志、《世界华文诗报》、广东省写作学会等单位协办,由中国香港文化艺术基金会为支持单位,共同举办的“潮起大湾”——第二届世界华文散文诗大赛揭晓,经过评委会进行初选、初评和终评,共评出金奖5名,银奖10名,铜奖22名,优秀奖53名,我州作家牧风、阿垄在此次大赛中斩获奖项,牧风作品《珠海印象》荣获银奖,阿垄作品《大湾:美人鱼传说》荣获优秀奖。 

本次中国香港地区第二次举办的世界华文散文诗大赛,也是粤港澳大湾区有史以来第一次举办的世界华文散文诗大赛,意义不凡,将会载入大湾区与散文诗史册。这次大赛反响强烈,包括亚洲、欧洲、澳洲、美洲的10多个国家和中国港澳台地区都有参与者,盛况空前,佳作纷呈,共收到来稿1000多篇。就其地域来说,全世界的四大洲,形成了“全球诗人,共话大湾”的蔚为壮观景象!通过举办这次世界华文散文诗大赛,让世界见证了华文散文诗的独特魅力与蓬勃生命力,成为了一场跨越国界、连接心灵的文学盛宴,是以散文诗的名义举办的国际华文文化交流和联谊的一次盛会。 

牧风,原名赵凌宏,藏族,甘肃甘南人,甘肃省文联第六届委员会委员,甘肃省作家协会副主席,甘南州文联党组书记、主席,中国作家协会会员、中国诗歌学会会员、中国少数民族作家学会会员,中外散文诗学会理事。出版散文诗集4部、诗歌集1部,曾获第六届甘肃省中青年德艺双馨文艺工作者和甘肃省黄河文学奖、2021年度中国十佳散文诗人等荣誉。 

      阿垄,本名王卫东,男,汉族,1970年4月出生在甘肃迭部,祖籍河南尉氏,中国作协会员。著有诗集《甘南书简》《麝香》等。曾获中华宝石文学奖、敦煌文艺奖、黄河文学奖等奖项。作品被《诗刊》《上海文学》《长江文艺》《中国诗歌》等文学刊物推荐及转载,入选各种年度诗歌选本。现供职于甘南州迭部县文化馆。 

“潮起大湾”第二届世界华文散文诗大赛获奖名单

(排名不分先后,按国家地区排列)

金奖(5名):

苏朱/新西兰   作品:一只扬帆的蝴蝶

苏荣超/菲律宾  作品:都市,心灵的絮语

绯若紫辰/广东  作品:珠海,大湾区的明珠  

张雷/山东   作品:渔女守望

孙子夜/安徽   作品:大湾区,我真想抖动你蓝色的一角

银奖(10名):

冼冰燕/香港   作品:潮起香江

牧风/甘肃/藏族   作品:珠海印象

蔡旭/广东   作品:港珠澳大桥,一部最佳课外读本      

宋庆发/广东  作品:走读高要    

郭明/广东   作品:红棉短章    

左弓右长/浙江   作品:大湾的哲理

张新平/湖北   作品:香港意象

卢志宏/黑龙江   作品:珠海渔女      

雁歌/四川   作品:大湾,中国拉开的一张弓

郁东/云南/彝族   作品:GBA:伸向世界的手臂

铜奖(22名):

李玥/美国   作品:岭南听潮   

施文英/法国   作品:香港公园

张月琴/澳大利亚   作品:港珠澳大桥赞 

李俊/香港   作品:香城的树   

刘祖荣/香港   作品:潮起伶仃洋

宋佳益/北京   作品:速写香港   

秦华/上海   作品:诗潮大湾  

黄葵/海南   作品:澳门巡礼  

王晓忠/广东          作品:潮起大湾,诗意茶山

骆国京/广东   作品:潮起大湾区破浪正当时   

朱华棣/广东   作品:冬天的水杉  

张立勇/广东   作品:佛山,我是你的仰慕者

胡笑兰/广东   作品:烟锁重楼·新词无休   

赵惠民/山东   作品:欢腾的大湾  

余晓怡/四川   作品:大湾区  梦之湾

杨军/云南   作品:夜色里的珠江  

绿野来客/贵州    作品:从高原到大湾

李金福/贵州/苗族   作品:经济腾飞的乐章  

张开翼/宁夏   作品:中国船——写给南海一号

陆承/甘肃   作品:大湾词条:奔涌或涟漪的镜像表达

张兴华/黑龙江   作品:江头翦翦风  

童心/江西   作品:潮起大湾之乐章  

优秀奖(53名):

陈梓慧/美国   作品:那条失落的童年小巷   

夏智定/香港   作品:我们,去大亚湾区诗台献诗

林映辉/香港   作品:访大屿山天坛大佛

方钰琪/ 香港   作品:这样的港岛塔门

戚华海/广东   作品:南海潮涌

洪江/广东    作品:行走在港珠澳大桥上  

洪三川/广东   作品:大湾区风韵  

洪三河/广东   作品:大潮涌大湾,催圆千古梦

尹金花/广东   作品:时光叮咚:香港的记忆之旅

成文耀/广东   作品:潮起大湾 梦织南天

庄海君/广东   作品:走进大湾区

邱志忠/广东   作品:潮起大湾,罗浮山下的交响  

邓顺阳/广东   作品:大湾区·肇庆篇   

毛健/广西   作品:湾区的咏春   

胡庆军/天津   作品:大湾区:绘就幸福岁月里的同心圆 

郑立/重庆   作品:大三巴牌坊  

北城/内蒙古   作品:沙湾古镇心怀山水

张玉宏/黑龙江   作品:潮起大湾,明珠璀璨——维多利亚港

鲁学名/黑龙江   作品:份  量

付泽友/黑龙江   作品:大湾潮起韵开窗

陈词/辽宁   作品:逆潮而跃   

李学彦/辽宁   作品:大湾区的大

张笃德/辽宁   作品:大海上的翅膀  

丁云/吉林   作品:深圳的风  

姜华/陕西   作品:东莞蓝

田冲/陕西   作品:潮起大湾

徐斌会/陕西   作品:在梧桐山

李宗明/陕西   作品:翠亨三章

阿垄/甘肃   作品:大湾:美人鱼传说

何军雄/甘肃   作品:大湾,潮水中孕育出魅力画卷

王喜/甘肃   作品:海上共潮生

杜若/山西   作品:湾区,为中国梦涌起波澜  

赵文家/山东  作品:粤港澳大湾区,国家命运里一轮璀璨星团

夏纪舟/山东   作品:雾隐湾区·梦织珠江

张健/山东   作品:潮起大亚湾,盛世绘新篇

司舜/安徽            作品:我在大梅沙借一朵浪花

段伟/安徽              作品:月色,寄大湾

李劲松/安徽   作品:白精灵之舞

赵洪亮/河南   作品:东莞,名城之约

韩峰/河南    作品:东莞的绿

苏扬/江苏    作品:站在香港金紫荆广场

张承志/江苏   作品:大湾之歌  

陈于晓/浙江           作品:与古树交谈

李文山/湖北   作品:仰望大鹏所城

吴奋勇/福建   作品:紫荆花,永远盛开

张扬/福建    作品:大湾区,时代的潮涌

林晓波/四川   作品:大湾大情怀

南鸿子/四川   作品:开平碉楼,北回归线上的群星

李晓波/四川   作品:从唐家湾到大湾

杨啔刚/贵州/布依族   作品:莲花山公园夜行

周扬松/贵州   作品:潮起大湾区    

陆晓旭/云南   作品:大湾,起潮了  

刘玲/云南    作品:春潮涌动大湾区 

“潮起大湾”第二届世界华文散文诗大赛评委评语选登

崔国发评委(中国作家协会会员,中国散文诗研究中心特聘研究员,散文诗学者)评语:

读过“潮起大湾”第二届世界华文散文诗大赛全部参赛作品,使我想起了白居易《与元九书》中最著名的两句话:“文章合为时而着,歌诗合为事而作。”笔墨当随时代,以散文诗的形式写现实的时事,写生活的大潮,写时代的变迁,这很重要。散文诗的价值就在于为时代代言,为人民放歌。

改革开放是历史潮流,而大湾区又是高扬改革开放旗帜并彰显新时代风貌的重镇。弄潮儿当涛头立,诗人在这里推波助澜,不做现实生活的“睁眼瞎”,而从历史运行的大势着眼,直面“诗人与他的时代”这个庄严的话题,妥善处理好时代诗情与精神价值的关系,为我们正处在的进一步改革开放这个波澜壮阔的时代风貌、情感经验和现实场景添上了美好的一笔。

从本次参赛作品中,我仿佛听到了时代的鼓角相闻、改革的气势磅礴,也看见了现实的大潮飞溅、生活的浪花奔涌。无论是香江水的澎湃、港珠澳大桥的雄姿,还是渔女守望的真情、妈祖的仁慈,抑或是一只扬帆的蝴蝶、一张蓄势待发的弓箭、一片月色的氤氲、一次大海上的展翅,都是生活境相的真切写照,是情感潮汐的风生水起,是智慧桨橹的摇曳多姿,是时代精神的诗性展示,真可谓:胸中荡浩气,笔底起波澜,潮起大湾区,破浪正当时。

感谢组委会!祝贺获奖者!

王志清评委(南通大学文学院教授,中国王维研究会副会长,江苏省中华诗学研究会顾问,中国散文诗研究中心学术委员)评语:

沉浸在初评获奖作品的阅审里,被这些火热的文字所深深感染。“潮起大湾”第二届世界华文散文诗大赛又大获成功,谨向以孙重贵会长为首的大赛组委会表示由衷感谢,并对获奖者表示热烈祝贺!

粤港澳大湾区,本来就是个时代创举,是共和国具有划时代意义的非凡成就,这个华文散文诗大赛因此也极有意义。

而应征获奖的九十篇散文诗,不管是荣获金奖、银奖、铜奖的,还是优秀奖的,虽单篇规模多在三五百字,然皆可用宏大叙事来形容,选题分别截取了大湾区的一个个亮点,从精心选择的角度切入,情境设置比较讲究,意象运用也比较巧妙,语言形象生动,不少的描写灵动优美,节奏感和画面感也很强,具有比较丰富的思想内涵,充分表现了大湾区发展的活力与激情,让读者仿佛置身于大湾区的发展盛景之中。

概括地讲,这些优秀作品,各自都散发着独特魅力,能量正大,诗意饱满,多具有较强的感染力。然作品与作品比,好多的难分伯仲,获奖因为综合考虑到地区、职业、少数民族与特殊人士的面,这个很有必要,然还是建议金银奖的取舍,要慎之又慎,主要应该考虑其思想性和艺术性,拒绝平庸,宁缺毋滥,不留遗憾。

感谢组委会!祝贺获奖者!

黄永健评委(北京语言大学文学硕士、香港科技大学哲学硕士、中国艺术研究院研究生院文学博士,现任深圳大学教授(三级),为现当代文学和艺术学理论两个学科硕士生导师,华南师范大学客座博士生导师,中国艺术学科研究生教育联盟副主席)评语:

大湾区的散文诗盛宴

潮起大湾第二届世界散文诗大赛征文,汇聚了世界各地的文学才子,他们以笔墨为剑,以文字为盾,用散文诗的形式表达了对大湾的热爱与向往。这些作品,如同璀璨的繁星,点亮了文学的夜空,也让我们感受到了散文诗的独特魅力. 

从整体上看,此次征文的参赛作品质量上乘,各具特色。作者们以敏锐的洞察力捕捉到了大湾的细微之处,用细腻的笔触描绘出了大湾的风土人情和历史文化。他们的文字,如同画笔一般,将大湾的美景和韵味展现得淋漓尽致,让读者仿佛置身于那片美丽的土地。 

在众多的佳作中,我们不难看到一些作品在表达主题、运用语言和构思篇章上尤为出色。它们以生动的语言和丰富的想象力,勾勒出了大湾的壮丽画卷。这些作品不仅展现了作者们深厚的文学功底,更传递了他们对大湾的深厚情感。 

当然,也有一些作品在表达上稍显不足,但这并不妨碍我们欣赏到作者们的独特思考和感悟。每一篇作品都是作者们心血的结晶,都值得我们细细品味。 

总的来说,潮起大湾第二届世界散文诗大赛征文为我们呈现了一场文学的盛宴。这些作品不仅展示了作者们的才华和激情,更让我们感受到了散文诗的无穷魅力。我们相信,在未来的日子里,这些佳作将继续在文学的海洋里熠熠生辉,成为我们心中的珍贵记忆。

许泽夫评委(中国作家协会会员、中国诗歌学会理事、中国散文学会理事、《世界华文诗报》副总编、安徽散文随笔学会专职副会长兼散文诗委员会主任、安徽大学兼职教授、《安徽散文》主编)评语:

在珠江口浩荡的潮声中,多篇优秀的散文诗如璀璨的明珠,串起粤港澳大湾区澎湃的脉搏。这些文字以液态的抒情姿态,浸润着时代精神与地域特质,在自然肌理与人文经脉的交织中,构建起多维度的湾区意象群。诗人们以笔触为桨,划开历史长河的粼粼波光,让"潮起大湾"的主题呈现出复调交响的壮阔图景。 

自然意象与城市文明的对话构成独特的叙事张力。白海豚的优雅弧线切割着工业文明的海面,簕杜鹃的奇香中和着混凝土的冷硬,七座山头化作的绿肺在金融中心起伏呼吸——这些生态符号不仅是地理坐标的标记,更是现代化进程中人与自然和解的诗意隐喻。当白海豚的舞蹈定格为"摇晃的生命摇篮",当枯树倒下的瞬间被诠释为"永恒漫游的啔程",生态焦虑与城市突围的辩证关系在诗歌褶皱中悄然生长。历史纵深与当代精神的掺杂糅合,赋予湾区文明厚重的时空质感。 

铜像广场上跨越世纪的凝视,妈祖庙香火中绵延的集体记忆,炮台遗址上折射的殖民伤痕,都在现代性语境中发酵出新的文化酵素。诗人们以"春天的故事"为叙事原点,将改革基因注入木棉花绽放的瞬间,让百年商埠的骑楼光影与深中通道的钢铁动脉形成蒙太奇叠印,在历史的褶皱里打捞前行的动力。 

文化认同的构建呈现出多样的拼贴美学。四川方言与岭南风物的碰撞,葡京塔影与渔舟唱晚的交错,"一国两制"框架下多元文明的共生,都在其诗歌文本中化作了流动的液态晶体。这种认同不再局限于地理疆界,而是升华为精神原乡的追寻:无论是高原游子怀揣的万家灯火,还是香江白领未寄出的辞职信,都在寻找个体生命与湾区命运的共振频率。 

当诗歌将大湾区定义为"世界的一个支点",这不仅是经济地理的定位,更是文化诗学的建构。诗人们以词语为砖石,在潮汐涨落间筑造起精神灯塔,让改革基因、海洋文明、家国情怀在咸涩的海风中结晶成璀璨的盐粒。这种书写本身,已然成为"潮起大湾"交响乐中不可或缺的华彩乐章。 

这些作品虽风格各异,但都饱含对大湾区的热爱与关注。它们或是细腻抒情,或是大气磅礴,从人文、自然、历史、发展等多方面,为大湾区立传,为时代放歌。

孙重贵评委(国际华文诗人协会会长,香港散文诗学会会长,《世界华文诗报》总编、《香港散文诗》主编,四所大学客座教授,“全国十佳诗人”、“全国十佳散文诗人”)评语:

  “潮起大湾”世界华文散文诗大赛,是颇具影响力与深远意义的文学盛会。由香港散文诗学会等单位主办,吸引了全球四大洲10多个国家的作者踊跃参与,让世界看到了华文散文诗的独特魅力和蓬勃生命力。 

   此次征文以“潮起大湾”为主题,意义非凡。粤港澳大湾区作为中国发展的重要引擎,有着独特的历史文化底蕴与充满活力的发展前景。通过这次大赛,全球华文作者共同聚焦大湾区,用文字塑造和丰富其精神内涵,为推动建设大湾区共同体、共建人文湾区贡献力量。这是粤港澳大湾区有史以来第一次世界华文散文诗大赛,开啔了大湾区文学发展的新篇章。 

   从参赛人员来看,当前全球活跃的散文诗人大都参与其中,老将与新手纷纷展示,形成了老中青三代同堂竞技的热烈场面。有的作者凭借深厚的文学功底与丰富的创作经验,为作品注入了岁月沉淀的智慧与韵味;有的作者则带着创新精神,以独特视角和新颖表达为赛事带来新的活力。 

在激烈的竞争中,最终脱颖而出的90位金、银、铜与优秀奖作者,他们的作品风格各异、题材广泛,真可谓百花齐放,各美其美。这些作品有的描绘大湾区的自然风光,展现其山河之壮丽;有的刻画大湾区的人文风情,体现其文化之多元;有的书写大湾区的发展成就,彰显其蓬勃的发展动力。然而,也有一些作者的作品表现不太理想,缺乏灵动与意象。也有的作者对散文诗的体裁不够了解,写成了诗歌或小散文等。所以散文诗的发展,任重而道远。 

此次敢为天下先的大赛不仅是一次文学创作的比拼,更是一次文化的交流与融合。它促进了不同国家和地区华文作者之间的相互了解与学习,为华文散文诗的创新发展注入了新的元素,让华文散文诗在世界文学舞台上绽放更加耀眼的光芒 。

来源:华文文艺 

微信号︱甘南州作家协会 

主办︱甘南州作家协会 

      顾问︱贡老  嘎玛道吉 

      名誉主编︱扎西才让 

      主编︱希多才让 

      编辑︱阿班  岗路巴  斗格杰  禄晓凤 

文章编号: 8afd6c6867ecc10b2bab958ebe0244b1
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (邂逅浩瀚大海 探索海洋奥秘) 2025-03-10 佛山市青年国际旅行社有限公司   佛山市青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDUyNDEzMg==&mid=2652666926&idx=2&sn=54a040f6405015f88960e6c425339091

              

              

              

              

邂逅浩瀚大海 

探索海洋奥秘 

桂城一中初一级社会实践活动 

    草长莺飞,春和景明。3月10日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,桂城一中组织初一级师生开展了以“邂逅浩瀚大海,探索海洋奥秘”为主题的研学活动。 

背起行囊,快乐出发 

      温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

探秘奇妙海底世界 

      珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

     勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

大合照 

    通过本次研学,桂城一中初一级同学们走进海洋,亲近动物,领略海洋的神奇魅力,切身感受到保护动物、保护生态环境的重要性,懂得人与自然和谐相处之道。教育即生活,研有所学,学有所长,不断进步。 

文章编号: d1b809b203374c082a177b5b91635376
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (展青春朝气,怀志愿爱心,共赴十五运之约) 2025-03-10 青春罗湖   青春罗湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTczMjE2NQ==&mid=2247650570&idx=1&sn=b125cbce155c5f2373c0dc79b8219701

青春的热血与志愿的微光交织 

深圳北理莫斯科大学的志愿者们 

以蓬勃朝气接棒十五运会使命 

用奉献诠释责任 

以行动传递温度 

谱写属于新时代的志愿篇章 

为做好十五运会罗湖赛区赛会志愿服务的激励动员,3月5日,团区委、区志联负责同志赴深圳北理莫斯科大学参加“深圳北理莫斯科大学2025志愿服务表彰大会暨十五运会志愿者动员大会。” 

现场青春洋溢、热血沸腾 

和团团一起直击高光时刻吧~~ 

          0 

          1 

            荣耀时刻 

首先,星光志愿者协会会长程佳乐同学为我们回顾了过去一年的志愿服务工作。在过去的2024年里,我们共同见证了一批优秀志愿者和先进志愿服务项目等的志愿高光时刻。他们积极投身志愿服务,在公益活动、社区帮扶等多个领域留下了坚实的足迹,为社会奉献了宝贵的爱与力量。 

大会现场为优秀志愿者和志愿服务项目颁发荣誉证书,表彰他们用奉献书写青春答卷。 

左右滑动查看更多 

随后,星级志愿者代表进行发言。徐晟钊同学分享了自己在多个志愿活动中的经历,强调了志愿服务中的三大关键精神:坚持不懈、团结合作和奉献。通过这些经历,他鼓励更多人加入志愿活动,传递爱与温暖。 

最后,团区委负责同志为“深圳北理莫斯科大学赛会志愿服务队”授旗,宣告这支“志愿铁军”正式出征! 

十五运会和残特奥会 

志愿服务主题徽标、口号、志愿者昵称 

也于近期揭晓 

我们一起来看看~ 

          0 

          2 

           专属印记重磅亮相 

十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

▲志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以鸽子、爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式,由25瓣礼花旋转而成。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

▲志愿服务口号 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

▲志愿者昵称 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

青春因担当而璀璨 

奉献因坚守而厚重 

我们诚邀更多的青年朋友 

加入志愿者的行列 

一起用行动传递爱与温暖 

共同点亮这座城市的文明之光! 

         END 

信息来源:十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部、深圳北理莫斯科大学 

编辑:梁子延 

校对:许靖吟 

审核:杨汶霏、赵娇妍 

             往期推荐 

扫码关注,查看更多 

官方视频号:@青春罗湖 

        点点赞 

        点分享 

        点在看 

        写留言 

文章编号: de20ac27b8196eeadfa9449cbece0808
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (广东再次发出“中华白海豚之约”! 欢迎大家来看十五运会) 2025-03-10 广州体彩   广州体彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI4NTkxMw==&mid=2247559929&idx=2&sn=ecac77e301a84a717056526662d67834

继去年邀请媒体记者到广东看中华白海豚之后,3月6日下午,在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上,广东再次向媒体记者发出邀约:希望大家到大湾区、到广东旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地看白海豚。 

“广东美食美景多”,一年前,在十四届全国人大二次会议广东代表团开放日上,全国人大代表、广东省委书记黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

今年底,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。 

“我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。”在6日下午广东代表团开放日上,全国人大代表、广东省省长王伟中在回答记者提问时,再次向媒体记者发出邀约:“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传,也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。” 

下面,我们一起来看看 

十五运会和残特奥会吉祥物原型 

——中华白海豚的可爱身影 

追逐戏水、翻转跳跃 

优雅的背鳍和尾鳍划过水面 

中华白海豚“组团”出游 

奏出欢快的音符 

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称 

全球现存6000多头 

广东是全国 

中华白海豚分布最密集的区域 

三分之一都在珠江口安家 

2025年1月15日,深中通道附近航道,一只中华白海豚正潜入水中,不远处有货轮通过深中通道大桥 

在深中通道 

这条钢铁巨龙之畔 

经常能看到白海豚 

成群结队跃出水面 

在海上欢快地玩耍 

2025年1月,深中通道附近水域多次出现中华白海豚的身影 

在湛江雷州湾 

畅游着近千头中华白海豚 

三面环海 

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚 

提供了理想的栖息场所 

广东设立了 

6个中华白海豚自然保护区 

通过无人机等高科技手段 

保护“海上大熊猫”的生活环境 

这些肉乎乎的身影 

是象征幸运的精灵 

也是绿美广东的名片 

他们也成为了 

十五运会和残特奥会 

吉祥物的原型 

两个吉祥物分别取名 

喜洋洋、乐融融 

寓意喜气洋洋 

其乐融融、团圆和美 

来源:羊城晚报、南方+、广东体育 

来源:广东体彩 

编辑:侯幸海 

文章编号: 4bcdb6bdb44160fb1fe03e5a806f7e18
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (深度 | 汕头填海项目争议背后:珍稀物种的退却) 2025-03-10 财新   财新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjY2NzgwMjU0MA==&mid=2650298120&idx=3&sn=3da883d11f494c7c5e76a7bc0bb672b4

点击上方蓝字  关注我们 

2024年10月,汕头市六合围湿地的黑脸琵鹭。图片来自CECA拍摄 

拟填海项目可能破坏国家一级保护动物黑脸琵鹭和中华白海豚的栖息地,还将占用红树林湿地,对海草床和滨海盐沼湿地产生影响 

文|财新周刊 周泰来 

近日,环保组织广州珠湾人和生态环境研究中心(CECA)发布微信公众号文章,对广东汕头计划的六合围新增围填海项目提出质疑,引发社会广泛关注。 

六合围新增围填海项目属特大型海洋工程。根据汕头市自然资源局2024年4月委托发布的《汕头市六合围新增围填海重大平台建设(重大项目前期工作)》公开招标文件,该项目选址位于汕头市澄海区东部的韩江入海口附近海域,邻近汕头临港大型工业园(六合核心区)。初步设想围填海31.8平方公里,计划分两期实施,一期拟填海面积约20.7平方公里,二期拟填海面积约11.1平方公里,用海总面积约31.8平方公里。 

在2024年全国两会期间,来自汕头的全国人大代表黄炳章也吁请国家发改委支持六合围新增围填海项目。他介绍,该项目计划分两期进行,是因为部分填海区涉及生态保护红线。其中一期围填海面积20.7平方公里不涉及生态保护红线,二期围填海面积11.1平方公里在生态红线调整后可以实施。 

公开资料显示,韩江是广东省第二大河,也是潮汕地区的母亲河。韩江在汕头分流,形成义丰溪(也叫韩江北溪)、莲阳河(也叫韩江东溪)等多条支流注入南海。在义丰溪河口和莲阳河河口之间,是连片滨海湿地,包括潮间砂石滩、淤泥滩、红树林、养殖塘和浅海水域等众多类型的湿地,是鸟类的越冬地、中途停歇地和繁殖地,其浅海水域也是中华白海豚的重要栖息地。而六合围新增围填海项目范围,恰恰就在这块湿地。 

CECA认为,拟填海项目将破坏国家一级保护动物黑脸琵鹭和中华白海豚的栖息地,还将占用红树林湿地。此外,从2018年开始,全国的新增围填海就被严格管控。CECA认为六合围项目目前并不是国家重大项目,未达到新增围填海的规定要求。 

…… 

全文共7893字 

新会员。已订阅会员。 

往期精选推荐 

文章编号: 58343684e58d5eb14449a679e0bb4dc8
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (【尊享港珠澳5天4晚】火车往返单座单卧|1299满30人天天发班) 2025-03-10 乐穀文旅   乐穀文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0MDI2MA==&mid=2247513238&idx=3&sn=b6422ddb26b84ac24b045775b7d058e4

行程价格图片仅供参考,最终以实际预定为主。

关注公众号获取更多旅游路线 

长按二维码查看更多内容 

   畅游港珠澳火车品质 5 日游 

   【行程特色】: 

   ★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

   ★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

   ★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

   ★港风打卡:星光大道、太平山顶、港珠澳大桥 

   ★无忧旅途:特别安排一晚香港,一晚珠海,一晚深圳住宿 

   ★特别赠送:船游香港维多利亚港 

   注:文中图片素材均来自网络,如有侵权请联系删除 

   -详细行程参考- 

   第一天:衡阳--深圳 

   (用餐:自理;住宿:深圳) 

   请各位游客一定携带好本人有效签注港澳通行证、身份证原件! 

   早上指定时间、地点集合,乘火车硬座前往深圳,抵达后入住深圳 

   第二天:香港精华景点游 

   (用餐:早+中+晚;住宿:香港) 

   早上接团由深圳过境至香港,早餐后前往深圳口岸过关前往香港, 

   抵港后参观【香港会展中心】 1997 年回归中国之场地【金紫荆广场】。 

   【香港历史博物馆】  

   香港历史博物馆于1975 年创立,位于香港九龙公园内,展出香港的出土文物、历史图片 、图画和地图等 ,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。 

   香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存香港的文化 遗产。 

   此外,博物馆亦通过馆藏、展览和教育及推广活动,提高市民对香港历史的发 展及 

   其独特文化遗产的认识和兴趣。 

   午餐后前往参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】 

   ,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。 

   之后前往【太平山】 

   欣赏东方之珠,中银大厦,汇丰总行大厦,海港政府大楼;赠送游轮(含票)(如遇停航日期则取消), 

   游览美丽的【维多利亚港】 

   中国香港亦因而有"东方之珠"、及"世界三大夜 "之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。 

   早年 

   被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上强占香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港 

   的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。  

   后入住酒店!游玩 

   结束后,入住香港酒店。 

   第三天:香港精华景点游 

   (用餐:早+中+晚;住宿:珠海) 

   早餐后,游览【神庙-黄大仙】(约 30 分钟),香港的著名庙宇祈福,黄大仙祠又名啬色园,始建 

   于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。抽签许愿、算命求缘,以知未来。 

   参观【PDF 奥特莱斯百货】、【药店】自由选购, 

   前往历时三年维修更新,2018 年底才正式完工的 

   【星光大道】(约 50 分钟)游览。 

   为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道, 

   杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,目前星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点,也是欣赏维港对岸风景绝佳的地理位置。 

   指定时间集合游玩结束后集合乘车前往香港大屿山,经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】(车 

   程 1 小时)在茫茫的大海上,乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上,保你大饱眼福,【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠海人工岛、前往珠海。 

   入住珠海酒店休息! 

   第四天:珠海--澳门--珠海--广州 

   (用餐:早+中;住宿:火车) 

   早餐后前往澳门,参观澳门九九回归【金莲花广场】(约 20 分钟),这里是庆祝 1999 年澳门回归 

   而设立,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

   游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】【大炮台】(约 30 分钟), 

   大三巴是天主之 

   母教堂(圣保禄教堂)正面前壁的遗址,这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的,被列入世界遗产; 

   澳门的大炮台座落在大叁巴牌坊侧,大炮台建于公元 1616 年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教士而兴建,用以防御海盗,后转为军事设施区。炮台四周均置有巨型钢炮,现今古炮虽已失去军事作用、却成为澳门的古旧文物和历史见证。 

   后前往【手信百货店】 

   (约 50 分钟)自由参观选购自己喜欢的澳门特产,例如老婆饼、杏仁饼、牛肉脯等,或给亲戚朋友购买澳门特色手信。 

   【澳门奥来百货】,自由选购。 

   打卡【澳门渔人码头】 

   中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。“渔人码头”的概念 

   源自欧美,有一种欧陆怀旧式的休闲。 

   前往【妈阁庙】(不少于 30 分钟) 

   ,妈阁庙或者叫妈祖庙又称“天后娘娘”,人称能语言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点,澳门 Macao 这个地名也是由此而来,妈阁庙前的葡式碎石与妈阁庙中式设计成强烈对比,正好体现中西交融的特征。外观葡京大酒店(约 20 分钟)留影 

   参观亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村】 

   (约 90 分钟),其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威 

   尼斯人度假村酒店。 

   酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。这里有 350 间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内,有人造的蓝天、白云于酒店内,抖音的网红短视频《天空之城》就是这里拍摄的。 

   威尼斯人内还有三条能承载 51 艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在一楼巨大的赌场内小试手气。也可自愿参加澳门各项特色自费项目及秀场。 

   行程结束后,返回珠海。 

   结束后送至广州火车站,搭乘火车卧铺(晚上火车,车次待定)返回湖南。(温馨提示:可自费升级高铁返回湖南) 

   第四天:广州--衡阳 

   (用餐:自理;住宿:温馨的家) 

   早上抵达衡阳,返回温馨的家。 

   此行程安排仅作为参考,具体车次和详细安排请以出团最终确定行程为准,祝您旅途愉快! 

   报名须知: 

   提供客人姓名,拼音,身份证号、港澳通行证、检查通行证及港澳签注有效期! 

   温馨提示; 

   1、如您被法院列入全国失信被执行人名单,您可能无法正常出游,您可于报名前自行核实;避免不必 

   要损失。 

   2、从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆进入港澳地区限带香烟 19 支,请旅客注意! 

   3、行程中赠送景点如遇不可抗力因素无法观赏或客人自己放弃,费用不退! 

   必消自费 100 元:香港澳门导游及领队服务费=100 元 

   -旅游报价包含- 

   1、交通:衡阳-深圳火车硬座,广州-衡阳火车卧铺;香港-珠海港珠澳大桥车费;香港全程游览所需空调旅游巴士, 

   保证一人一座。 

   2、住宿:香港一晚三星、深圳一晚、珠海一晚商务酒店,二人一间房(单住一间房需补单房差 400 元/人/晚); 

   3、餐食:行程中所列的团体餐(全程 5 正 3 早,不吃餐不退餐费); 

   4、景点:行程内所列各景点(不可抗力因素无法参观或自愿放弃,不退费); 

   5、导游:全程领队陪同; 

   6、保险:旅游责任险,建议游客自行购买商业意外险; 

   -旅游报价不含- 

   1、办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造损失客人 

   自行负责。 

   2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

   3、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买); 

   4、个人消费(如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务); 

   5、单人房差或加床费用; 

   6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用. 

   7、因罢工、台风、交通延误、疫情防控等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。必消自费 100 元:香港澳门导游及领队服务费=100 元 

   售价特别提示:团队售价为吃\住\行\游等其他服务的打包优惠价格,旅行社不接受“因不可抗力无法点、自愿 

   放弃的景点、自愿放弃的用餐、小童(3-5 岁)和长者(65 岁或以上)游客港珠澳大桥费差价等退费申请。。敬请 

   阅读并知晓,报名即表示认可生效! 

   -特殊人群的说明- 

   1、儿童票火车票收费标准(《铁路旅客运输规定》第十五条):年龄不到 6 周岁的儿童是免票的,一名可以携带 

   一名这样的儿童,如果携带的儿童一名以上,那么只有一名儿童是可以免费的,其余的儿童童票;6 周岁到 14 周岁之间的儿童,是需要购买儿童票的,儿童票的票价是按照客票以及附加票所公半来进行计算的;14 周岁以上的儿童则是需要购买全价票,跟成人票是一样。6 岁内儿童:含过桥费、导游服务费、早餐及正餐,景点儿童门票费用,不占床位、汽车位;6-13 岁儿童费、导游服务费、早餐及正餐,景点儿童门票费用,占床位、汽车位;14 岁以上儿童:等同成人。 

   2、老年人:此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及 80 岁以上游客的报名,身健康状 

   况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受 65 岁以上老以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻参加;并且 65 岁以上老人或 18 岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况程;3、为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检下列情况,因服务能力所限无法接待: 

   (1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

   (2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

   (3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

   (4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

   (5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

   (6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

   (7)大中型手术的恢复期病患者; 

   (8)孕妇及行动不便者。  

   -港澳旅游注意事项- 

   一、遵守当地法律 

   1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

   2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 

   行,走人行横道。 

   3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

   4、不可从事任何收取报酬的工作。 

   5、游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

   二、酒店内的注意事项 

   1、港澳地区的酒店多为美式酒店,店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

   2、酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

   3、酒店房间内小冰箱里的食物及其它收费项目是不含在团费中的,如有享用或者撕开包装请离店时到前台付费。 

   4、使用酒店房间内的电话拨打电话、长途请自觉付费。 

   5、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店使用。 

   三、货币、兑换: 

   港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

   四、购物: 

   1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择。 

   2、在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香港零售协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

   3、一定要看到要买的物品,并拿到手后付款。 

   4、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任。 

   5、境外购物任何商品请注意索取并留好发票(看清发票内容包括售后退换货服务)、物品原包装等 

   五、寻求紧急救援: 

   港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共 

   电话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

   六、港澳旅游出入境的注意事项 

   1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

   2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

   3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。 

   4、出境携带物品注意事项: 

   1)根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

   2)如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

   3)免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

   4)如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

   5、入境携带物品注意事项: 

   1)免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

   2)购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。 

   3)禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

   4)禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

   七、港澳旅游安全事宜: 

   1、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上,以防不测。如有遗失,旅 

   行社不承担赔偿责任。 

   2、外出旅游存在风险,主要表现在人身意外与财产损失两个方面。心脏病、高血压、糖尿病、精神病、癫痫病、 

   先天性疾病、中风后遗症等突发疾病或孕辰期妇女谢绝参团或征得旅行社同意后为了确保您的安全请前往医院检查听取医生建议是否适合参团。旅行社对游客的旅游意外不承担赔偿责任,建议游客购买旅游意外险,心脏病、高血压、糖尿病、心肌梗塞、精神病、癫痫病、先天性疾病等患者属自身疾病,不在旅游意外险赔付范围之内,此类人群若想参团请建议购买适合自身疾病的险种降低参团过程中因突发疾病造成的人身财产损失风险;旅游中发生的意外,经有关司法部门认定后,确属旅行社操作不当导致的,由旅行社购买的责任保险按规定负责赔偿,游客主要依靠行前自行购买的旅游保险提供保障。购买旅游保险十分重要。 

   3、旅客水上活动的注意事项: 

   ①再三声明:只有您最了解自己的身体状况,如孕妇、以及心脏病患者、高低血压病患者、骨质疏松症者、高龄者、 

   幼龄者,或任何不适合剧烈、刺激性活动的病患者等,绝对不适合参加任何水上活动。如旅客隐瞒个人疾病或坚持参加活动而引起意外发生,旅客必须自行承担一切责任及后果。 

   ②搭乘船或从事水上活动时,务必穿上救生衣;乘坐快艇时,严禁坐在船头前面的座位,以免脊椎骨受伤;任何船只行走时,请安坐在座椅上勿随意走动,以免跌撞 

   受伤;切勿将手或脚放置在船边或栏杆上,以免夹伤或碰撞受伤。 

   ③海边戏水游泳时不要单独活动,更勿超过海边、 

   海上安全警界线的范围。 

   4、游览: 

   (1)请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行 

   程及团员情绪; 

   (2)遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

   在旅游过程中注意安全; 

   (3)在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全 

   第一; 

   (4)自费增加项目,属个人自愿行为,与旅行社无关。 

   (5)若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况,自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金、银行卡等)必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

   (6)港澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

   5、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关 

   6、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 

   后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

   以上注意事项旅行社以悉数告知,并将此注意事项作为旅游合同的一部分,具有同等法律效力!为了确保您的人身、财产安全并确保您此次旅行愉快,请仔细阅读! 

   为了确保您的旅行愉快,以及您的合法权益,参团过程中有任何疑义请即时致电回内地报名组团社。否则回团后本旅行社一概不予受理!敬请谅解! 

   -游客告知书- 

   欢迎您来参加旅游! 

   我公司在本次出行前对于您的个人保险做以下提示, 

   限 75 周岁以下的游客建议自行购买旅游意外伤害保险,投保标准:出境游每人意外伤害和突发急性病保额 30 万元, 

   意外和突发急性病医疗保额 3 万元。被保险人参加出境游,但在国内段出险发生索赔时按国内游意外伤害和突发急 

   性病保额 10 万元,意外和突发急性病医疗保额 5 仟元为标准予以赔付。 

   因《保险法》规定 75 周岁以上不予办理保险,对 75 周岁以上游客在旅游期间非因本公司原因造成的意外伤害和突 

   发急性病事故,保险公司不予理赔,本公司也不承担赔偿责任。 

   一、本人现年_岁身体健康,未曾患有以下疾病:癌症、肿瘤、高血压、脑血管意外、心肌梗塞、冠心病、心脏病、 

   哮喘、白血病、帕金森综合症、先天性疾病等疾病。身体情况适合本次旅游的行程,如因上述疾病引发各种情况及 

   所发生的责任和费用由本人及家属承担。因年龄超过 50 周岁,现有家属_ (儿子/女儿),联系电话:, 

   同意参加本次旅游,并由 陪同参加旅游。 

   二、所有超过 60 周岁的游客必须有家属在本告知书上签字。 

   三、对于 70 周岁以上游客,首先需要提供医院的健康证明(二甲医院以上),签好免责协议,出行必须要有 60 周 

   岁以下家属陪同,否则我方有权拒绝游客出行。 

   四、本人对旅行社告知的各项注意事项包括对危及人身及财产安全的旅游项目提醒和告知已十分了解,并由义务转 

   告所代表的同行人,同时承担法律责任。(例如:港澳、东南亚国际属于热带区域,天气较热容易中暑,蚊虫较多, 

   注意防范。) 

   五、因本人违约、自身过错、自由活动期间的行为(包括酗酒)或自身疾病引起的人身财产损失,因违反国家和地 

   方的法律规定而被拘留或追究相关责任的,其责任和费用均由本人自行承担。 

   六、本人对此次旅游中的自费、小费及购物项目(小孩、老人及自费)已经了解(购物要谨防假货),同意参加这 

   些项目并支付相关费用(如游客报名的港澳纯玩团,则无购物店安排,无自费安排)。本人随团活动途中不得脱团、 

   不得滞留,如脱团须征得领队或导游同意,并书面签字。脱团期间的人身财产安全及其他一切责任由本人承担。 

   七、如因旅行社责任造成的意外伤害和财产损失,按《旅行社责任险》规定予以赔偿。 

   在此我公司全体员工祝您身体健康,旅途愉快!以上内容请仔细阅读后签字确认,谢谢您的合作。 

   注:文中图片素材均来自网络,如有侵权请联系删除 

文章编号: bfa97b64eb5e1c44935818b4e44c0d4f
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (【榕言益事③】蓝小榕手记:一份植树节前的生态修复答卷) 2025-03-10 新会检察   新会检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODUyMjU1MQ==&mid=2650532040&idx=1&sn=a27a9d7ae0c67bf5db59b4e4b778feb6

蓝小榕 

我是蓝小榕,在植树节前夕,带着检察公益诉讼回头看的重要任务,开啔了无人海岛生态保护跟踪回访之行。当我来到海岛的滩涂前,眼前是补植的红树林幼苗,它们的叶片在阳光下泛着翠绿的光泽…… 

案件回溯:被“盆景生意”撕裂的海岛生态 

案件回到2023年,吴某等8人为了牟利,搭乘快艇到珠海市香洲区无居民海岛盗挖了一批黄杨、罗汉松等野生树木作为“海岛盆景”出售,导致生物多样性受损、生态平衡破坏。 

新会区检察院联手香洲区检察院开展追偿生态环境损害赔偿工作,促成赔偿义务人支付生态环境损害修复费用82160元,并委托广东珠海淇澳-担杆岛省级资源保护区管理处开展修复工作。 

跟踪回访:补植的“新绿”在滩涂绽放  

一下车,我便迫不及待地跟珠海香洲小伙伴一起去广东珠海淇澳-担杆岛省级自然资源保护区管理处了解目前修复工作开展情况。管理处负责人介绍已将82160元的生态环境损害修复费用用于补种红树林,目前长势都很好。 

紧接着,我们一起前往复种树木的区域。远远望去,那一片复种的红树林在阳光的照耀下绿意盎然。走近些,我仔细观察这些树木的生长状况。它们比之前更加茁壮,枝干愈发粗壮,叶片也更加浓密。 

更让我惊喜的是,工作人员告诉我,这些红树林不仅在外观上长势良好,而且在生态功能方面也发挥了重要作用。它们净化了海水,为周边的海洋生物提供了栖息和繁衍的场所,整个生态系统正逐渐恢复生机。 

在行程的最后,我们参观了淇澳岛白海豚管护基地,了解香洲小伙伴在淇澳担杆岛建立的检察公益诉讼生态修复基地,为下一步建立新会辖区检察公益诉讼生态修复基地提供学习参考对象。 

蓝小榕的植树节思考 

这次珠海之行,让我收获颇丰。通过与各方的深入交流与实地考察,我看到了在海岛生态保护方面所取得的显著成效。这趟回访让我更坚定:生态保护之路任重道远。回到工作岗位后,我将把这次的所见所闻所感转化为实际行动,继续密切关注海岛生态保护工作,为守护这片美丽生态环境贡献更多公益诉讼力量。 

文稿:谭惠珍 

文章编号: 1d1499180a79fef92caaf71018b598c8
-----------------------------------------------------------------------------
