文章总数: 100 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (今年最强台风“杜苏芮”似女人名,却引无数列车停运驻足) 2023-07-27 行政区   行政区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQxNzM5Mw==&mid=2247679690&idx=2&sn=3f3a17d1675969f672166beb68a1972d

地理爱好者5群拟建，后台回 １ 加小编邀入！（入群即赠《中国历史地图集》高精电子本次台风为何叫“泰利”？西北太平洋台风命名神奇法则！台风的名字是怎么命名的？泰利、杜苏芮　　“杜苏芮”可以作为人名，蕴含“荣华富贵”，如果得到贵人来助，事业如意。不适宜女性，如用作女名需八字五行配合。　　台风“杜苏芮”由韩国命名，韩国称其为“鹰”，韩语发音Doksuri，中文音译“杜苏芮”。中央气象台7月27日06时继续发布台风红色预警：今年第5号台风“杜苏芮”（DOKSURI）（强台风级）的中心今天（27日）早晨5点钟位于我国台湾省鹅銮鼻南偏西方大约220公里的海面上，就是北纬20.1度、东经120.0度，中心附近最大风力有15级（50米/秒），中心最低气压940百帕，七级风圈半径300-450公里，十级风圈半径120-160公里，十二级风圈半径90-100公里。预计，“杜苏芮”将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动，强度将有所增强，然后逐渐向福建福清到广东惠来一带沿海靠近，并将于28日早晨到上午在上述沿海登陆，最大可能在福建晋江到闽粤交界沿海登陆（强台风级或超强台风级，45-52米/秒，14-16级）。大风预报：27日08时至28日08时，巴士海峡、南海东部和南部海域、台湾以东洋面、台湾海峡、东海大部，以及台湾岛及其沿海、福建沿海、浙江沿海、广东东部沿海将有6-8级大风、阵风9-10级，其中巴士海峡、南海东北部偏东海域、台湾海峡偏南海域、福建南部的部分沿海地区、台湾岛南部沿海风力可达9-12级、阵风13-15级，“杜苏芮”中心经过的附近海域风力可达13-17级，阵风17级以上。降水预报：27日08时至28日08时，台湾岛、福建东部、浙江东部等地有大到暴雨，其中，台湾岛东部、浙江东部沿海等地的部分地区有大暴雨，台湾岛东南部局地有特大暴雨（250～400毫米）。防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作。2.相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞。3.停止室内外大型集会和高空等户外危险作业。4.加固或者拆除易被风吹动的搭建物，人员切勿随意外出，应尽可能待在防风安全的地方，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移。当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风。5.相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。中央气象台今天6时还继续发布了暴雨黄色预警：预计，7月27日08时至28日08时，台湾岛、福建东部、浙江东部以及云南东部、贵州中西部、重庆西部、四川盆地、甘肃东南部、陕西西部等地有大到暴雨，其中，台湾岛东部、浙江东部沿海、贵州西部、重庆西部、四川盆地等地的部分地区有大暴雨，台湾岛东南部局地有特大暴雨（250～400毫米）；上述地区伴有短时强降水（最大小时降雨量30～60毫米，局地可超过80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。防御指南：1、政府及相关部门按照职责做好防暴雨工作；2、交通管理部门应当根据路况在强降雨路段采取交通管制措施，在积水路段实行交通引导；3、切断低洼地带有危险的室外电源，暂停在空旷地方的户外作业，转移危险地带人员和危房居民到安全场所避雨；4、检查城市、农田、鱼塘排水系统，采取必要的排涝措施。　　“杜苏芮”带来的风雨影响不止在沿海地区，即使在登陆后，其残余环流还可能深入内陆。预计29日至31日，我国东部地区将出现大范围降雨，京津冀、河南、山东等地或现大到暴雨。受台风“杜苏芮”影响 长三角铁路部分列车停运受台风“杜苏芮”影响，为确保铁路运输安全，7月27日起，长三角铁路部分列车停运。已购买停运列车车票的旅客，可于票面乘车日期起30日内（含当日）在互联网办理退票，或持购票时所使用的有效身份证件原件到车站退票（已打印报销凭证的请将凭证交予车站窗口工作人员），以上均不收取手续费。　　1997年，世界气象组织台风委员会决定"西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名"，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，从2000年1月1日起开始使用。台风的命名表上共有140个名字，由14个台风委员会国家和地区各提供10个名字。台风的命名一般都会选用较为柔和的词汇，希望它能轻轻地来，轻轻地走，挥一挥衣袖不带走一片云彩。就像我国首次提出的10个台风名称，它们分别是：龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。是不是既温柔又霸气！中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南海热带气旋命名表序号（总序号）英文名中文译名名称来源名称意义名称更替情况1-1（1）Damrey达维柬埔寨大象1-2（2）Haikui海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物龙王→海葵1-3（3）Kirogi鸿雁朝鲜一种候鸟1-4（4）Yun-yeung鸳鸯中国香港一种水鸟啔德→鸳鸯1-5（5）Koinu小犬日本小犬星座天秤→小犬1-6（6）Bolaven布拉万老挝高原名1-7（7）Sanba三巴中国澳门澳门旅游名胜珍珠→三巴1-8（8）Jelawat杰拉华马来西亚一种淡水鱼1-9（9）Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚传统的风暴神（Chuuk语）1-10（10）Maliksi马力斯菲律宾快速碧利斯→马力斯1-11（11）Gaemi格美韩国蚂蚁1-12（12）Prapiroon派比安泰国雨神1-13（13）Maria玛莉亚美国女士名（Chamarro语）1-14（14）Son-Tinh山神越南越南民间传说中四不死的山神桑美→山神2-1（15）Ampil安比柬埔寨罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树宝霞→安比2-2（16）Wukong悟空中国大陆孙悟空2-3（17）Jongdari云雀朝鲜一种鸣禽清松→云雀2-4（18）Shanshan珊珊中国香港女孩儿名2-5（19）Yagi摩羯日本摩羯星座2-6（20）Leepi丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵2-7（21）Bebinca贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁2-8（22）Pulasan普拉桑马来西亚一种水果温比亚→普拉桑2-9（23）Soulik苏力密克罗尼西亚传统的Pohnpei酋长头衔2-10（24）Cimaron西马仑菲律宾菲律宾野牛2-11（25）Jebi飞燕韩国燕子2-12（26）Krathon山陀儿泰国一种水果榴莲→山竹→山陀儿2-13（27）Barijat百里嘉美国风浪拍打下的海岸（Marshall语）尤特→百里嘉2-14（28）Trami潭美越南一种花3-1（29）Kong-rey康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿3-2（30）Yinxing银杏中国大陆一种原产于中国的树玉兔→银杏3-3（31）Toraji桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花，开花时无声无息不惹人注意，花能食用和入药3-4（32）Man-yi万宜中国香港海峡名，现为水库3-5（33）Usagi天兔日本天兔星座3-6（34）Pabuk帕布老挝大淡水鱼3-7（35）Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8（36）Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9（37）Mun木恩密克罗尼西亚六月（Yap语）菲特→木恩3-10（38）Danas丹娜丝菲律宾经历3-11（39）Nari百合韩国一种花3-12（40）Wipha韦帕泰国女士名字3-13（41）Francisco范斯高美国男子名（Chamarro语）3-14（42）Co-May竹节草越南竹节草利奇马→竹节草4-1（43）Krosa罗莎柬埔寨鹤4-2（44）Bailu白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿4-3（45）Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4（46）Lingling玲玲中国香港女孩名4-5（47）Kajiki剑鱼日本剑鱼星座4-6（48）Nongfa蓝湖老挝老挝境内的湖泊法茜→蓝湖4-7（49）Peipah琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶4-8（50）Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9（51）Mitag米娜密克罗尼西亚女士名字（Yap语）4-10（52）Ragasa桦加沙菲律宾快速移动海贝思→桦加沙4-11（53）Neoguri浣熊韩国狗4-12（54）Bualoi博罗依泰国一种泰式甜品威马逊→博罗依4-13（55）Matmo麦德姆美国大雨（Chamarro语）查特安→麦德姆4-14（56）Halong夏浪越南越南一海湾名5-1（57）Nakri娜基莉柬埔寨一种花5-2（58）Fengshen风神中国大陆神话中的风之神5-3（59）Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟5-4（60）Fung-wong凤凰中国香港山峰名5-5（61）Koto天琴日本天琴星座北冕→天琴5-6（62）Nokaen洛鞍老挝燕子巴蓬→洛鞍5-7（63）Penha西望洋中国澳门澳门新八景之一黄蜂→西望洋5-8（64）Nuri鹦鹉马来西亚一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉5-9（65）Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10（66）Hagupit黑格比菲律宾鞭子5-11（67）Jangmi蔷薇韩国花名5-12（68）Mekkhala米克拉泰国雷天使5-13（69）Higos海高斯美国无花果（Chamarro语）5-14（70）Bavi巴威越南越南北部一山名6-1（71）Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2（72）Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3（73）Noul红霞朝鲜红色的天空凤仙→红霞6-4（74）Dolphin白海豚中国香港生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物欣欣→白海豚6-5（75）Kujira鲸鱼日本鲸鱼星座6-6（76）Chan-hom灿鸿老挝一种树6-7（77）Peilou琵鹭中国澳门一种澳门常见的候鸟莲花→琵鹭6-8（78）Nangka浪卡马来西亚一种水果6-9（79）Saudel沙德尔密克罗尼西亚传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵苏迪罗→沙德尔6-10（80）Narra紫檀菲律宾一种乔木伊布都→莫拉菲→紫檀6-11（81）Gaenari简拉维韩国一种春天开花的灌木，有黄色的花朵；连翘天鹅→简拉维6-12（82）Atsani艾莎尼泰国闪电翰文→莫拉克→艾莎尼6-13（83）Etau艾涛美国风暴云（Palauan语）6-14（84）Bang-lang班朗越南一种开花乔木；大花紫薇环高→班朗7-1（85）Krovanh科罗旺柬埔寨一种树7-2（86）Dujuan杜鹃中国大陆一种花7-3（87）Surigae舒力基朝鲜一种鹰鸣蝉→彩虹→舒力基7-4（88）Choi-wan彩云中国香港天上的云彩7-5（89）Koguma小熊日本小熊星座巨爵→小熊7-6（90）Champi蔷琵老挝一种花凯萨娜→蔷琵7-7（91）In-Fa烟花中国澳门烟花芭玛→烟花7-8（92）Cempaka查帕卡马来西亚以其芬芳的花闻名的植物茉莉→查帕卡7-9（93）Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士（Kosrae语）7-10（94）Lupit卢碧菲律宾残酷7-11（95）Mirinae银河韩国宇宙的银河苏特→银河7-12（96）Nida妮妲泰国女士名字7-13（97）Omais奥麦斯美国漫游（Palauan语）7-14（98）--越南“康森”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定 [36]。康森→（待定）8-1（99）Chanthu灿都柬埔寨一种花8-2（100）Dianmu电母中国大陆神话中的雷电之神8-3（101）Mindule蒲公英朝鲜一种小黄花8-4（102）Lionrock狮子山中国香港香港一座远眺九龙半岛的山峰名称婷婷→狮子山8-5（103）--日本“圆规”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定 [36]。圆规→（待定）8-6（104）Namtheun南川老挝老挝的一条河流8-7（105）Malou玛瑙中国澳门一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石8-8（106）Nyatoh妮亚图马来西亚一种在东南亚热带雨林环境中生长的树木莫兰蒂→妮亚图8-9（107）--密克罗尼西亚“雷伊”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定 [36]。云娜→凡亚比→雷伊→（待定）8-10（108）--菲律宾“马勒卡”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定 [36]。马勒卡→（待定）8-11（109）--韩国“鲇鱼”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定 [36]。鲇鱼→（待定）8-12（110）Chaba暹芭泰国热带花8-13（111）Aere艾利美国风暴（Marshall语）库都→艾利8-14（112）Songda桑达越南越南北部一河流9-1（113）Trases翠丝柬埔寨啄木鸟莎莉嘉→翠丝9-2（114）Mulan木兰中国大陆一种原产于中国的花海马→木兰9-3（115）Meari米雷朝鲜回声9-4（116）--中国香港“马鞍”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定 [36]。马鞍→（待定）9-5（117）Tokage蝎虎日本蝎虎星座9-6（118）--老挝“轩岚诺”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定 [36]。洛坦→轩岚诺→（待定）9-7（119）Muifa梅花中国澳门一种耐寒的花9-8（120）Merbok苗柏马来西亚一种鸟9-9（121）Nanmadol南玛都密克罗尼西亚著名的Pohnpei废墟9-10（122）Talas塔拉斯菲律宾锐利9-11（123）--韩国“奥鹿”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定 [36]。奥鹿→（待定）9-12（124）Kulap玫瑰泰国一种花9-13（125）Roke洛克美国男子名（Chamarro语）9-14（126）Sonca桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1（127）Nesat纳沙柬埔寨渔夫10-2（128）Haitang海棠中国大陆花10-3（129）--朝鲜“尼格”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定 [36]。尼格→（待定）10-4（130）Banyan榕树中国香港一种树10-5（131）Yamaneko山猫日本一种动物天鹰→天鸽→山猫10-6（132）Pakhar帕卡老挝生长在湄公河下游的一种淡水鱼麦莎→帕卡10-7（133）Sanvu珊瑚中国澳门一种水生物10-8（134）Mawar玛娃马来西亚玫瑰花10-9（135）Guchol古超密克罗尼西亚一种香料（Yap语）10-10（136）Talim泰利菲律宾明显的边缘10-11（137）Doksuri杜苏芮韩国一种猛禽彩蝶→杜苏芮10-12（138）Khanun卡努泰国一种水果10-13（139）Lan兰恩美国风暴（Marshall语）韦森特→兰恩10-14（140）Saola苏拉越南越南的一种珍贵动物注：本表统计数据截至2023年3月 地理爱好者5群拟建，后台回 １ 加小编邀入（入群发邮箱给群主，获赠《中国历史地图集》高精电子地图集499张）版权声明：文章来源于网络，如涉版权或其他问题请联系小编处理招募《中国城市双碳竞争力报告2022》战略合作伙伴战略合作伙伴服务条款详情，请后台回复 8 获取你若喜欢别忘了点个在看哦

文章编号: f099a0aab58dbe47498e1ee27ad02cbe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (报名|“出来玩吗?能上科考船的那种!”) 2023-07-27 中青校媒 广东   中青校媒 广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3OTAxMw==&mid=2650680485&idx=2&sn=501360425a024d8c434a6e5d9db45baf

萌主有话说广东海事局、广州市南沙区政府会同大湾区内相关单位，将于8月7日-8月18日举办为期2周的大湾区海事夏令营公益文化交流活动，快来报名！报名方式见文末↓近日国风动漫电影《长安三万里》走红很多人在看到电影结尾李白大喊出的一句“轻舟已过万重山”时不禁潸然泪下电影中当流放的船舶行至古白帝城时李白接到了来自朝廷的特赦令得知赦免消息的李白不禁狂喜调转船头之际李白大喊出一句“轻舟已过万重山”诗中的“轻舟”是古代载人的扁舟扁舟随着时代的发展演变成了各种船船，作为一种交通工具自古以来都有着特殊的意象发展至今更是有了更多重要的用途各种船舶知多少？从一叶扁舟到超级大船随着时间的推移船舶不断演变和发展有了各种性质与用途海事巡逻船海事巡逻船不是军舰而是集“巡航和救助”为一体的公务船舶没有大炮，但有水炮可以执法，也能灭火大型海事巡逻船拥有起降平台可以起降直升机，迅速开展工作我国现有最大的海事巡逻船是“海巡09”它是万吨级船舶面积足足有八个篮球场那么大科考船科考船全称“海洋科学考察船”它是用于调查研究海洋的船舶在水深数千米的海底钻探在茫茫冰原上“咔咔”破冰科学“赶海”下五洋捉鳖四处探索调查做研究科考船是科学家们的得力助手是驰骋深海大洋的移动校园和移动实验室帆船不是所有船舶都需要发动机提供动力虽然帆船不像其它船舶那么庞大但小小的身躯也可以有大大的能量它是有5000多年历史的水上交通工具就算没有发动机也能在大海航行仅靠风力前进就能跨越大洋帆船还是现代奥运会比赛项目之一集装箱船有人说它是一座海上“积木城堡”有人叫它“货柜船”它外形狭长“肚子”是一座庞大的仓库最大甲板面积能达到4个标准足球场最大堆箱层数可达25层相当于22层楼的高度最长的集装箱船比世界上最大的航母还要长60多米是现代船运业最常用的运输工具之一我们平时用的很多产品都是它运输过来的邮轮它是一种提供休闲旅程的客轮搭载旅客在海上巡游观光我们可以在船上看日出日落在甲板上喝着饮料看海景感受大海的壮阔和宁静简直不要太惬意而且船上游乐设施比较齐全美食、游泳、健身等项目应有尽有在船上就能度过一个无忧无虑的假期火车轮渡你听说过海上火车吗？坐着火车就能过海是不是感觉自己“穿越”了？没错，不用怀疑它可以将整节火车拉到对岸我们只需坐在火车上听着海风呼呼，船机嗡嗡就能轻松跨越海峡感受奇妙的船上过海体验看了这么多种多样的船舶想要实地参观的心是不是已经蠢蠢欲动了呢？来2023大湾区海事夏令营就能参观这些船舶不仅能一饱眼福还能过一把“船长”瘾~为进一步弘扬航海文化海洋文化及海事安全文化助力粤港澳大湾区文化交流广东海事局、广州市南沙区政府会同大湾区内相关单位将于8月7日-8月18日举办为期2周的大湾区海事夏令营公益文化交流活动本届夏令营以“啔航大湾区，绘就蔚蓝梦”为主题同步在粤港澳三地分别开展活动其中，内地活动分别在广州、深圳、珠海、湛江4个片区结合各地科普、普法及安全教育基地港航设施或工作场景进行（上下滑动查看4个片区活动介绍）广州片区带你打卡海盾文化展厅南沙港区四期全自动码头南沙规划展览馆、广州海事博物馆广州VTS中心广州航海学院、广州海岸电台文化展馆仑头航测基地、羚羊峡古栈道等相关工作场地深圳片区带你打卡招商局历史博物馆前海石公园、海战博物馆惠州中海油物流基地防污设备库惠东海龟湾自然保护区体验“大湾区一号”游轮还有“蔚蓝之星-中国杯帆船赛帆船运动海事夏令营”单日活动等你来~珠海片区带你打卡白海豚保护基地红树林保护区、三灶航标管理站深中通道管理中心展馆体验澳门环岛游、石博园户外拓展还能赴海洋综合科考实习船“中山大学”号研学哦！湛江片区带你打卡省级青年文明号“海巡0925”船广东海洋大学水生生物博物馆湛江十里军港、全球最大客货滚装运输码头30万吨级改扩建航道亲眼目睹临港重大项目体验火车轮渡（上下滑动查看报名条件及要求）报名条件1.12-17周岁的青少年，有独立可控的行动能力。2.无梦游、哮喘、传染类等疾病，无对花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象。3.近期无运动伤害、无运动障碍（如心脏欠佳等）。4.营员在健康、交际、饮食、疾病等方面如需特别提醒或注意，请提前告知招生老师。报名要求本次活动由中国海事局指导，广东海事局会同大湾区港航海事机构、南沙区政府共同主办，委托专业的有资质的第三方服务机构提供夏令营研学服务，营员、家长须签署《研学活动承诺书》及《家长知情同意书》。除营员自行承担必要的交通食宿、保险及部分场馆门票费用外，本次活动不收取其他任何费用。需由营员承担费用将于活动前统一按照人民币450元/人/天估算金额预收，活动结束后根据实际发生费用多还少补。咨询电话：+86-20-89098464                +86-18925098099仅限工作日工作时段拨打（08:30-12:00、14:00-17:30）心动不如行动长按识别下方二维码或点击文末“阅读原文”即可报名报名截止时间为7月31日可不要错过啦~今日互动心动吗！上科考船的机会，你来不来？ 往期回顾 （点击图片即可阅读）转载丨广东海事 广东共青团编辑丨陈宇龙中国青年报·中国青年网出品

文章编号: c02aef8e4994aa1d85a66d1564efcc44
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (郸城暴雨、大暴雨!台风“杜苏芮”来了!) 2023-07-27 郸城人网   郸城人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTExMzUzNA==&mid=2649762352&idx=2&sn=4d6eadb547e3f23447c10f626bc59de5

根据最新资料分析，预计台风“杜苏芮”将于28日早晨到上午在福建中部到广东东部一带沿海登陆，台风登陆后将以北上路径为主，预计29-30日影响我市。据了解，台风“杜苏芮”登陆时中心附近最大风力为13-15级（40-48米/秒，台风级或强台风级），将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动，为近10年最强登陆台风。受台风“杜苏芮”影响，预计29日至30日，我市有暴雨、局部大暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风。累计降水量60-100毫米，局部120-150毫米，最大小时雨强40-60毫米，过程期间全市有偏东风到东北风4到5级，阵风7到8级。关注与建议一是加强城市运行管理。防范道路、涵洞、地下空间、地势低洼处等出现积水，及时排涝。排查沿街商户和路灯、景观设施等，避免漏电伤人；建筑工地，特别是深基坑作业工地、待拆危房等，要采取防范措施，确保人员安全。二是加强河道和堤坝防洪安全。做好重点防洪工程、薄弱堤段和险工险段的巡查防护，确保河道和堤坝安全。三是防范农田渍涝灾害。当前秋粮作物正处在旺盛生长期，水肥需求较大，降水有利于增加土壤墒情，促进秋作物生长。但需防范农田地势低洼地块渍涝灾害，加强田间管理，确保秋季作物正常生长。四是注意出行安全。当前正值暑期出游旺季，短时强降水所伴随低能见度天气、大风导致的道路交通、旅游出行等气象风险较高。小知识最新140个台风命名表顺序如下1.中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；2.中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；3.中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；4.韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；5.朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；6.日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；7.柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；8.越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；9.泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；10.老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；11.菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；12.马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；13.密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；14.美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。信息来源|周口晚报广告合作 | danchengrenw监制 | 胡一帆编辑 | 郸城人网小编转载仅为分享，版权归原作者所有，若有侵权，请及时告知删除。法律顾问：李成  丁中山  张一

文章编号: df3d8ad8e05a4ece1250f89a6a85e225
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (太康暴雨、大暴雨！台风“杜苏芮”来了！) 2023-07-27 太康印象   太康印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODEzODIxOQ==&mid=2247496667&idx=1&sn=5afe771a03bdea04860626ad1adf596c

   根据最新资料分析,预计台风“杜苏芮”将于28日早晨到上午在福建中部到广东东部一带沿海登陆,台风登陆后将以北上路径为主,预计29-30日影响我市。 

   据了解,台风“杜苏芮”登陆时中心附近最大风力为13-15级(40-48米/秒,台风级或强台风级),将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动,为近10年最强登陆台风。 

   受台风“杜苏芮”影响,预计29日至30日,我市有暴雨、局部大暴雨,并伴有短时强降水、雷暴大风。累计降水量60-100毫米,局部120-150毫米,最大小时雨强40-60毫米,过程期间全市有偏东风到东北风4到5级,阵风7到8级。 

   关注与建议 

   一是加强城市运行管理。防范道路、涵洞、地下空间、地势低洼处等出现积水,及时排涝。排查沿街商户和路灯、景观设施等,避免漏电伤人;建筑工地,特别是深基坑作业工地、待拆危房等,要采取防范措施,确保人员安全。 

   二是加强河道和堤坝防洪安全。做好重点防洪工程、薄弱堤段和险工险段的巡查防护,确保河道和堤坝安全。 

   三是防范农田渍涝灾害。当前秋粮作物正处在旺盛生长期,水肥需求较大,降水有利于增加土壤墒情,促进秋作物生长。但需防范农田地势低洼地块渍涝灾害,加强田间管理,确保秋季作物正常生长。 

   四是注意出行安全。当前正值暑期出游旺季,短时强降水所伴随低能见度天气、大风导致的道路交通、旅游出行等气象风险较高。 

         小知识

       最新140个台风命名表顺序如下 

        1.中国: 

海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠; 

        2.中国香港: 

啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树; 

        3.中国澳门: 

三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚; 

        4.韩国: 

格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮; 

        5.朝鲜: 

鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格; 

        6.日本: 

天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽; 

        7.柬埔寨: 

达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙; 

        8.越南: 

山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉; 

        9.泰国: 

派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努; 

        10.老挝: 

布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡; 

        11.菲律宾: 

马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利; 

        12.马来西亚: 

杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃; 

        13.密克罗尼西亚: 

艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超; 

        14.美国: 

玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。 

你找到“杜苏芮”了吗? 

来源:周口晚报 

文章编号: 12d75d57c0251930fac28e7f2f553c5e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (太康暴雨、大暴雨!台风“杜苏芮”来了!) 2023-07-27 掌握太康   掌握太康

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTEyMzExNw==&mid=2247512138&idx=3&sn=e22cf22305ff770b1a6772846dad7db3

根据最新资料分析，预计台风“杜苏芮”将于28日早晨到上午在福建中部到广东东部一带沿海登陆，台风登陆后将以北上路径为主，预计29-30日影响我市。据了解，台风“杜苏芮”登陆时中心附近最大风力为13-15级（40-48米/秒，台风级或强台风级），将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动，为近10年最强登陆台风。受台风“杜苏芮”影响，预计29日至30日，我市有暴雨、局部大暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风。累计降水量60-100毫米，局部120-150毫米，最大小时雨强40-60毫米，过程期间全市有偏东风到东北风4到5级，阵风7到8级。关注与建议一是加强城市运行管理。防范道路、涵洞、地下空间、地势低洼处等出现积水，及时排涝。排查沿街商户和路灯、景观设施等，避免漏电伤人；建筑工地，特别是深基坑作业工地、待拆危房等，要采取防范措施，确保人员安全。二是加强河道和堤坝防洪安全。做好重点防洪工程、薄弱堤段和险工险段的巡查防护，确保河道和堤坝安全。三是防范农田渍涝灾害。当前秋粮作物正处在旺盛生长期，水肥需求较大，降水有利于增加土壤墒情，促进秋作物生长。但需防范农田地势低洼地块渍涝灾害，加强田间管理，确保秋季作物正常生长。四是注意出行安全。当前正值暑期出游旺季，短时强降水所伴随低能见度天气、大风导致的道路交通、旅游出行等气象风险较高。小知识最新140个台风命名表顺序如下1.中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；2.中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；3.中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；4.韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；5.朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；6.日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；7.柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；8.越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；9.泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；10.老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；11.菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；12.马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；13.密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；14.美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。你找到“杜苏芮”了吗？来源：周口晚报

文章编号: 7e3451fb63fe3c59b1739da88fd397fe
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (周口暴雨、大暴雨!台风“杜苏芮”来了!) 2023-07-27 周口本地通   周口本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTY2Njg2OQ==&mid=2247505379&idx=1&sn=44e0927bafb8ef71a87f9d9485fa60b1

根据最新资料分析，预计台风“杜苏芮”将于28日早晨到上午在福建中部到广东东部一带沿海登陆，台风登陆后将以北上路径为主，预计29-30日影响我市。据了解，台风“杜苏芮”登陆时中心附近最大风力为13-15级（40-48米/秒，台风级或强台风级），将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动，为近10年最强登陆台风。受台风“杜苏芮”影响，预计29日至30日，我市有暴雨、局部大暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风。累计降水量60-100毫米，局部120-150毫米，最大小时雨强40-60毫米，过程期间全市有偏东风到东北风4到5级，阵风7到8级。关注与建议一是加强城市运行管理。防范道路、涵洞、地下空间、地势低洼处等出现积水，及时排涝。排查沿街商户和路灯、景观设施等，避免漏电伤人；建筑工地，特别是深基坑作业工地、待拆危房等，要采取防范措施，确保人员安全。二是加强河道和堤坝防洪安全。做好重点防洪工程、薄弱堤段和险工险段的巡查防护，确保河道和堤坝安全。三是防范农田渍涝灾害。当前秋粮作物正处在旺盛生长期，水肥需求较大，降水有利于增加土壤墒情，促进秋作物生长。但需防范农田地势低洼地块渍涝灾害，加强田间管理，确保秋季作物正常生长。四是注意出行安全。当前正值暑期出游旺季，短时强降水所伴随低能见度天气、大风导致的道路交通、旅游出行等气象风险较高。小知识最新140个台风命名表顺序如下1.中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；2.中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；3.中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；4.韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；5.朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；6.日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；7.柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；8.越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；9.泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；10.老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；11.菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；12.马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；13.密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；14.美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。你找到“杜苏芮”了吗？来源：周口晚报

文章编号: 80bc3d1d3137233ca877bee9496fb8b3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (太康暴雨、大暴雨!台风“杜苏芮”来了!) 2023-07-27 老家太康事   老家太康事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjEzNjc4Mg==&mid=2247499804&idx=1&sn=8b43c822c179ee9afb1a42734cf595ef

根据最新资料分析，预计台风“杜苏芮”将于28日早晨到上午在福建中部到广东东部一带沿海登陆，台风登陆后将以北上路径为主，预计29-30日影响我市。据了解，台风“杜苏芮”登陆时中心附近最大风力为13-15级（40-48米/秒，台风级或强台风级），将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动，为近10年最强登陆台风。受台风“杜苏芮”影响，预计29日至30日，我市有暴雨、局部大暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风。累计降水量60-100毫米，局部120-150毫米，最大小时雨强40-60毫米，过程期间全市有偏东风到东北风4到5级，阵风7到8级。关注与建议一是加强城市运行管理。防范道路、涵洞、地下空间、地势低洼处等出现积水，及时排涝。排查沿街商户和路灯、景观设施等，避免漏电伤人；建筑工地，特别是深基坑作业工地、待拆危房等，要采取防范措施，确保人员安全。二是加强河道和堤坝防洪安全。做好重点防洪工程、薄弱堤段和险工险段的巡查防护，确保河道和堤坝安全。三是防范农田渍涝灾害。当前秋粮作物正处在旺盛生长期，水肥需求较大，降水有利于增加土壤墒情，促进秋作物生长。但需防范农田地势低洼地块渍涝灾害，加强田间管理，确保秋季作物正常生长。四是注意出行安全。当前正值暑期出游旺季，短时强降水所伴随低能见度天气、大风导致的道路交通、旅游出行等气象风险较高。小知识最新140个台风命名表顺序如下1.中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；2.中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；3.中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；4.韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；5.朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；6.日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；7.柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；8.越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；9.泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；10.老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；11.菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；12.马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；13.密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；14.美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。你找到“杜苏芮”了吗？来源：周口晚报

文章编号: 783cb0bb341867a818ca175ffec01ddc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (项城暴雨、大暴雨!台风“杜苏芮”来了!) 2023-07-27 印像项城   印像项城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg4MzM5Mg==&mid=2247492475&idx=2&sn=f5de9aaae5c7b8269f41388bb82e947e

根据最新资料分析，预计台风“杜苏芮”将于28日早晨到上午在福建中部到广东东部一带沿海登陆，台风登陆后将以北上路径为主，预计29-30日影响我市。据了解，台风“杜苏芮”登陆时中心附近最大风力为13-15级（40-48米/秒，台风级或强台风级），将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动，为近10年最强登陆台风。受台风“杜苏芮”影响，预计29日至30日，我市有暴雨、局部大暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风。累计降水量60-100毫米，局部120-150毫米，最大小时雨强40-60毫米，过程期间全市有偏东风到东北风4到5级，阵风7到8级。项城天气关注与建议一是加强城市运行管理。防范道路、涵洞、地下空间、地势低洼处等出现积水，及时排涝。排查沿街商户和路灯、景观设施等，避免漏电伤人；建筑工地，特别是深基坑作业工地、待拆危房等，要采取防范措施，确保人员安全。二是加强河道和堤坝防洪安全。做好重点防洪工程、薄弱堤段和险工险段的巡查防护，确保河道和堤坝安全。三是防范农田渍涝灾害。当前秋粮作物正处在旺盛生长期，水肥需求较大，降水有利于增加土壤墒情，促进秋作物生长。但需防范农田地势低洼地块渍涝灾害，加强田间管理，确保秋季作物正常生长。四是注意出行安全。当前正值暑期出游旺季，短时强降水所伴随低能见度天气、大风导致的道路交通、旅游出行等气象风险较高。小知识最新140个台风命名表顺序如下1.中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；2.中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；3.中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；4.韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；5.朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；6.日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；7.柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；8.越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；9.泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；10.老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；11.菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；12.马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；13.密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；14.美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。你找到“杜苏芮”了吗？

文章编号: 6c90902daefac2aa5afb30fbda5c96d2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (别再说广西没有海了!这里有最自然的海湾和难得一见的白海豚……) 2023-07-27 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533832&idx=4&sn=6a95209cf1593a6cca3406684233f08a

别再说广西没有海了！这里有自然的海湾和难得一见的白海豚……广西钦州位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人。这座宝藏小城栖息着众多中华白海豚、蕴含着原生态的自然景观，与此同时，更有丰富的人文历史文化，碑林、故居……漫步于此，感受“泾如玉带，岛如明珠”的独特风光，可谓是一大享受！选择了7个钦州小众景点，建议先收藏。这个假期携一家老小感受广西的独特魅力吧。三娘湾，位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最著名的的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。八寨沟，钦州市一处非常富有原生态的自然景观，幽幽竹林、山间小溪、清新空气，这里是天然的氧吧。游玩的最佳季节在夏季，那时气温舒适、植被茂密，堪称避暑圣地。不过由于夏季多雨，最好选择大晴天前往游玩。七十二泾，在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名。冯子材故居，位于钦州城北，坐北向南。建于1875年，坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。刘永福故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰着漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门，映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像。五皇山，著名的国家地质公园，以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有天然氧吧、森林浴场之称。钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。倘若您想邂逅曼妙可人的白海豚、吹惬意闲适的海风，不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验，有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: ae8f2fabd47b3b43834721cc4d4e5aca
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (无语，一群人坐船围观在香港西贡出没的鲸鱼！结果，鲸鱼受伤了......) 2023-07-27 潜水星球EZDIVE   潜水星球EZDIVE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzExMjYzNw==&mid=2649696357&idx=1&sn=4cfa6a778917e0080c6d402cf4fbe495

本文来自公众号:点知香港 ID:View-HK 

近期,香港市民的心被一只游到香港海湾觅食的鲸鱼牵动着。 

这只鲸鱼是在7月13日被第一次拍到。当时一位乘船经过的游客近距离拍摄到它在海上畅泳,期间张开巨口,自得其乐。同一日,还有另一批游船人士捕捉到了类似的瞬间。 

   香港海豚保育学会会长郑家泰表示,网上流传影片片长较短,未能看清全部特征,但可看出是须鲸一种,推测较大机会是布氏鲸,或2014年曾在香港出现的角岛鲸,又指单凭影片目测,该鲸鱼或长7至8米。 

   他表示,香港水域近岸且较浅,故有鲸鱼游入属罕见,但香港每隔两三年都会间中有外海品种出没的纪录,且大多在西贡水域发现,因香港东面水域接壤太平洋,但也曾在西部水域或大屿山等发现过鲸鱼。 

   他表示,鲸鱼游入香港水域有不同原因,“例如荡失路,或者它身体有病,令它导航系统出现问题”。他称一般大型鲸豚游入香港水域,两三天内有机会被附近的船撞到、或被其噪音吓到,甚至太多人去看它,便至其导航能力更加失灵、更迷路,甚至游入更浅水地方导致搁浅。 

      市民围观鲸鱼 

   视频传出后,大家都想到这条鲸鱼出没的海域去一探究竟,拦都拦不住! 

   14日,有记者偶遇大家乐主席罗开光与一班人,乘大帆船到来观鲸,不过他们去的时段未见鲸鱼出动。 

   摄影爱好者“鲤鱼”与友人租船出海,期间在海中发现鲸鱼浮上水,“见到(鲸鱼)支鳍”,他立即提起相机拍摄,终拍得鲸鱼真身。“鲤鱼”指,鲸鱼上水时间非常短暂,而且现场已有很多船只停在海中,呼吁市民不要再前往。 

   有滘西湾休闲垂钓乐园的船家指有人特意查询出海观鲸, 

   船家 

   表示,出海要最少10个人才开船,“200蚊一个人,一个钟头内返嚟,畀人坐出去影下相。” 

   除此之外,香港渔护署的船只,甚至香港水警也都在相关海域巡逻,甚至还出动了无人机,提醒大家要注意安全、保持距离。 

   海豚保育学会会长郑家泰不鼓励市民租船出海观鲸,他解释船会制造水底噪音,影响鲸鱼的导航及觅食能力。大多市民不赞成特意出海看鲸鱼,以免挑动其情绪,影响到自身安全。 

   但依旧有市民不遵守规则,有社交平台上有相片帖文写着“鲸鱼还留在西贡海”,第一部分看到鲸鱼在海上游弋,并张开大口吞食鱼群,期间至少四艘小船围着鲸鱼,距离甚近。观鲸的船上乘客十分雀跃,高声呼叫“哗,影到啦影到啦”;第二部分也有两艘小船及两艘游艇围着鲸鱼,其中一艘距离不足10米。 

郑家泰指渔护署的观豚指引建议船只与中华白海豚保持100米距离,但影片中可见有大约5至6艘快艇围观鲸鱼,距离它约有20至30米,甚至有些距离“伸手可及”,会对鲸鱼造成精神压力。 

      疑遭螺旋桨击伤 西贡鲸鱼背部受创 

尽管渔护署及水警再三对观赏船作出劝喻,但鲸鱼依旧逃不过受伤的命运! 

近期,有市民发布照片显示出现在西贡海域的鲸鱼受伤了,背部有螺旋桨造成的伤痕,安全状况令人担忧。 

   △从7月22日拍摄的照片中可见鲸鱼背部有螺旋桨造成的伤痕。(Sunny Tong提供/海洋公园) 

   香港海豚保育学会会长郑家泰说,就鲸鱼伤势照片来看,估计较近背鳍的伤口很严重,但应未切入骨,未影响控制游泳肌肉,一般可于两三个月内复原。但 

   如果鲸鱼在康复前再次被船只撞到,短时间内会感到害怕迷失及影响觅食等。  

   如何令迷途鲸鱼早日知返?郑家泰指由于鲸鱼身处范围广阔的西贡内湾区,难以引渡其出海。他指除非鲸鱼处于较窄及直线型水道如城门河,否则难以控制鲸鱼移动方向以顺利引渡;如西贡内湾区进行引渡,有可能出现“系西边驱逐嘅时候,它去东边,跟住你去东边嗰阵,它就游返去西边。”过程中鲸鱼可能会乱冲乱撞,除可能遭船只撞到,亦有可能撞到暗礁区或于浅滩搁浅。 

    郑家泰建议,划出暂时保护区禁止过多船只出没。另外,他建议如渔护署已经掌握资料鲸鱼这段时间大概会某一范围出没,可尝试在该区域划一个暂定限速区,当船只经过该区不能超过某一速度,或渔护署、海事署或者水警的巡逻船目睹有船只围观鲸鱼,也应作出劝止。他指外国遇到类似情况,会短暂封闭航道或某一区域不让船只进出,以制造宁静空间予动物离开水域,促相关政府部门可以尽快讨考虑这些措施。 

        总有一本好书,带你看世界。 

EZDIVE潜水杂志带你展开潜水生涯:

挖掘新潜点、装备添购指南、

环境保育议题与探索潜水技巧。

点击下方二维码开啔“潜水”阅读:

                喜欢我们就不要错过! 

             设置星标,简单易找。 

免责声明

1、文章部分内容来源于百度等常用搜索引擎,我方非相关内容的原创作者,也不对相关内容享有任何权利 ;部分文章未能与原作者或来源媒体联系若涉及版权问题,请原作者或来源媒体联系我们及时删除; 

2、我方重申:所有转载的文章、图片、音频视频文件等资料知识产权归该权利人所有,但因技术能力有限无法查得知识产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜,若转载内容可能存在引用不当或版权争议因素,请相关权利方及时通知我们,以便我方迅速删除相关图文内容,避免给双方造成不必要的损失; 

3、因文章中文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

文章编号: 381a7b4bf2ab8e7526f305ef2850410a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【7.29-30住别墅】已成团 台山+珠海双赶海) 2023-07-27 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247500264&idx=1&sn=de1cf0ea75c35d772fd90778188d2d1a

非凡独立成团，一名哥带队。关注我们，了解更多精彩活动！ 时机来的太恰如其分（台风过后的第二天，海鲜往往都比较多哦）台山7.29号 赶海，涨退潮时间点，最佳赶海时间是13:00-16:00，今天阵雨，最高32℃，难得夏天出现那么不晒的日子），而且很难得14:05分海水最低退潮到了0.5米左右，代表赶海点出现的海鲜比平时多很多哦。而不用像别的地方，别的时候，别的户外，天天发团，真正能赶海纯靠人品，而我们只选确定性的事情。阵雨，最高33℃，难得夏天出现那么不晒的日子台风过后，也都很少出现恶劣天气状况安全！2.珠海7.30号赶海，最大退潮点约14:45（最佳赶海和玩水时间为14:00-17:00），阵雨，最高31℃，难得夏天出现那么不晒的日子；解读类似如上台山2分钟了解行程行程安排（休闲路线）亮点费用380元/人（详情请看后面费用一栏）D1罗村07:50--祖庙08:10--乐从8:30--约3个钟到达台山下车，走路约30-40分钟翻过一座小山（你也可以选择不徒步，下车走几分钟也有挺不错的沙滩）到达隐秘海滩--午餐--自带吊床休息或树荫下玩耍--赶海--下海玩耍，一天的活动带入高潮--上车去台山镇上晚餐--前往别墅--静静享受别墅的惬意时光海水退潮，海鲜之类就会比较多的出现在沙滩，礁石上。住海边午餐干粮+晚餐AA/ 入住别墅或自己在别墅旁边露营D2早餐后约1个钟到达珠海高栏港--找当地人带进入口--可更快捷徒步到沙滩，树荫下徒步约40-70分钟/如不想徒步，也可坐快艇250元/船可坐6人左右--到达美丽的小三浪沙滩--海边午餐干粮--沙滩边有淡水的溪穀也很好玩耍的或徒步上山看风车--下午赶海--傍晚坐快艇回到岸边上车，晚餐--返回佛山全程都是去未开发的路线，避开人流，拥挤的地方。餐海边午餐干粮，晚餐AA备注一、台山散石湾     位于台山市南部海湾上，海岸线上分布着风景迷人的海滩，与上下川岛隔海相望。这里风光迷人，阳光充足，海水清澈见底，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。一、以下图片为海岸线，领队实拍：沙质细腻而舒服呆了别拦我我就想静静在这发呆 当地渔民正在去往赶海路上清澈、透明你成功的触动了我的内心赶海只有这样的礁石 ，才是最好的赶海地方螃蟹，青口，寄居蟹都是藏在这些礁石处备注：如果你担心自己体能不支，不想去以上沙滩玩耍，也可以在下车即可，走几分钟平路便达到的如下沙滩玩耍，赶海二、珠海小三浪观绝色山海风光，赏最美风车山珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落一步一景，各种景致让你叹为观止我们去海边，让我带着你，带你去看太平洋，蓝天和白云和你一起去高栏港徒步看海，感受夏天的美丽珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚如果你不满足于简单的沙滩玩耍，也可以爬个小山坡约20分钟，到达大风车上观海岸，拍美照高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。小三浪看 美丽的大风车。坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。                                           漫步于这纯净的沙滩我的心乐开了360朵花夕阳西下，别样美景总是让我留恋忘返追忆童年欢乐时光这里再适合不过平缓的沙滩，很安全太得到孩子、大人们的喜欢啦下午加入到渔民的赶海中来此图为参考赶海图片，并非小三浪实地情况  活动信息  活动时间：7.29-7.30集合时间：07：50罗村/08:10祖庙/08:30乐从目  的  地：江门 台山+珠海集合地点： 禅城区城门头西路恒安瑞士大酒店右侧面（招商    银行旁边）；报名资料：姓名、身份证、电话、紧急联系人电话报名方式：直接联系领队报名团队活动强度：初级难度路线；【关于报名有一些小限制】：无时间观念、小气、自私、无团队精神者，请慎重报名。团队人数上限：30人，满12人可改包车，不足12人延期或自驾，具体看实际情况，名额有限，先报先得，以交钱为准。【报名条件】报名条件：4岁以上，身体健康人士（无心脏病，无冠心病，无高血压，无特殊传染病等，孕妇请止步）等。报名请提交姓名，身份证号码，手机号码，紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。活动领队：一名哥（17620608192，深圳登协持证领队，持急救证)  学会与人分享快乐，才更快乐！活动费用380元/人（2人间）；一、7岁及以下小孩不占床位280元；二、一个房间大概可以住3人；三、300元/7岁以上，自带帐篷露营或不占床位。费用包含1、全程包车的费用含油费、过路费，停车费，司机伙食等；2、活动策划费用、全程领队费用；别墅住宿（2人间）；3、后勤保障物资等费用；中午简易烧开水煮茶的燃气消耗等；4、【应急药品】外用药品领队配备，如：云南白药、创可贴，消毒酒精等等。【自备药品（参考）】感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类。【保险】正规专业户外意外险，保额30万， 如下：               个人可根据实际情况，自行补充购买合适保险。费用不含1、全程不含餐，聚餐AA，约35-50/餐；2、个人其他消费；3.  快船费，250元/船/可坐6人，AA。报名缴费报名以交费为准：转入账账户（招商银行）：6214 8375 7004 7138收款人（法人）：曾广鹏或微信转账统一备注，格式为：昵称+姓名+活动时间+活动名称活动奖励和优惠关注非凡公众号并.转发朋友圈，奖励10元。，行程安排D1：08:00 集合签到，上车前各位务必记得带好口罩哦；08:10 出发，领队介绍行程，迎接这美好，快乐的一天；11：30 翻过一座小山，到达隐秘、清澈、无人的沙滩；12：30  到达台山海边，午餐；13：30 开始赶海或海边树荫下休息或玩耍，可自带吊床等；18：30  结束赶海和海边玩耍，翻过小山，返回上车，去台山海宴镇晚餐；19：30  晚餐20：00 前往别墅入住，也是一天中最享受的时光了；22：30  晚安 、 好梦。D2：07：00 或早起独享这片静谧别墅群，也可以睡到自然醒；08：30 出发珠海小三浪；09：30 左右到达目的地，热身后开始徒步上山（约2.5公里山路程，需穿徒步鞋，做热身运动，徒步时间约40-70分钟）或如果你不想徒步，也可直接坐船到达小三浪沙滩；12：00 开始海边午餐，；13：00 沙滩或沙滩边的溪水，尽情玩耍；或登山近距离看风车；14：00 开始赶海，或海边玩耍；17：00 结束赶海，坐快艇返回，坐船去农庄晚餐；20:  00  回到广佛温馨的家，各回各家，各抱各妈，到家报个平安。以上为计划行程，领队有权根据实际情况进行适当调整。    关于取消活动说明：1.活动出发前（以集合时间为准）≧48小时以上取消报名，定金全额退；2. 24小时＜活动出发前＜48小时，取消报名，退50%定金；3.活动出发前≦24小时内取消报名，飞机或赶不上车，定金不退；4.取消报名，找到朋友替补参加的，定金全额退回（需联系领队更换参加人员信息）5：所有报名出行队员须购买户外意外险（请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认）6： 报名参加活动的队员，默认接受以上约定！活动声明：一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法保障你避免意外的可能，亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的，参加者自行评判风险承担能力，审慎选择参加，风险完全自行承担。报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。【活动装备】1：溯溪鞋或洞洞鞋、运动鞋、拖鞋，头巾，袖套等；2：有效证件、移动电源、头灯、少量现金等；3：适量零食（巧克力、小水果、面包等），功能饮料1瓶，饮用水（约1升），垃圾袋（走过不留痕）；4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）驱蚊水；防雨（非一次性雨衣等）；自带赶海工具，如锹，网袋，水桶等；5：如选择露营，自带帐篷；6：个人内服常用药（常用外用药，公共购买）；7：泳衣、泳镜、替换衣服。风险提示书       亲爱的朋友，欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动，为了保证您的安全，现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下：参加活动之前，请您确认并牢记以下特别提示：     ●您确保自己身体健康，状态良好，没有生病，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病；     ●出发前一天晚上，您休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为；     ●您已经按照提示，携带了合适的装备和适量的饮水、食物；  ●在整个活动过程中，您能够接受组织人员的指挥，不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动；    ●一旦发生身体不适和其他危险，您能够在第一时间通知组织人员，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。            最后，祝您度过美好而有意义的每一天，顺利出发，平安归来！佛山非凡驴行户外活动策划有限公司统一社会信用代码：91440604MA4WUFFW5T广东省内、省外；公司团建/旅行定制，个人，家庭，咨询热线（一名哥）：17620608192世界美景非凡驴行陪你一起浪迹天涯！识别二维码关注我们非凡驴行谢谢你的关注和转发朋友圈

文章编号: 7329e50ac533722c818820acd2fb2513
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全新升级广东 港澳纯玩10城1岛1湾1湖深度双卧10日游 港澳各安排一晚住宿) 2023-07-27 旅友乐园   旅友乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNDA5Nw==&mid=2247486799&idx=1&sn=7c128a567a5e749daa0abc67acda2d63

经典广东10城1岛1湾1湖+港澳纯玩10日住宿香港、澳门各一晚    70岁以上 2980元        60-69岁 3180元   60岁以下 3380元    2、全程❤行程特色❤1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】上海出港，拒绝全国大散拼。2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线五天观海景游玩。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。4.一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅。5，产品升级:惠州 5A风景名胜区-惠州西湖，东方夏威夷-南澳岛，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。6.餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅:7.不进购物店，不车推，不推自费项目。❤行程安排❤  ❤01天：上海—广州（火车）—佛山 ❤用餐：自理 住宿：火车上上海南站 乘火车赴广东省 省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。【温馨提示】参考班次:上海南T869次10:17-次日05:55上海站Z695次17；27-次日11：00抵达广州站火车欣赏沿途风光，途经:嘉兴、海宁、杭州南、金华华、衢州站均可上下车;车次时间及沿途停靠上车点仅供参考，以实际出票为准!  ❤02天：广州—佛山 ❤用餐：自理 住宿：广东抵达广州后，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住，无需等待拼车。【自由活动】接团首日无行程安排，您可随意目的地逛逛，领略下下羊城广州的魅力。 ❤03天：佛山—中山—珠海 ❤用餐：早/中/晚住宿：珠海早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约 2 小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多 TVB 剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约 50 分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。Ø后前往“百岛之市  浪漫之城”称号的【珠海】（距离 50 公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50 分钟），以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。前往野狸岛上一大一小两组“贝壳”形体珠海标志性建筑-珠海大剧院【日月贝】游览约40分钟。Ø（夜游时间约 40 分钟）后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。Ø   晚餐后，安排酒店入住休息。 ❤04天：珠海—澳门（出境） ❤用餐：早/中住宿：澳门【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】。开始澳门的愉快之旅：Ø   乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游 览时间约 30 分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约 30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。Ø   后前往游览【妈祖庙】（游览时间约  30  分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约 30 分钟），为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】（游览时间约 30 分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约  60  分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后安排酒店入住休息 ❤05天：澳门—港珠澳大桥—香港 ❤用餐：早/中住宿：香港早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹   。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：Ø   乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约 30 分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、 金紫荆广场】（游览时间约 30 分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。Ø   后乘车上山登【太平山】（游览时间约 1.5 小时），海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。Ø   下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约  30  分钟）。Ø   后参观【星光大道】（游览时间约 30 分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。Ø   随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约 45 分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。Ø   后安排酒店休息。 ❤06天：香港—汕尾—汕头—南澳岛 ❤用餐：早/晚住宿：南澳岛早餐后，乘车前往【汕尾】，途经国家文明路【深南大道】【邓小平巨幅画像】（车 观）缅怀一代伟人风采。Ø   抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】（游览时间约 1 小时），这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。Ø   后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活 动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。Ø   后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】（游览时间约 40 分钟），这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有  20  世纪  30  年代建筑特色的繁华商业区、居民区。Ø   后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离  40  公里），安排入住酒店休息。 ❤07天：南澳岛——潮州 ❤用餐：早/晚住宿：潮州早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】（游览时间不低于 6 小时），堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34公里无敌海景，绝美公路；网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4  公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光.网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。Ø   结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离  50  公里），抵达后安排入住酒店休息。 ❤08天：潮州—惠州—广州－惠州西湖 ❤用餐：早/中╱晚住宿：广州早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】（游览时间约 30 分钟），韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】（游览时间约 20 分钟），至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】（游览时间约 30 分钟），体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间约 40 分钟），明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后乘车前往【惠州】（距离 280 公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】（游览时间约 2 小时），由“五湖六桥十八景”组成，位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。结束后，乘车前往【广州】（距离  140  公里）.安排入住酒店休息。 ❤09天：广州—佛山 ❤用餐：早/中住宿：火车上早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】（游览时间约 40 分钟）欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。Ø   后前往佛山（30 公里）参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约 2 小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准若 遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约 1 小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返！(参考车次: T871次13;35-次日8;34  Z697次  17;23-次日10;40车次时间及仅供参考，以实际出票为准！ ❤10天：抵达上海南站，返回上海温馨的家 ❤用餐：无住宿：温馨的家结束行程，祝您旅途愉快！❤ 费用包含 ❤1、【交通】：上海--广州往返火车，提前1小时候车；如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担）。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。含国艺门票祖庙门票，含金巴3、【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。佛山一晚，珠海一晚，澳门一晚，香港一晚，南澳岛一晚，潮州一晚，广州一晚 7晚准三，澳门香港三星酒店仅供参考:澳门锦江之星；潮州云和；南澳天海；广州速8；佛山合意；香港青逸；珠海君悦来4、【餐饮】：用餐共 7 早 9正（香港一餐为便餐，自费套餐内升级 3 大当地特色餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。友情提醒:本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班，团队（一团一议），散客不满30人我社会在出团前3天通知游客，我社不做任何赔偿。❤ 费用不含 ❤1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.............. 。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。6.自理套餐：1680元 超值 大礼包：珠海浪漫情侣路（夜游）+车游港珠澳大桥+珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅+出境纯玩品质港澳 2 日游+香港及澳门司机导游小费 200 元/人。特别告知：本社特惠价799元（必消）与团费一起缴纳，此套餐不能拆分，不用不退费！可自愿乘坐潮州古城景交车20元（自理）❤ 温馨提示 ❤1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79 岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客出发前15天内取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金850元整/人。❤ 出团须知 ❤1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前  1  天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26 人时，本公司会于出发前  5  个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。❤港澳须知 ❤1、遵守当地法律：（1） 随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2） 遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3） 香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚 5000 起港币）。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”，违者罚款（罚 600 起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约 22.8 度，春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右，空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏 33度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足，气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约 20 度，全年温差变化在16 度至 25 度之间；湿度较高，约 75%至 90%；全年降雨量约1,778 毫米。安排大环线，不走回头路，全程

文章编号: ec5411db29b25372b51b366fb42b2162
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (收藏!深圳8条精品旅游线路,包揽你的假期~) 2023-07-27 深圳市吃喝玩乐生活   深圳市吃喝玩乐生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjA4MDI4OQ==&mid=2247668455&idx=5&sn=583249eed951753ec6bf05140f3fd067

周末放假，到深圳哪里玩？下面小编给大家“安利”8条生态旅游精品线路带你轻松玩转深圳~GO!GO!GO!Part.01魅力湾区之旅📍主要景点：大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾乘坐游轮开啔你独特的海上度假之旅换个视觉感受深圳的独特风景~港珠澳大桥海上游、前海湾海上游、深圳湾海上游多个发班时间与夜游航线满足你的多种需求！海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港Part.02四季花城之旅📍主要景点：仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)在深圳各式各样的花都有属于自己盛放的花期无论你何时来都能邂逅繁花似锦的烂漫景象！Part.03红树之旅📍主要景点：大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地红树林是最具特色的湿地生态系统兼具陆地生态和海洋生态特性难得的周末&假期让我们一起远离喧闹的市区在湿地追逐落日听潮起潮落，看万鸟齐飞~Part.04滨海漫步之旅📍主要景点：东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道阳光沙滩，碧海蓝天动辄35+℃且闷热的盛夏让人只想奔赴大海🏝来一场节奏不紧不慢的度假Part.05自然郊野之旅📍主要景点：七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园在深圳藏着许多“宝藏”登山路线每一条都独具特色爬山、看水、听鸟、闻花香周末去吸氧“洗肺”咯~Part.06碧水绿岸之旅📍主要景点：聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地蜿蜒绵长的绿道沿途靓丽的风景无需远行，深圳这些绿道湿地徒步、骑行、吸氧都是非常不错的选择~Part.07童游生态之旅📍主要景点：水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园寓教于乐让孩子用眼睛、用耳朵、用手脚亲近自然、探索自然全方位感受自然Part.08绿色科技之旅📍主要景点：华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园图源公众号深圳发布线路包含了多个环保科技示范企业亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”领略前沿的环保科技感受人与自然和谐共生这是一次超越想象的科学之旅！8条生态旅游精品线路不管你选择哪一条，都会有特别体验~快收藏好本期攻略假期安排上！素材来源于网络、深圳生态环境、深圳发布，版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问，请添加微信 tanchi688 联系删除，我们会尽快处理，感谢️♥简介：深圳市吃喝玩乐生活，汇集全深圳310万吃货粉丝！一切关于吃的研究，都是为了给你带来更美好的食物。美食探店合作，请在公众号后台回复： 合作

文章编号: 18ddc5666af9932c15fabd58507f7afd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (不应滋扰鲸鱼，远观亦该规范) 2023-07-27 信hkej   信hkej

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg0NjY3Nw==&mid=2247496687&idx=1&sn=fc1ead893a999798603015c21d43b982

   ​ 

    香港来了一位自然界稀客,西贡海域在七月中旬出现鲸鱼,十分罕见。香港海洋公园保育基金科学主任陈梓南表示,观察了鲸鱼近两星期,相信品种属于布氏鲸,估计身长七米。满怀好奇心的市民闻风而至,纷纷乘船出海观鲸,却造成颇堪忧虑的问题,这条布氏鲸随时受到严重滋扰,最坏情况是与船只碰撞。事实上,鲸鱼背部已有两条伤痕,似是螺旋桨导致。 

此事惊动政务司司长陈国基,他昨天(二十六日)在社交平台呼吁,市民不应在好奇心的驱使下,乘船出海到粮船湾及牛尾海一带水域「追鲸」,置鲸鱼安全于不顾,如果进行水上活动时发现鲸鱼在附近出没,应该与牠保持距离,并减慢船速。陈司长已要求警方、渔护署和海事处加强宣传,包括派出水警船在附近海域巡逻,一旦发现有观光船靠近鲸鱼出没一带,即劝喻他们离开。他引述海洋公园专家意见,鲸鱼属于敏感物种,很容易被人为滋扰,或受噪音影响。陈国基称,爱护鲸鱼,人人有责。 

布氏鲸背部的两条伤痕,到底是来港前还是来港后造成,暂时未有定论,专家倾向相信是来港前已受创,目前逐渐康复;然而不管如何,观鲸船只太接近的话,肯定存在着一定风险。就算没发生碰撞事故,船只的引擎声音亦有伤害性,对于听觉敏锐的鲸鱼来说,这些噪音烦不胜烦。 

地球占了七成面积是海洋,水世界尽管辽阔,但能见度甚低,远远不及陆上清晰,所以不少海洋生物在进化过程中发展出「以耳代目」的能力,这也是人类制造潜艇必须使用声纳系统的原因。鲸豚科海洋哺乳类动物既然依靠听觉感官来辨别方向,以及熟悉周遭环境,那么噪音滋扰的后果是不排除致命。一旦鲸鱼听觉紊乱,有机会由于行为偏差而迷途,最终搁浅甚至死亡。澳洲西部海岸近日就有约百条领航鲸搁浅,一夜之间死了一半,当地专家和义工几经艰辛才把剩余生存的几十条领航鲸送回较深水处。鲸鱼之所以搁浅,可能是因为迷途,而迷途则与听觉受损有关。 

陈国基呼吁民众不要出海「追鲸」,当然值得响应,以免已经受了伤的布氏鲸在香港遭逢厄运。长远而言,特区政府应该订立一套保护海洋生物的法规,例如规定船只出海观赏鲸鱼或海豚之时,必须维持何等距离。生态教育及资源中心总监程诗灏指出,渔护署于二〇〇〇年发出自愿性观鲸指引予业界参考,但守则仅是自发性遵守,没有约束力,难以对珍贵海洋生物作出全面性保护,多年来并无改进,政府宜把握今次机会,以法律规定船只必须距离鲸豚至少五十米以上,如果鲸豚主动接近,必须立即关停引擎。程诗灏又提及,《防止残酷对待动物条例》早已立法,相关条例可以延伸至规管观鲸。 

观鲸业是不少国家和地区的旅游项目,全球每年的观光收益多达数十亿美元,为了防止损害自然生态,相关法规应运而生。外地法例规范的基本精神乃尽量减少对鲸鱼的滋扰,旅游公司和旗下员工签署协议,与鲸鱼维持一定距离,限制船只速度,禁止进入特定区域等等。香港现时虽有《野生动物保护条例》,不负责任的观鲸行为可能构成故意干扰受保护野生动物,违者一经定罪,最高可被判监禁一年及罚款十万元,对于以旅游为目的的观鲸行为则不构成规范作用。 

此外,特区政府也该思考怎样降低水下噪音,保护海洋生物,毕竟布氏鲸虽是稀客,但中华白海豚是香港的常驻吉祥物。赤角机场扩建第三条跑道和各项填海造地工程都会衍生大量噪音,如何是好?外国有科学家研究指出,利用海底输送管释放气体,形成「气泡幕」包覆水下施工场地,可以制造出隔音屏障,借此减少噪音对海洋生物带来的伤害。这样的方法不妨认真参考,以免日后连中华白海豚也移民。 

总而言之,鲸鱼不应被人为滋扰,就算纯粹远观,亦该受到合理规范。 

   ​ 

文章编号: 205fbd2902e6bd91593ffab814687903
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广东江门:推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源) 2023-07-27 绿色重卡   绿色重卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY5MTMyNw==&mid=2247494843&idx=3&sn=e1e46c1fad012c14159041fdd8d53fc0

电车资源获悉，2023年7月19日，江门市人民政府发布《江门市碳达峰实施方案》（以下简称《方案》）通知。新能源汽车方面，《方案》明确：1）推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。2）加快绿色交通基础设施建设。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。3）提升建筑绿色运营水平。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。原文如下：江门市人民政府关于印发江门市碳达峰实施方案的通知各县（市、区）人民政府，市有关单位：现将《江门市碳达峰实施方案》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向市发展改革局反映。江门市人民政府2023年7月3日江门市碳达峰实施方案为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。一、总体要求（一）指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。（二）主要目标“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。二、重点任务坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。（一）能源绿色低碳转型行动。1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。（二）节能降碳增效行动。5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。（三）工业领域碳达峰行动。8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。（四）城乡建设碳达峰行动。11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。（五）交通运输绿色低碳行动。14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。（六）农业农村减排固碳行动。17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。（七）循环经济助力碳达峰行动。20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。（八）绿色低碳科技创新行动。23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。（九）生态碳汇能力提升行动。26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。（十）绿色经贸合作行动。29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。（十一）绿色低碳全民行动。32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。（十二）梯次有序达峰行动。35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。 “十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。三、完善绿色低碳保障措施（一）研究制定专项工作方案。研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。（二）加强碳排放统计核算体系建设。加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。（三）建立完善生态产品价值实现机制。健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。（四）完善法律法规标准。全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。（五）完善投资金融政策。加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。（六）建立碳排放信用评价制度。研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。（七）加大专业人才队伍建设力度。加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。（八）完善财税、价格等政策。统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。四、组织实施（一）加强统筹协调。坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。（二）落实主体责任。各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。（三）严格监督考核。加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。来源：电车资源绿色重卡行业交流群欢迎扫码加入【绿色重卡】新能源重卡行业群。新能源重卡行业的最新动态、热点大事、产销数据，【绿色重卡】带您直达！

文章编号: be7c19df3e0fff4a664250b7909e2157
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (超强台风“杜苏芮”，为何台风的名字这么好听？) 2023-07-27 振宇外语   振宇外语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTIzMDc4Mw==&mid=2652559600&idx=1&sn=67215fcbeb0f0f240925b96de1ffc7a2

    hi,点击关注一下! 

           大家好 

           话说,微信的推送规则又调整了 

           麻烦请大家点个星标收藏下

           这样歪叔的推送才能完整地出现在订阅列表

           谢谢大家,送您花花 

今天(7月27日)一早,“台风杜苏芮路径拐了个直角”上了热搜。小编发现,每场台风都来势汹汹,但每个台风都有一个好听的名字。为何台风的名字这么好听呢?小编查阅相关知识,和大家分享一下。 

台风(英语:Typhoon),是一种热带气旋。这种热带气旋根据发生的地点不同被分为:旋风(澳大利亚和南半球),飓风(日界线以东地区),和台风(西太平洋和中国海)。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。 

Typhoon is a tropical cyclone. The tropical cyclone is categorized in accordance with the location:Cyclone (Australian and South of Earth),Hurricanes (in eastern International Dateline),and Typhoon (western Pacific Ocean andChina Sea). The tropical cyclone is a low-pressure eddy that occurs on the tropical or subtropical ocean surface, and is a powerful and profound "tropical weather system". China divides tropical cyclones in the northwest Pacific into six levels based on the maximum average wind speed near their bottom center. Typhoons with wind speeds of 12 or above near their center are collectively referred to as typhoons. 

不少小伙伴肯定以为typhoon 这个词是中文“台风”的音译,其实完全不是! 

这个词来自于typhon,是一个希腊词汇,表示“旋风”(whirlwind),来源于希腊神话中的一个角色——Typhon,常常被翻译为“堤丰”。这个人被称为“万妖之王”(the father of all monsters),既能喷火又可以刮风。这个词先是传到了阿拉伯,再传到印度,然后才传到中国。之前的中国还没有“台风”这一说法,只是粤语里人们常把“大风”念成 /daaih-fung/,和typhoon 的发音有点类似,于是“中西合璧”成现在台风的英文typhoon。 

根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”,热带气旋按中心附近地面最大风力划分为六个等级: 

热带低压(Tropical depression),最大风力6~7级, 

(10.8~17.1米/秒); 

热带风暴(Tropical storm),最大风力8~9级,(17.2~24.4米/秒); 

强热带风暴(Severe tropical storm),最大风力10~11级, 

(24.5~32.6米/秒); 

台风(Typhoon),最大风力12~13级,(32.7~41.4米/秒); 

强台风(Severe typhoon),最大风力14~15级(41.5~50.9米/秒); 

超强台风(Super Typhoon),最大风力≧16级(≧51.0米/秒)。 

以下是蒲福风力等级表(Beaufort scale): 

每一种台风都有一个确切的名字,每一个名字都是按字母顺序排列。名字由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。每个成员提供10个名字,形成了包括140个台风名字的命名表,名字循环使用。 

Every typhoon has its own name in alphabetic order. The name is provided by 14 countries and regions of the Typhoon Committee of the World Meteorological Organization. Each member provides 10 names, forming a naming table that includes 140 typhoon names, which are used repeatedly. 

哦,台风的名字竟然可以重复循环使用!! 

以下是台风命名表: 

ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南海热带气旋命名表 

序号(总序号) 

英文名 

中文译名 

名称来源 

名称意义 

名称更替情况 

1-1(1) 

Damrey 

达维 

柬埔寨 

大象 

1-2(2) 

Haikui 

海葵 

中国大陆 

一种形状如花朵的海洋动物 

龙王→海葵 

1-3(3) 

Kirogi 

鸿雁 

朝鲜 

一种候鸟 

1-4(4) 

Yun-yeung 

鸳鸯 

中国香港 

一种水鸟 

啔德→鸳鸯 

1-5(5) 

Koinu 

小犬 

日本 

小犬星座 

天秤→小犬 

1-6(6) 

Bolaven 

布拉万 

老挝 

高原名 

1-7(7) 

Sanba 

三巴 

中国澳门 

澳门旅游名胜 

珍珠→三巴 

1-8(8) 

Jelawat 

杰拉华 

马来西亚 

一种淡水鱼 

1-9(9) 

Ewiniar 

艾云尼 

密克罗尼西亚 

传统的风暴神(Chuuk语) 

1-10(10) 

Maliksi 

马力斯 

菲律宾 

快速 

碧利斯→马力斯 

1-11(11) 

Gaemi 

格美 

韩国 

蚂蚁 

1-12(12) 

Prapiroon 

派比安 

泰国 

雨神 

1-13(13) 

Maria 

玛莉亚 

美国 

女士名(Chamarro语) 

1-14(14) 

Son-Tinh 

山神 

越南 

越南民间传说中四不死的山神 

桑美→山神 

2-1(15) 

Ampil 

安比 

柬埔寨 

罗望子,一种原产于东部非洲的酸豆树 

宝霞→安比 

2-2(16) 

Wukong 

悟空 

中国大陆 

孙悟空 

2-3(17) 

Jongdari 

云雀 

朝鲜 

一种鸣禽 

清松→云雀 

2-4(18) 

Shanshan 

珊珊 

中国香港 

女孩儿名 

2-5(19) 

Yagi 

摩羯 

日本 

摩羯星座 

2-6(20) 

Leepi 

丽琵 

老挝 

老挝南部最美丽的瀑布 

象神→丽琵 

2-7(21) 

Bebinca 

贝碧嘉 

中国澳门 

一种牛奶布丁 

2-8(22) 

Pulasan 

普拉桑 

马来西亚 

一种水果 

温比亚→普拉桑 

2-9(23) 

Soulik 

苏力 

密克罗尼西亚 

传统的Pohnpei酋长头衔 

2-10(24) 

Cimaron 

西马仑 

菲律宾 

菲律宾野牛 

2-11(25) 

Jebi 

飞燕 

韩国 

燕子 

2-12(26) 

Krathon 

山陀儿 

泰国 

一种水果 

榴莲→山竹→山陀儿 

2-13(27) 

Barijat 

百里嘉 

美国 

风浪拍打下的海岸(Marshall语) 

尤特→百里嘉 

2-14(28) 

Trami 

潭美 

越南 

一种花 

3-1(29) 

Kong-rey 

康妮 

柬埔寨 

高棉传说中的可爱女孩儿 

3-2(30) 

Yinxing 

银杏 

中国大陆 

一种原产于中国的树 

玉兔→银杏 

3-3(31) 

Toraji 

桃芝 

朝鲜 

朝鲜深山中的一种花,开花时无声无息不惹人注意,花能食用和入药 

3-4(32) 

Man-yi 

万宜 

中国香港 

海峡名,现为水库 

3-5(33) 

Usagi 

天兔 

日本 

天兔星座 

3-6(34) 

Pabuk 

帕布 

老挝 

大淡水鱼 

3-7(35) 

Wutip 

蝴蝶 

中国澳门 

一种昆虫 

3-8(36) 

Sepat 

圣帕 

马来西亚 

一种淡水鱼 

3-9(37) 

Mun 

木恩 

密克罗尼西亚 

六月(Yap语) 

菲特→木恩 

3-10(38) 

Danas 

丹娜丝 

菲律宾 

经历 

3-11(39) 

Nari 

百合 

韩国 

一种花 

3-12(40) 

Wipha 

韦帕 

泰国 

女士名字 

3-13(41) 

Francisco 

范斯高 

美国 

男子名(Chamarro语) 

3-14(42) 

Co-May 

竹节草 

越南 

竹节草 

利奇马→竹节草 

4-1(43) 

Krosa 

罗莎 

柬埔寨 

鹤 

4-2(44) 

Bailu 

白鹿 

中国大陆 

一种动物 

海燕→白鹿 

4-3(45) 

Podul 

杨柳 

朝鲜 

一种在城乡均有种植的树 

4-4(46) 

Lingling 

玲玲 

中国香港 

女孩名 

4-5(47) 

Kajiki 

剑鱼 

日本 

剑鱼星座 

4-6(48) 

Nongfa 

蓝湖 

老挝 

老挝境内的湖泊 

法茜→蓝湖 

4-7(49) 

Peipah 

琵琶 

中国澳门 

一种在澳门受欢迎的宠物鱼 

画眉→琵琶 

4-8(50) 

Tapah 

塔巴 

马来西亚 

一种淡水鱼 

4-9(51) 

Mitag 

米娜 

密克罗尼西亚 

女士名字(Yap语) 

4-10(52) 

Ragasa 

桦加沙 

菲律宾 

快速移动 

海贝思→桦加沙 

4-11(53) 

Neoguri 

浣熊 

韩国 

狗 

4-12(54) 

Bualoi 

博罗依 

泰国 

一种泰式甜品 

威马逊→博罗依 

4-13(55) 

Matmo 

麦德姆 

美国 

大雨(Chamarro语) 

查特安→麦德姆 

4-14(56) 

Halong 

夏浪 

越南 

越南一海湾名 

5-1(57) 

Nakri 

娜基莉 

柬埔寨 

一种花 

5-2(58) 

Fengshen 

风神 

中国大陆 

神话中的风之神 

5-3(59) 

Kalmaegi 

海鸥 

朝鲜 

一种海鸟 

5-4(60) 

Fung-wong 

凤凰 

中国香港 

山峰名 

5-5(61) 

Koto 

天琴 

日本 

天琴星座 

北冕→天琴 

5-6(62) 

Nokaen 

洛鞍 

老挝 

燕子 

巴蓬→洛鞍 

5-7(63) 

Penha 

西望洋 

中国澳门 

澳门新八景之一 

黄蜂→西望洋 

5-8(64) 

Nuri 

鹦鹉 

马来西亚 

一种蓝色冠羽的鹦鹉 

鹿莎→鹦鹉 

5-9(65) 

Sinlaku 

森拉克 

密克罗尼西亚 

传说中的Kosrae女神 

5-10(66) 

Hagupit 

黑格比 

菲律宾 

鞭子 

5-11(67) 

Jangmi 

蔷薇 

韩国 

花名 

5-12(68) 

Mekkhala 

米克拉 

泰国 

雷天使 

5-13(69) 

Higos 

海高斯 

美国 

无花果(Chamarro语) 

5-14(70) 

Bavi 

巴威 

越南 

越南北部一山名 

6-1(71) 

Maysak 

美莎克 

柬埔寨 

一种树 

6-2(72) 

Haishen 

海神 

中国大陆 

神话中的大海之神 

6-3(73) 

Noul 

红霞 

朝鲜 

红色的天空 

凤仙→红霞 

6-4(74) 

Dolphin 

白海豚 

中国香港 

生活在香港水域的中华白海豚,亦是香港的吉祥物 

欣欣→白海豚 

6-5(75) 

Kujira 

鲸鱼 

日本 

鲸鱼星座 

6-6(76) 

Chan-hom 

灿鸿 

老挝 

一种树 

6-7(77) 

Peilou 

琵鹭 

中国澳门 

一种澳门常见的候鸟 

莲花→琵鹭 

6-8(78) 

Nangka 

浪卡 

马来西亚 

一种水果 

6-9(79) 

Saudel 

沙德尔 

密克罗尼西亚 

传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵 

苏迪罗→沙德尔 

6-10(80) 

Narra 

紫檀 

菲律宾 

一种乔木 

伊布都→莫拉菲→紫檀 

6-11(81) 

Gaenari 

简拉维 

韩国 

一种春天开花的灌木,有黄色的花朵;连翘 

天鹅→简拉维 

6-12(82) 

Atsani 

艾莎尼 

泰国 

闪电 

翰文→莫拉克→艾莎尼 

6-13(83) 

Etau 

艾涛 

美国 

风暴云(Palauan语) 

6-14(84) 

Bang-lang 

班朗 

越南 

一种开花乔木;大花紫薇 

环高→班朗 

7-1(85) 

Krovanh 

科罗旺 

柬埔寨 

一种树 

7-2(86) 

Dujuan 

杜鹃 

中国大陆 

一种花 

7-3(87) 

Surigae 

舒力基 

朝鲜 

一种鹰 

鸣蝉→彩虹→舒力基 

7-4(88) 

Choi-wan 

彩云 

中国香港 

天上的云彩 

7-5(89) 

Koguma 

小熊 

日本 

小熊星座 

巨爵→小熊 

7-6(90) 

Champi 

蔷琵 

老挝 

一种花 

凯萨娜→蔷琵 

7-7(91) 

In-Fa 

烟花 

中国澳门 

烟花 

芭玛→烟花 

7-8(92) 

Cempaka 

查帕卡 

马来西亚 

以其芬芳的花闻名的植物 

茉莉→查帕卡 

7-9(93) 

Nepartak 

尼伯特 

密克罗尼西亚 

著名的勇士(Kosrae语) 

7-10(94) 

Lupit 

卢碧 

菲律宾 

残酷 

7-11(95) 

Mirinae 

银河 

韩国 

宇宙的银河 

苏特→银河 

7-12(96) 

Nida 

妮妲 

泰国 

女士名字 

7-13(97) 

Omais 

奥麦斯 

美国 

漫游(Palauan语) 

7-14(98) 

- 

- 

越南 

“康森”于2023年台风委员会第55届会议被除名,新名称待定 。 

康森→(待定) 

8-1(99) 

Chanthu 

灿都 

柬埔寨 

一种花 

8-2(100) 

Dianmu 

电母 

中国大陆 

神话中的雷电之神 

8-3(101) 

Mindule 

蒲公英 

朝鲜 

一种小黄花 

8-4(102) 

Lionrock 

狮子山 

中国香港 

香港一座远眺九龙半岛的山峰名称 

婷婷→狮子山 

8-5(103) 

- 

- 

日本 

“圆规”于2023年台风委员会第55届会议被除名,新名称待定。 

圆规→(待定) 

8-6(104) 

Namtheun 

南川 

老挝 

老挝的一条河流 

8-7(105) 

Malou 

玛瑙 

中国澳门 

一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石 

8-8(106) 

Nyatoh 

妮亚图 

马来西亚 

一种在东南亚热带雨林环境中生长的树木 

莫兰蒂→妮亚图 

8-9(107) 

- 

- 

密克罗尼西亚 

“雷伊”于2023年台风委员会第55届会议被除名,新名称待定。 

云娜→凡亚比→雷伊→(待定) 

8-10(108) 

- 

- 

菲律宾 

“马勒卡”于2023年台风委员会第55届会议被除名,新名称待定。 

马勒卡→(待定) 

8-11(109) 

- 

- 

韩国 

“鲇鱼”于2023年台风委员会第55届会议被除名,新名称待定。 

鲇鱼→(待定) 

8-12(110) 

Chaba 

暹芭 

泰国 

热带花 

8-13(111) 

Aere 

艾利 

美国 

风暴(Marshall语) 

库都→艾利 

8-14(112) 

Songda 

桑达 

越南 

越南北部一河流 

9-1(113) 

Trases 

翠丝 

柬埔寨 

啄木鸟 

莎莉嘉→翠丝 

9-2(114) 

Mulan 

木兰 

中国大陆 

一种原产于中国的花 

海马→木兰 

9-3(115) 

Meari 

米雷 

朝鲜 

回声 

9-4(116) 

- 

- 

中国香港 

“马鞍”于2023年台风委员会第55届会议被除名,新名称待定。 

马鞍→(待定) 

9-5(117) 

Tokage 

蝎虎 

日本 

蝎虎星座 

9-6(118) 

- 

- 

老挝 

“轩岚诺”于2023年台风委员会第55届会议被除名,新名称待定。 

洛坦→轩岚诺→(待定) 

9-7(119) 

Muifa 

梅花 

中国澳门 

一种耐寒的花 

9-8(120) 

Merbok 

苗柏 

马来西亚 

一种鸟 

9-9(121) 

Nanmadol 

南玛都 

密克罗尼西亚 

著名的Pohnpei废墟 

9-10(122) 

Talas 

塔拉斯 

菲律宾 

锐利 

9-11(123) 

- 

- 

韩国 

“奥鹿”于2023年台风委员会第55届会议被除名,新名称待定。 

奥鹿→(待定) 

9-12(124) 

Kulap 

玫瑰 

泰国 

一种花 

9-13(125) 

Roke 

洛克 

美国 

男子名(Chamarro语) 

9-14(126) 

Sonca 

桑卡 

越南 

一种会唱歌的鸟 

10-1(127) 

Nesat 

纳沙 

柬埔寨 

渔夫 

10-2(128) 

Haitang 

海棠 

中国大陆 

花 

10-3(129) 

- 

- 

朝鲜 

“尼格”于2023年台风委员会第55届会议被除名,新名称待定。 

尼格→(待定) 

10-4(130) 

Banyan 

榕树 

中国香港 

一种树 

10-5(131) 

Yamaneko 

山猫 

日本 

一种动物 

天鹰→天鸽→山猫 

10-6(132) 

Pakhar 

帕卡 

老挝 

生长在湄公河下游的一种淡水鱼 

麦莎→帕卡 

10-7(133) 

Sanvu 

珊瑚 

中国澳门 

一种水生物 

10-8(134) 

Mawar 

玛娃 

马来西亚 

玫瑰花 

10-9(135) 

Guchol 

古超 

密克罗尼西亚 

一种香料(Yap语) 

10-10(136) 

Talim 

泰利 

菲律宾 

明显的边缘 

10-11(137) 

Doksuri 

杜苏芮 

韩国 

一种猛禽 

彩蝶→杜苏芮 

10-12(138) 

Khanun 

卡努 

泰国 

一种水果 

10-13(139) 

Lan 

兰恩 

美国 

风暴(Marshall语) 

韦森特→兰恩 

10-14(140) 

Saola 

苏拉 

越南 

越南的一种珍贵动物 

注:本表统计数据截至2023年3月,数据来源于百度百科。 

那如果遇到一个史无前例超大破坏力的台风,又该怎么命名呢?这时候,这个台风就永久占有了这个名字,该名字就会从命名表中删除,其他热带气旋不再使用这一名称。而命名表中就必须要补充一个新名字。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐,新名称需在第二年之前提交至台风委员会,台风委员会将根据相关成员的提议,对热带气旋名称进行增补。 

与台风相关的英语表达: 

weather forecast 天气预报 

warning system 报警系统 

alert预警 

early warning 早期预警 

safety precaution 安全预防措施 

emergency response plan 应急预案 

orange alert 橙色预警 

red alert 红色预警 

tornado龙卷风 

typhoon track 台风路径 

rainstorm强降雨 

make landfall in/on 登陆 

sweep through 席卷 

evacuation 撤离、疏散 

eye 风眼 

eye wall 眼壁 

spiral rain bands 螺旋雨带 

issue a typhoon warning发布台风警报 

lift a typhoon warning解除台风警报 

温馨提示,台风天气,外出的小伙伴们要注意安全哦~ 

      本文部分来自网络 

      图片来自网络, 

      仅作学习分享用,

      若有侵权,烦请联系删除 

      近期好文

17. 微信公众号 -  (地方动态|广东省江门市发布《江门市碳达峰实施方案》) 2023-07-27 绿普惠中心   绿普惠中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjczMDg1Ng==&mid=2247486215&idx=1&sn=cacaa6090f96e3194342fd0e66dfc85b

7月19日，广东省江门市人民政府发布《江门市碳达峰实施方案》（以下简称《实施方案》），提出要完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标。把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。《实施方案》在绿色低碳全民行动方面提出，积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。在建立完善生态产品价值实现机制方面，提出推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。在完善投资金融政策方面提出，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。全文如下江门市碳达峰实施方案为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。一、总体要求（一）指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。（二）主要目标“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。二、重点任务坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。（一）能源绿色低碳转型行动。1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。（二）节能降碳增效行动。5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。（三）工业领域碳达峰行动。8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。（四）城乡建设碳达峰行动。11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。（五）交通运输绿色低碳行动。14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。（六）农业农村减排固碳行动。17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。（七）循环经济助力碳达峰行动。20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。（八）绿色低碳科技创新行动。23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。（九）生态碳汇能力提升行动。26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。（十）绿色经贸合作行动。29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。（十一）绿色低碳全民行动。32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。（十二）梯次有序达峰行动。35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。三、完善绿色低碳保障措施（一）研究制定专项工作方案。研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。（二）加强碳排放统计核算体系建设。加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。（三）建立完善生态产品价值实现机制。健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。（四）完善法律法规标准。全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。（五）完善投资金融政策。加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。（六）建立碳排放信用评价制度。研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。（七）加大专业人才队伍建设力度。加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。（八）完善财税、价格等政策。统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。四、组织实施（一）加强统筹协调。坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。（二）落实主体责任。各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。（三）严格监督考核。加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。来源：江门市人民政府官网绿普惠中心整理点击页面左下方“阅读原文”查看官方发布原链▲扫描上方二维码获取《中国碳普惠发展与实践案例研究报告》END

文章编号: 64c65569b342d774df4bd7be51e22f69
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【经典广东澳门+香港(各住1晚)】大湾区+潮汕+港珠澳+南澳岛+粤东海岸.+港珠澳大桥纯玩10城1岛1湾1湖深度双卧10日游) 2023-07-27 华捷旅游   华捷旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUyNzc3NQ==&mid=2247511240&idx=1&sn=ca96c7377fe281fdac6322b05523b3ba

经典广东10城1岛1湾1湖+港澳纯玩10日澳门＋香港（各住一晚）大湾区潮汕风情-港珠澳大桥  70岁以上 2980元60-69岁 3180元60岁以下 3380元　班　期　8月8/18/28日9月8/18日10月8/18/28日11月8/18/28日12月8/18/28日广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾汕头-南澳岛-潮州-惠州-香港-澳门❤行程特色❤1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】看，上海出港，拒绝全国大散拼。 2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线五天观海景游玩。 3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。 4.一次畅游广东海岸十城

及 红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅。 5，产品升级:惠州 5A风景名胜区-惠州西湖，东方夏威夷-南澳岛，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。 6.餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅: 7.不进购物店，不车推，不推自费项目。❤行程安排❤  ❤01天：上海—广州（火车）—佛山 ❤用餐：自理 住宿：火车上上海南站 乘火车赴广东省 省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。【温馨提示】参考班次:上海南T869次10:17-次日05:55上海站Z695次17；27-次日11：00抵达广州站火车欣赏沿途风光，途经:嘉兴、海宁、杭州南、金华华、衢州站均可上下车;车次时间及沿途停靠上车点仅供参考，以实际出票为准!  ❤02天：广州—佛山 ❤用餐：自理 住宿：广东抵达广州后，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住，无需等待拼车。【自由活动】接团首日无行程安排，您可随意目的地逛逛，领略下下羊城广州的魅力。 ❤03天：佛山—中山—珠海 ❤用餐：早/中/晚住宿：珠海早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约 2 小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多 TVB 剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约 50 分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。Ø后前往“百岛之市  浪漫之城”称号的【珠海】（距离 50 公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50 分钟），以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。珠海要去一下珠海大剧院日月贝40分钟Ø（夜游时间约 40 分钟）后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。前往野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。Ø   晚餐后，安排酒店入住休息。 ❤04天：珠海—澳门（出境） ❤用餐：早/中住宿：澳门【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】。开始澳门的愉快之旅：Ø   乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游

览时间约 30 分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约 30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。Ø   后前往游览【妈祖庙】（游览时间约  30  分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约 30 分钟），为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】（游览时间约 30 分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约  60  分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后安排酒店入住休息 ❤05天：澳门—港珠澳大桥—香港 ❤用餐：早/中住宿：香港早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹   。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：Ø   乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约 30 分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、 金紫荆广场】（游览时间约 30 分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。Ø   后乘车上山登【太平山】（游览时间约 1.5 小时），海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。Ø   下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约  30  分钟）。Ø   后参观【星光大道】（游览时间约 30 分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。Ø   随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约 45 分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。Ø   后安排酒店休息。 ❤06天：香港—汕尾—汕头—南澳岛 ❤用餐：早/晚住宿：南澳岛早餐后，乘车前往【汕尾】，途经国家文明路【深南大道】【邓小平巨幅画像】（车

观）缅怀一代伟人风采。Ø   抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】（游览时间约 1 小时），这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。Ø   后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活

动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。Ø   后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】（游览时间约 40 分钟），这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有  20  世纪  30  年代建筑特色的繁华商业区、居民区。Ø   后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离  40  公里），安排入住酒店休息。 ❤07天：南澳岛——潮州 ❤用餐：早/晚住宿：潮州早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】（游览时间不低于 6 小时），堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34公里无敌海景，绝美公路；网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4  公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光.网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。Ø   结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离  50  公里），抵达后安排入住酒店休息。 ❤08天：潮州—惠州—广州－惠州西湖 ❤用餐：早/中╱晚住宿：广州早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】（游览时间约 30 分钟），韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】（游览时间约 20 分钟），至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】（游览时间约 30 分钟），体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间约 40 分钟），明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后乘车前往【惠州】（距离 280 公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】（游览时间约 2 小时），由“五湖六桥十八景”组成，位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。结束后，乘车前往【广州】（距离  140  公里）.安排入住酒店休息。 ❤09天：广州—佛山 ❤用餐：早/中住宿：火车上早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】（游览时间约 40 分钟）欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。Ø   后前往佛山（30 公里）参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约 2 小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准若

遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约 1 小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返！(参考车次: T871次13;35-次日8;34  Z697次  17;23-次日10;40车次时间及仅供参考，以实际出票为准！ ❤10天：抵达上海南站，返回上海温馨的家 ❤用餐：无住宿：温馨的家结束行程，祝您旅途愉快！❤ 费用包含 ❤1、【交通】：上海--广州往返火车，提前1小时候车；如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担）。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。含国艺门票祖庙门票，含金巴3、【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。佛山一晚，珠海一晚，澳门一晚，香港一晚，南澳岛一晚，潮州一晚，广州一晚 7晚准三，澳门香港三星酒店仅供参考:澳门锦江之星；潮州云和；南澳天海；广州速8；佛山合意；香港青逸；珠海君悦来4、【餐饮】：用餐共 7 早 9正（香港一餐为便餐，自费套餐内升级 3 大当地特色餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。友情提醒:本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班，团队（一团一议），散客不满30人我社会在出团前3天通知游客，我社不做任何赔偿。❤ 费用不含 ❤1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.............. 。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。6.自理套餐：1680元 超值 大礼包：珠海浪漫情侣路（夜游）+车游港珠澳大桥+珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅+出境纯玩品质港澳 2 日游+香港及澳门司机导游小费 200 元/人。特别告知：本社特惠价799元（必销）与团费一起缴纳，此套餐不能拆分，不用不退费！可自愿乘坐潮州古城景交车20元（自理）❤ 温馨提示 ❤1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79 岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。❤ 出团须知 ❤1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前  1  天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26 人时，本公司会于出发前  5  个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。❤港澳须知 ❤1、遵守当地法律：（1） 随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2） 遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3） 香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚 5000 起港币）。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”，违者罚款（罚 600 起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约 22.8 度，春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右，空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏 33度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足，气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约 20 度，全年温差变化在16 度至 25 度之间；湿度较高，约 75%至 90%；全年降雨量约1,778 毫米。

文章编号: 105397a96b31549fb3c81462e871d02b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (暑假带娃去看海!大湾区海事夏令营起航啦) 2023-07-27 英德共青团   英德共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDY4OTMyOQ==&mid=2651019268&idx=2&sn=c7bbe5a5dcc97986f8c76b1da5eddb72

ENJOY SUMMER为进一步弘扬航海文化、海洋文化及海事安全文化，助力粤港澳大湾区文化交流，广东海事局、广州市南沙区政府会同大湾区内相关单位，将于8月7日-8月18日举办大湾区海事夏令营公益文化交流活动。本届夏令营以“啔航大湾区，绘就蔚蓝梦”为主题，同步在粤港澳三地分别开展活动。其中，内地活动分别在广州、深圳、珠海、湛江4个片区，结合各地科普、普法及安全教育基地、港航设施或工作场景进行。广州片区 带你打卡海盾文化展厅、南沙港区四期全自动码头、南沙规划展览馆、广州海事博物馆、广州VTS中心、广州航海学院、广州海岸电台文化展馆、仑头航测基地、羚羊峡古栈道等相关工作场地。点击查看大图深圳片区 带你打卡招商局历史博物馆、前海石公园、惠州中海油物流基地防污设备库、惠东海龟湾自然保护区、海战博物馆，体验“大湾区一号”游轮，还有“蔚蓝之星-中国杯帆船赛帆船运动海事夏令营”单日活动等你来！点击查看大图珠海片区 带你打卡白海豚保护基地、红树林保护区、三灶航标管理站、深中通道管理中心展馆，体验澳门环岛游、石博园户外拓展，还有赴海洋综合科考实习船“中山大学”号研学哦！点击查看大图湛江片区 带你打卡省级青年文明号“海巡0925”船、湛江十里军港、广东海洋大学水生生物博物馆、全球最大客货滚装运输码头、30万吨级改扩建航道，亲眼目睹临港重大项目，体验火车轮渡！点击查看大图报名条件1.12-17周岁的青少年，有独立可控的行动能力。2.无梦游、哮喘、传染类等疾病，无对花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象。3.近期无运动伤害、无运动障碍(如心脏欠佳等)。4.营员在健康、交际、饮食、疾病等方面如需特别提醒或注意，请提前告知招生老师。报名要求本次活动由中国海事局指导，广东海事局会同大湾区港航海事机构、南沙区政府共同主办，委托专业的有资质的第三方服务机构提供夏令营研学服务，营员、家长须签署《研学活动承诺书》及《家长知情同意书》。除营员自行承担必要的交通食宿、保险及部分场馆门票费用外，本次活动不收取其他任何费用。需由营员承担费用将于活动前统一按照人民币450元/人/天估算金额预收，活动结束后根据实际发生费用多还少补。报名时间即日起至7月31日咨询电话+86-20-89098464+86-18925098099限工作日工作时段拨打08:30-12:0014:00-17:30长按识别下图二维码或点击文末“阅读原文”即可报名▼这个暑假和我们一起开啔“海上”探索之旅吧~来      源   |   广东海事、广东红领巾编      辑   |   文 雯校      对   |   伟 兴  往期推荐阅读

文章编号: 93e4bec26e03239a168e1b8a0285db25
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (谜材丨台风名(数据截至2023年3月)) 2023-07-27 谜你玖零   谜你玖零

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODU0MTY0Mg==&mid=2247501600&idx=3&sn=6ad0ee2441b2e9c6fa63152629795e7a

台风名·按字数、音序排序·整理：陈颖炜·转载请注明出处艾利、艾涛、安比、奥鹿、巴蓬、巴威、芭玛白鹿、百合、班朗、宝霞、北冕、彩蝶、彩虹彩云、灿都、灿鸿、翠丝、达维、电母、杜鹃法茜、飞燕、菲特、风神、凤凰、凤仙、格美古超、海葵、海马、海鸥、海神、海棠、海燕翰文、红霞、鸿雁、蝴蝶、画眉、环高、浣熊黄蜂、剑鱼、鲸鱼、巨爵、卡努、康妮、康森库都、兰恩、蓝湖、浪卡、雷伊、丽琵、莲花玲玲、榴莲、龙王、卢碧、鹿莎、罗莎、洛鞍洛克、洛坦、马鞍、玛瑙、玛娃、麦莎、玫瑰梅花、米雷、米娜、苗柏、鸣蝉、摩羯、茉莉木恩、木兰、纳沙、南川、妮妲、尼格、鲇鱼帕布、帕卡、琵鹭、琵琶、啔德、蔷琵、蔷薇清松、榕树、三巴、桑达、桑卡、桑美、山猫山神、山竹、珊瑚、珊珊、圣帕、苏拉、苏力苏特、塔巴、泰利、潭美、桃芝、天秤、天鹅天鸽、天琴、天兔、天鹰、婷婷、万宜、韦帕悟空、夏浪、暹芭、象神、小犬、小熊、蝎虎欣欣、烟花、杨柳、银河、银杏、鹦鹉、尤特玉兔、鸳鸯、圆规、云娜、云雀、珍珠、紫檀艾莎尼、艾云尼、奥麦斯、白海豚、百里嘉贝碧嘉、碧利斯、博罗依、布拉万、查帕卡查特安、丹娜丝、杜苏芮、凡亚比、范斯高海贝思、海高斯、黑格比、桦加沙、简拉维杰拉华、凯萨娜、科罗旺、利奇马、马勒卡马力斯、玛莉亚、麦德姆、美莎克、米克拉莫拉菲、莫拉克、莫兰蒂、娜基莉、南玛都妮亚图、尼伯特、派比安、蒲公英、普拉桑森拉克、沙德尔、莎莉嘉、山陀儿、狮子山舒力基、苏迪罗、塔拉斯、威马逊、韦森特温比亚、西马仑、西望洋、轩岚诺、伊布都竹节草小编注：本表统计数据截至2023年3月，共计196个，其中现用台风名称131个，被除名台风名称65个。（台风固定序号140个，其中9个被除名台风的新名称待定，因此现用台风名称为131个。）小知识：台风改名原则台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐，新名称需在第二年之前提交至台风委员会，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。附1：被除名台风奥鹿、巴蓬、芭玛、宝霞、北冕、彩蝶、彩虹法茜、菲特、凤仙、海马、海燕、翰文、画眉环高、黄蜂、巨爵、康森、库都、雷伊、莲花榴莲、龙王、鹿莎、洛坦、马鞍、麦莎、鸣蝉茉莉、尼格、鲇鱼、啔德、清松、桑美、山竹苏特、天秤、天鹅、天鸽、天鹰、婷婷、象神欣欣、尤特、玉兔、圆规、云娜、珍珠碧利斯、查特安、凡亚比、海贝思、凯萨娜利奇马、马勒卡、莫拉菲、莫拉克、莫兰蒂莎莉嘉、苏迪罗、威马逊、韦森特、温比亚轩岚诺、伊布都附2：台风命名表ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南海热带气旋命名表序号（总序号）英文名中文译名名称来源名称意义名称更替情况1-1（1）Damrey达维柬埔寨大象1-2（2）Haikui海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物龙王→海葵1-3（3）Kirogi鸿雁朝鲜一种候鸟1-4（4）Yun-yeung鸳鸯中国香港一种水鸟啔德→鸳鸯1-5（5）Koinu小犬日本小犬星座天秤→小犬1-6（6）Bolaven布拉万老挝高原名1-7（7）Sanba三巴中国澳门澳门旅游名胜珍珠→三巴1-8（8）Jelawat杰拉华马来西亚一种淡水鱼1-9（9）Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚传统的风暴神（Chuuk语）1-10（10）Maliksi马力斯菲律宾快速碧利斯→马力斯1-11（11）Gaemi格美韩国蚂蚁1-12（12）Prapiroon派比安泰国雨神1-13（13）Maria玛莉亚美国女士名（Chamarro语）1-14（14）Son-Tinh山神越南越南民间传说中四不死的山神桑美→山神2-1（15）Ampil安比柬埔寨罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树宝霞→安比2-2（16）Wukong悟空中国大陆孙悟空2-3（17）Jongdari云雀朝鲜一种鸣禽清松→云雀2-4（18）Shanshan珊珊中国香港女孩儿名2-5（19）Yagi摩羯日本摩羯星座2-6（20）Leepi丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵2-7（21）Bebinca贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁2-8（22）Pulasan普拉桑马来西亚一种水果温比亚→普拉桑2-9（23）Soulik苏力密克罗尼西亚传统的Pohnpei酋长头衔2-10（24）Cimaron西马仑菲律宾菲律宾野牛2-11（25）Jebi飞燕韩国燕子2-12（26）Krathon山陀儿泰国一种水果榴莲→山竹→山陀儿2-13（27）Barijat百里嘉美国风浪拍打下的海岸（Marshall语）尤特→百里嘉2-14（28）Trami潭美越南一种花3-1（29）Kong-rey康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿3-2（30）Yinxing银杏中国大陆一种原产于中国的树玉兔→银杏3-3（31）Toraji桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花，开花时无声无息不惹人注意，花能食用和入药3-4（32）Man-yi万宜中国香港海峡名，现为水库3-5（33）Usagi天兔日本天兔星座3-6（34）Pabuk帕布老挝大淡水鱼3-7（35）Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8（36）Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9（37）Mun木恩密克罗尼西亚六月（Yap语）菲特→木恩3-10（38）Danas丹娜丝菲律宾经历3-11（39）Nari百合韩国一种花3-12（40）Wipha韦帕泰国女士名字3-13（41）Francisco范斯高美国男子名（Chamarro语）3-14（42）Co-May竹节草越南竹节草利奇马→竹节草4-1（43）Krosa罗莎柬埔寨鹤4-2（44）Bailu白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿4-3（45）Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4（46）Lingling玲玲中国香港女孩名4-5（47）Kajiki剑鱼日本剑鱼星座4-6（48）Nongfa蓝湖老挝老挝境内的湖泊法茜→蓝湖4-7（49）Peipah琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶4-8（50）Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9（51）Mitag米娜密克罗尼西亚女士名字（Yap语）4-10（52）Ragasa桦加沙菲律宾快速移动海贝思→桦加沙4-11（53）Neoguri浣熊韩国狗4-12（54）Bualoi博罗依泰国一种泰式甜品威马逊→博罗依4-13（55）Matmo麦德姆美国大雨（Chamarro语）查特安→麦德姆4-14（56）Halong夏浪越南越南一海湾名5-1（57）Nakri娜基莉柬埔寨一种花5-2（58）Fengshen风神中国大陆神话中的风之神5-3（59）Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟5-4（60）Fung-wong凤凰中国香港山峰名5-5（61）Koto天琴日本天琴星座北冕→天琴5-6（62）Nokaen洛鞍老挝燕子巴蓬→洛鞍5-7（63）Penha西望洋中国澳门澳门新八景之一黄蜂→西望洋5-8（64）Nuri鹦鹉马来西亚一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉5-9（65）Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10（66）Hagupit黑格比菲律宾鞭子5-11（67）Jangmi蔷薇韩国花名5-12（68）Mekkhala米克拉泰国雷天使5-13（69）Higos海高斯美国无花果（Chamarro语）5-14（70）Bavi巴威越南越南北部一山名6-1（71）Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2（72）Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3（73）Noul红霞朝鲜红色的天空凤仙→红霞6-4（74）Dolphin白海豚中国香港生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物欣欣→白海豚6-5（75）Kujira鲸鱼日本鲸鱼星座6-6（76）Chan-hom灿鸿老挝一种树6-7（77）Peilou琵鹭中国澳门一种澳门常见的候鸟莲花→琵鹭6-8（78）Nangka浪卡马来西亚一种水果6-9（79）Saudel沙德尔密克罗尼西亚传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵苏迪罗→沙德尔6-10（80）Narra紫檀菲律宾一种乔木伊布都→莫拉菲→紫檀6-11（81）Gaenari简拉维韩国一种春天开花的灌木，有黄色的花朵；连翘天鹅→简拉维6-12（82）Atsani艾莎尼泰国闪电翰文→莫拉克→艾莎尼6-13（83）Etau艾涛美国风暴云（Palauan语）6-14（84）Bang-lang班朗越南一种开花乔木；大花紫薇环高→班朗7-1（85）Krovanh科罗旺柬埔寨一种树7-2（86）Dujuan杜鹃中国大陆一种花7-3（87）Surigae舒力基朝鲜一种鹰鸣蝉→彩虹→舒力基7-4（88）Choi-wan彩云中国香港天上的云彩7-5（89）Koguma小熊日本小熊星座巨爵→小熊7-6（90）Champi蔷琵老挝一种花凯萨娜→蔷琵7-7（91）In-Fa烟花中国澳门烟花芭玛→烟花7-8（92）Cempaka查帕卡马来西亚以其芬芳的花闻名的植物茉莉→查帕卡7-9（93）Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士（Kosrae语）7-10（94）Lupit卢碧菲律宾残酷7-11（95）Mirinae银河韩国宇宙的银河苏特→银河7-12（96）Nida妮妲泰国女士名字7-13（97）Omais奥麦斯美国漫游（Palauan语）7-14（98）--越南“康森”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定。康森→（待定）8-1（99）Chanthu灿都柬埔寨一种花8-2（100）Dianmu电母中国大陆神话中的雷电之神8-3（101）Mindule蒲公英朝鲜一种小黄花8-4（102）Lionrock狮子山中国香港香港一座远眺九龙半岛的山峰名称婷婷→狮子山8-5（103）--日本“圆规”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定。圆规→（待定）8-6（104）Namtheun南川老挝老挝的一条河流8-7（105）Malou玛瑙中国澳门一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石8-8（106）Nyatoh妮亚图马来西亚一种在东南亚热带雨林环境中生长的树木莫兰蒂→妮亚图8-9（107）--密克罗尼西亚“雷伊”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定。云娜→凡亚比→雷伊→（待定）8-10（108）--菲律宾“马勒卡”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定。马勒卡→（待定）8-11（109）--韩国“鲇鱼”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定。鲇鱼→（待定）8-12（110）Chaba暹芭泰国热带花8-13（111）Aere艾利美国风暴（Marshall语）库都→艾利8-14（112）Songda桑达越南越南北部一河流9-1（113）Trases翠丝柬埔寨啄木鸟莎莉嘉→翠丝9-2（114）Mulan木兰中国大陆一种原产于中国的花海马→木兰9-3（115）Meari米雷朝鲜回声9-4（116）--中国香港“马鞍”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定。马鞍→（待定）9-5（117）Tokage蝎虎日本蝎虎星座9-6（118）--老挝“轩岚诺”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定。洛坦→轩岚诺→（待定）9-7（119）Muifa梅花中国澳门一种耐寒的花9-8（120）Merbok苗柏马来西亚一种鸟9-9（121）Nanmadol南玛都密克罗尼西亚著名的Pohnpei废墟9-10（122）Talas塔拉斯菲律宾锐利9-11（123）--韩国“奥鹿”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定。奥鹿→（待定）9-12（124）Kulap玫瑰泰国一种花9-13（125）Roke洛克美国男子名（Chamarro语）9-14（126）Sonca桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1（127）Nesat纳沙柬埔寨渔夫10-2（128）Haitang海棠中国大陆花10-3（129）--朝鲜“尼格”于2023年台风委员会第55届会议被除名，新名称待定。尼格→（待定）10-4（130）Banyan榕树中国香港一种树10-5（131）Yamaneko山猫日本一种动物天鹰→天鸽→山猫10-6（132）Pakhar帕卡老挝生长在湄公河下游的一种淡水鱼麦莎→帕卡10-7（133）Sanvu珊瑚中国澳门一种水生物10-8（134）Mawar玛娃马来西亚玫瑰花10-9（135）Guchol古超密克罗尼西亚一种香料（Yap语）10-10（136）Talim泰利菲律宾明显的边缘10-11（137）Doksuri杜苏芮韩国一种猛禽彩蝶→杜苏芮10-12（138）Khanun卡努泰国一种水果10-13（139）Lan兰恩美国风暴（Marshall语）韦森特→兰恩10-14（140）Saola苏拉越南越南的一种珍贵动物注：本表统计数据截至2023年3月。

文章编号: dc2f34dee2267ca0b5ab12a8ff6881be
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (周口暴雨、大暴雨!台风“杜苏芮”来了!) 2023-07-27 周口晚报   周口晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYwMDMxNg==&mid=2652288608&idx=1&sn=e1d0e796e07e3f65ceabda10ffa34c77

根据最新资料分析，预计台风“杜苏芮”将于28日早晨到上午在福建中部到广东东部一带沿海登陆，台风登陆后将以北上路径为主，预计29-30日影响我市。据了解，台风“杜苏芮”登陆时中心附近最大风力为13-15级（40-48米/秒，台风级或强台风级），将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动，为近10年最强登陆台风。受台风“杜苏芮”影响，预计29日至30日，我市有暴雨、局部大暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风。累计降水量60-100毫米，局部120-150毫米，最大小时雨强40-60毫米，过程期间全市有偏东风到东北风4到5级，阵风7到8级。关注与建议一是加强城市运行管理。防范道路、涵洞、地下空间、地势低洼处等出现积水，及时排涝。排查沿街商户和路灯、景观设施等，避免漏电伤人；建筑工地，特别是深基坑作业工地、待拆危房等，要采取防范措施，确保人员安全。二是加强河道和堤坝防洪安全。做好重点防洪工程、薄弱堤段和险工险段的巡查防护，确保河道和堤坝安全。三是防范农田渍涝灾害。当前秋粮作物正处在旺盛生长期，水肥需求较大，降水有利于增加土壤墒情，促进秋作物生长。但需防范农田地势低洼地块渍涝灾害，加强田间管理，确保秋季作物正常生长。四是注意出行安全。当前正值暑期出游旺季，短时强降水所伴随低能见度天气、大风导致的道路交通、旅游出行等气象风险较高。小知识最新140个台风命名表顺序如下1.中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；2.中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；3.中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；4.韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；5.朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；6.日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；7.柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；8.越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；9.泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；10.老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；11.菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；12.马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；13.密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；14.美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。你找到“杜苏芮”了吗？（声明：“周口晚报”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若存在使用不当的情况，敬请相关权利人随时与我们联系及时处理。）采写/周口报业全媒体记者 田亚楠编辑/王威审核/吴向东监制/王锦春法律顾问/梁妍（河南国基律师事务所）、田孝臣（河南平原律师事务所）点亮和关注↓↓↓

文章编号: b214b17cd90a002973e4615a6ebab3fe
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (我叫珠海高新区，这是我的新简历，请查收！) 2023-07-27 珠海高新招商   珠海高新招商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQyNjU0MQ==&mid=2247487764&idx=3&sn=3cf30b3e52fe0a9695871450eb3e8fda

    你好,我叫珠海高新区 

    百年古镇,科创新城 

    作为珠海的“东大门” 

    我是深珠合作的桥头堡、示范区 

    地处环珠江口“黄金内湾”精华段 

    是融通广州、深圳、珠西 

    “三大都市圈”的重要交汇地 

    1992年12月“出生”的我 

    正值“而立之年” 

    三十年前 

    我还是一片郊野僻壤 

    三十年后 

    我已然成为一座高科技现代化新城 

    变身伶仃洋畔上“最靓的仔”! 

    对了,还没好好正式介绍下我自己 

    请收下我的最新简历! 

    ▼ 

● 姓名:珠海高新区 

● 英文名:Zhuhai National Hi-tech Industrial Development Zone 

● 全称:珠海高新技术产业开发区 

● 年龄:30岁 

● 特征:颜值爆表、实力在线 

● 标签:百年古镇、科创新城、产业高地、人才家园 

● 性格:敢闯敢试、敢为人先、务实创新、朝气蓬勃 

    ● 地址:珠海的“东大门”,地处环珠江口“黄金内湾”,是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地,北与中山市接壤,东与香港、深圳隔海相望 

    ● 面积:420.75平方公里(一区多园) 

    ● 人口:20.7万人(第七次全国人口普查唐家湾主园区常住人口) 

    ● 经济情况:预计达3850亿元(2022年“一区多园”营业总收入) 

    ● 家庭成员:唐家湾主园区、南屏科技工业园、三灶科技工业园、新青科技工业园、航空航天产业园、富山工业园、横琴高新科研片区 

    年仅30岁的我 

    拥有四所名牌高校 

    ⭐ 中山大学珠海校区 

    ⭐北京师范大学珠海校区 

    ⭐北京理工大学珠海学院 

    ⭐北京师范大学-香港浸会大学 

    联合国际学院(UIC) 

    珠海市引进的第一所大学在这里 

    中国内地与香港高等教育界合作创办的 

    第一所大学也在这里 

    在校大学生超7万人 

    随着“知名高校+高新办学”越来越多 

    这里遍地是人才 

    满满都是活力和元气! 

    唐家湾 

    古时是一座 

    孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿 

    凭借“可盐、可渔、可矿”之利 

    几度成为经济发达区 

    改革开放之后 

    对外经济交流日益频密 

    1992年12月 

    经国务院批准 

    珠海高新区成为首批国家级高新区之一 

    1993年3月 

    珠海高新区正式挂牌运作 

    一跃成为 

    珠海发展高新技术产业的主引擎和主平台 

    2006年7月 

    珠海高新区和唐家湾镇 

    实行“区镇合一” 

    从此“古镇新城,和谐同辉” 

    2007年5月 

    唐家湾镇获评“中国历史文化名镇” 

    成为国家认证的历史名镇“大V” 

    2015年9月 

    珠海高新区正式纳入 

    国家自主创新示范区建设范围 

    “创新”标签愈发闪亮 

    2017年6月 

    珠海高新区形成 

    “一区多园”发展格局 

    家庭成员越来越多

    我的实力也越来越强 

    …… 

    30年来 

    我不断向“高”而攀、迎“新”而进 

    从成立之初不到10平方公里的单一片区 

    拓展至420多平方公里的“一区多园” 

    总营收从不到4亿元 

    增长至超3800亿元 

    高新技术企业从不到90家 

    发展至超1200家 

    珠海高新区综合评价排名 

    在全国169个国家级高新区中 

    一路攀升至第17位 

    曾经的阡陌郊野 

    已经实现“华丽转身” 

    一座“又高又新”的科创新城 

    正在崛起! 

    极富创新魅力的同时 

    我还有深厚的历史人文底蕴 

    从唐家湾走出去的名人“大咖” 

    数不胜数! 

中国共产党 

早期重要领导人和工运领袖苏兆征 

民国首任内阁总理唐绍仪 

首任清华学校(清华大学前身)校长唐国安 

中国近代工业的开创者和奠基人唐廷枢 

著名版画家古元 

中国第一位留英医学博士黄宽 

…… 

“中国历史文化名镇”果然名不虚传 

    我的“奖状” 

    一整面墙都放不下! 

    国家火炬计划软件产业基地 

    国家自主创新示范区 

    国家生态工业示范园区 

    中国历史文化名镇 

    除此之外, 

    唐家湾镇还被评为“广东省文明镇” 

    荣获“全国环境优美镇”“广东省卫生镇” 

    “广东省生态示范镇”“广东省森林小镇” 

    “广东省首批‘互联网+’创建小镇” 

    …… 

我是出入珠海的主要门户 

处于“湾区黄金地段” 

北接中山、东望港深 

交通便利、四通八达 

    北上广州110公里 

    距离深中通道落脚点20公里 

    深珠通道(深珠高铁、深珠城际) 

    在此设落脚点 

    南距港珠澳大桥、澳门18公里 

    “陆路+铁路+水路”外联内畅 

    15分钟上高速 

    1小时通达大湾区主要城市 

    产业,可是我的看家本领 

    珠海高新区 

    紧扣“制造业当家、产业第一” 

    不断做强半导体与集成电路、信创产业 

    人工智能与机器人三大前沿产业链 

    壮大生物医药与医疗器械 

    新能源与智能电网 

    数字经济三大特色产业集群 

    实施区块链、6G、量子技术等 

    未来产业孵化与加速计划 

    “3+3+1”现代产业体系布局愈发清晰 

    平台载体建设热火朝天 

    实体经济根基逐步夯实 

    重大产业项目纷至沓来 

    我,热爱科技创新 

    愿意为此“上天下海” 

    上有

     “珠海一号”遥感微纳卫星星座成功发射 

     珠海航宇微突破我国航空航天领域 

    多项“卡脖子”技术 

     光库科技助力“嫦娥五号”飞天登月 

     国家级重大科学研究平台 

     “天琴计划”落户 

下有 

全球首艘智能型无人系统科考母船 

“珠海云”号成功下水 

南方海洋科学与工程 

广东省实验室(珠海)成立 

云洲智能5G技术无人艇驶入深蓝 

产业招商有速度、有强度、有力度 

月月有签约、月月有落地、月月有投产 

都是我的“签”引力 

    在这里 

    5.0产业新空间建设热火朝天 

    重点项目“拿地即开工” 

    建设、招商、装修、入驻“四同步” 

    “高新速度”和“高新效能”不断刷新 

    不仅如此 

    我还为企业、人才提供 

    暖心、贴心、省心、舒心、安心的 

    “五心级”品质服务 

    5折购房、6折租房,助人才安居 

    名师名校名医、品质生活空间 

    助人才乐业 

    0元住酒店、奖补秒到账,助人才圆梦 

    让人才“来、居、业、学、乐、留” 

    “六无忧” 

拥有南方软件园等 

6家国家级科技企业孵化器 

政府天使投资基金、产业发展投资基金 

政策性融资担保、“成长之翼”助贷 

珠海市首个企业创新及信用评估线上平台等 

科技金融服务平台更是应有尽有 

    生态环境,是我的软实力 

    背靠凤凰山麓,拥抱南海碧波 

    “水清、岸绿、景美”让我的颜值拉满! 

    陆岛相望、山海相拥 

    长达20千米的海岸线 

    环绕唐家湾全境 

    森林覆盖率超过50% 

    我不仅拥有国内连片面积最大、 

    广东省红树植物种类最多的红树林 

    还有中国首个中华白海豚保护基地 

    海洋精灵自由穿梭 

    人与自然和谐共生 

    每一口都是新鲜的空气 

    每一天都是“多巴胺”的快乐! 

    如果说,宜居宜业是我的属性 

    宜乐宜游就是我的天性 

    在这里, 

    有森林公园、滨海公园 

    各美其美、美美与共的 

    “翡翠项链”式全域公园体系 

红花山党建公园、中山公园、 

金银湾公园、南芒湾公园等 

串珠成链 

    金银湾市集、会同艺术荟、珠澳美食周、 

    唐家肴、悦享高新艺术派对 

    …… 

    “美食、表演、露营”多元体验 

    “醉美海岸”嗨不停 

    还有唐家古镇、会同古村等古建筑群 

    宁静清幽的共乐园 

    中西合璧的栖霞仙馆 

    承载着中国人民抗英胜利历史的淇澳白石街 

    以及众多珍贵的名人故居 

    让你来了,就不想走! 

    我还是一个不折不扣的“吃货” 

    来这里“揾食” 

    真的一点都不费力 

    市级非遗美食唐家湾茶果 

    麦记豆沙饼、元朗蛋卷、银虾酱 

    还有会同村的泥煨鸡 

    淇澳岛上的生猛海鲜 

    不仅如此 

    我还经常举办大大小小的“美食盛宴” 

    今年“五一”假期的珠澳美食周 

    80多家澳门知名餐饮品牌 

    和唐家湾老字号美食店齐亮相 

六月的“会同荔枝嘉年华” 

“0”元即可实现“荔枝自由” 

真是每逢“高新”胖三斤! 

    ▲ 

    以上,就是我的最新简历! 

    我会敞开怀抱 

    欢迎天下朋友 

    徜徉在这片“古老”又“高新”的地方 

    在古韵风情和现代摩登中漫游 

    携手共赴星辰大海 

    珠海高新区欢迎你!  

    - end - 

    转载:珠海高新招商 

    资料来源:高新区党群工作部、南方报业传媒集团珠海分社 

    官网:www.gaoxinzhaoshang.com 

    招商热线:18926945120 

点击阅读原文,填写招商登记表,欢迎前来实地考察 

文章编号: c73b217e91783417f2da44350982e6ec
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-07-27 广州美食圈   广州美食圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY1NzAwNg==&mid=2247593447&idx=1&sn=bdffea30e8303a78583f8412e68b92a0

暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月29日获奖公布：2023年7月29日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月29日获奖公布：2023年7月29日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效

文章编号: d402318b69848d95d97a8a3875a9f265
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (每人两张！珠海长隆海洋王国2天1夜！免费体验！) 2023-07-27 广州着数   广州着数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAwMDg4Ng==&mid=2651134290&idx=1&sn=3596e68c512ca2eaf077918fd610f0ec

暑假福利来袭 

是否想过,在海洋中遨游 

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

      而这个地方 

      实现你和TA的梦幻海洋之梦 

      现在就可以0元体验海洋王国! 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                报名截止:2023年7月29日 

                获奖公布:2023年7月29日 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                  = 玩 = 

             雨林升降塔俯瞰海洋王国 

             360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

           视觉盛宴5D城堡影院 

             极地世界 

                  = 看 = 

             萌萌哒企鹅家族 

             白鲸花式秀“人鱼线” 

             一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

             “海洋大熊猫”中华白海豚 

             “熊孩子”示范撩人坐姿 

                  = 三大剧场 = 

             1、海豚剧场 

                 2、白鲸剧场 

                    3、海狮剧场 

                        = 企鹅馆 = 

                 鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

                 这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                      = 水上飞人大汇演 = 

                        水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

                 庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

                 夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                             = 冰山过山车 = 

                        全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                       = 超级激流 = 

                 引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

             海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

             压轴上演的欢乐大派对 

             主题风格各异的花车

             全部由世界杰出的团队设计和创作 

             全队列使用超过百万颗LED灯 

             展现上百种唯美灯光效果~ 

             接着巡游的还有《水上飞人》 

             获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

             Flyboard-Show飞人团队表演 

             向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

             当帅气的水上飞人 

             直接在眼前上演水上翻转和漂移 

             配以四周绚烂的烟花~ 

             那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

             

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片, 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                     报名截止:2023年7月29日 

                     获奖公布:2023年7月29日 

                     *本次活动福利由本平台送出,与珠海长隆无关 

                     活动真实有效 

文章编号: b907b0b3dc96c7a8176273eb10cb2e2d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (跨区视察丨他们直奔翔安,感受新城建设“加速度”) 2023-07-27 同安人大   同安人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc0MDE2Mw==&mid=2247507246&idx=1&sn=ff807612571fed007bf70de769084bf6

点击同安人大关注我们吧！从高空鸟瞰翔安新城厦门国际博览中心厦门奥林匹克体育中心已初具规模日新月异的翔安新城有何魅力？让我们跟着市人大同安代表小组的步伐一起去看看7月25日，市人大同安代表小组赴翔安区开展跨区视察活动。视察组一行深入厦门国际博览中心、厦门奥林匹克体育中心，领略翔安新城魅力，感受城市发展。同安区人大常委会主任叶晓东等市人大代表参加视察。01  厦门国际博览中心视察组一行首先来到厦门国际博览中心项目部一楼大厅，通过看沙盘、听介绍、观视频，详细了解厦门国际博览中心整体规划布局、建设进度及周边配套情况。随后，视察组一行乘车前往西登录大厅，现场察看西登录大厅及1号展厅建设情况。项目介绍厦门国际博览中心由展览中心、会议中心组成，配套了厦门新会展中心酒店，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，将打造成为厦门新地标、会展新平台。展览中心项目总用地面积约71.13万平方米，总建筑面积83.29万平方米。以“鱼骨+庭院”式布局，由10个2.4万平方米的标准展厅、1个3万多平方米的多功能展厅，东、西登录厅、中央廊道、能源中心、滨海会展配套组成，展览规模目前排名全国前列。会议中心项目总用地面积约10.7万平方米，总建筑面积23.11万平方米。规划建设46间会议室，含1.1万平方米超大型多功能厅1间等。厦门新会展中心酒店项目计划总投资约10亿，总用地面积约2.8万平方米，总建筑面积约9.6万平方米，由一栋26层主塔楼及两栋13层辅楼组成。目前，项目已完成桩基施工，计划明年10月完工。02  厦门奥林匹克体育中心来到厦门奥林匹克体育中心的凤凰体育馆主席台，视察组一行在相关负责人的讲解下，听取体育馆情况介绍，了解项目在新工艺、新技术方面取得的成果、亮点和经验做法。最后，视察组一行前往白鹭体育场，只见场馆内的装饰装修工作已基本完成，场地内也已经铺上草皮。视察组边听边看，详细了解场馆结构布局和创新亮点。项目介绍厦门奥林匹克体育中心项目总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。厦门奥林匹克体育中心主要包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事，将打造成为东南区域赛事中心。白鹭体育场该项目是全国首例、世界第三可实现专业足球场与综合运动场自由转换的体育场，足球模式座席60592座，综合田径场座席53443座。凤凰体育馆该项目是省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，也是目前全国最大的单体体育馆，共拥有坐席1.8万（另附属2千座席的训练馆）。白海豚游泳馆该项目设有游泳、跳水、戏水等功能，补齐我市游泳跳水专业赛事场馆短板，共拥有坐席5千座。视察结束后代表们感受颇深对翔安重大项目、翔安新城片区建设不断“加速跑”取得的新进展、新成效表示充分肯定市人大代表江国沈新会展中心项目是福建省、厦门市重点工程，也是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，整体规模十分震撼，场馆颇具特色。建议要进一步完善新会展中心项目周边交通、住宿和餐饮等配套建设，促进产城人融合发展。市人大代表张文教建议新体育中心在运营方面多下功夫，科学谋划、积极引进一些国际性、全国性的赛事项目，提高体育场馆知名度，另一方面，希望部分体育场馆能对外开放，让市民享受到体育场馆的配套服务。 视察建议要统筹资源形成合力，着力破解项目建设中的难点痛点，在确保工程安全、质量的前提下，提升施工效能，加快推进各项建设；要深入践行新发展理念，完善交通等各方面配套，立足片区特色，充分利用滨海自然地理条件，提升新城片区宜居宜业城市品位，全力打造“产城人”融合标杆。统筹 | 张福军审核 | 蓝延缘摄影 | 夏海滨 林燕萍记者、编辑 | 林燕萍 曾雅欣

文章编号: dc2b999b7c6cf290cf09d0173c6727e3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-07-27 广州潮玩乐   广州潮玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4ODY1NA==&mid=2247526777&idx=1&sn=bea59dd4dfea4c2249f72da2f2b59324

暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月29日获奖公布：2023年7月29日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月29日获奖公布：2023年7月29日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效

文章编号: c1a37112e5783ecf366841400ac884b3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广东江门:推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源) 2023-07-27 电车资源   电车资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA2MDQ5OA==&mid=2650831711&idx=4&sn=1262a6f4228caf68fbab39917b7e7080

电车资源获悉，2023年7月19日，江门市人民政府发布《江门市碳达峰实施方案》（以下简称《方案》）通知。新能源汽车方面，《方案》明确：1）推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。2）加快绿色交通基础设施建设。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。3）提升建筑绿色运营水平。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。原文如下：江门市人民政府关于印发江门市碳达峰实施方案的通知各县（市、区）人民政府，市有关单位：现将《江门市碳达峰实施方案》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向市发展改革局反映。江门市人民政府2023年7月3日江门市碳达峰实施方案为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。一、总体要求（一）指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。（二）主要目标“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。二、重点任务坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。（一）能源绿色低碳转型行动。1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。（二）节能降碳增效行动。5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。（三）工业领域碳达峰行动。8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。（四）城乡建设碳达峰行动。11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。（五）交通运输绿色低碳行动。14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。（六）农业农村减排固碳行动。17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。（七）循环经济助力碳达峰行动。20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。（八）绿色低碳科技创新行动。23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。（九）生态碳汇能力提升行动。26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。（十）绿色经贸合作行动。29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。（十一）绿色低碳全民行动。32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。（十二）梯次有序达峰行动。35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。三、完善绿色低碳保障措施（一）研究制定专项工作方案。研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。（二）加强碳排放统计核算体系建设。加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。（三）建立完善生态产品价值实现机制。健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。（四）完善法律法规标准。全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。（五）完善投资金融政策。加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。（六）建立碳排放信用评价制度。研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。（七）加大专业人才队伍建设力度。加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。（八）完善财税、价格等政策。统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。四、组织实施（一）加强统筹协调。坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。（二）落实主体责任。各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。（三）严格监督考核。加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。来源：电车资源

文章编号: a9df9b7ee549bb1312c5d223a903a139
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (5199 【精彩港珠澳 寻梦长隆】香港 澳门 港珠澳大桥 珠海长隆海洋王国 纯玩 双飞5天4晚) 2023-07-27 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654113787&idx=2&sn=092132fa9a25c315a820aeade03dd19f

5199无锡往返 港进澳回不走回头路 参考航班时间：无锡/澳门 ZH9097 09:10-12:10   香港/无锡 ZH9096 20:00-22:25 特别升级：澳门特别升级入住5钻皇都酒店或同级特别安排：香港大学/澳门大学参观，香港一天自由活动主题乐园：珠海长隆海洋王国嗨玩一整天优选精华景点特别体验：【香港历史博物馆】立体地了解香港的历史与文化渊源。【香港大学】参观世界排名前列的高等学府。【天星小轮船游维多利亚海港】世界三大天然良港之一。【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史上巅峰之作。【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题。【澳门大学】 漫步美丽的校园，感受澳门大学学习氛围。【珠海长隆海洋王国】世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富的海洋动物为主题的休闲公园。第一天第1天:无锡-澳门  参考航班：无锡/澳门 ZH9097 09:10-12:10              用餐：晚餐    住宿：澳门皇都酒店或同级指定时间机场集合，搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件，请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检，找到登机牌上显示的登机口等候登机，请注意收听机场登机广播。抵达澳门开始游览：★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。2005 年，“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。★【澳门大学】澳门大学简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学。★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称，“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵，包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致， 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。★【金莲花广场】又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。★【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米，以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心，云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫优雅美妙的歌声，浪漫地在运河上缓缓航行，恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后返回酒店休息。（明天不含早餐建议提前准备零食、面包等食用）第二天第2天:澳门-珠海                        用餐：不含餐      住宿：珠海四钻酒店指定时间集合，经横琴口岸来到珠海，开始游览：★【珠海长隆海洋王国】全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。指定时间集合返回酒店休息。第三天第3天:珠海                               餐：早餐午餐晚餐   住宿：珠海四钻酒店早适时集合游览：★【情侣路】它右依高山大厦，左临碧海归帆。游客多结伴于此眺望海上大桥。★【爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处，内设有专属爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情速递等区域。★【渔女像】珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。★【日月贝】是珠海最大的一家剧场，也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案，又叫“日月贝”。珠海大剧场堪称珠海“一院三馆”，三个展馆即美术馆、展厅、文化馆。★【圆明新园】珠海圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。★【石景山】景山公园依山傍水面海，风景精致迷人，是珠海市区内自然景观和生态环境保护的十分优良的公园，是集观赏石景，登高望远，儿童游乐，体育极限远动和娱乐高科技成果展示为一体的花园式公园。游览结束后返回酒店休息。第四天第4天:珠海-香港                     餐：早餐午餐       住宿：香港四钻酒店指定时间集合，经人工岛口岸，乘坐金巴来到香港，开始游览：★【港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。 ★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。★【太平山】瞰香港迷人景色， 这里风光秀丽， 是高级住宅区， 也是人们到香港的必游之地。 ★【香港大学】简称为港大（HKU），是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。 2019年9月12日，英国“泰晤士高等教育”公布2020年世界大学排名，香港大学排第35名。★【金紫荆广场】【会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁， 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被 维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。★【天星小轮船游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。夕阳西下，醉于迷人度日落景致，穿梭于维港两岸万千灯光中，感受香港动感之都，令您的香港之旅摇曳生姿。★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势，注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素，为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米，处处都是打卡位，仿效美国好莱坞星光大道建造，杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上，依据年代及次排列在星光大道上。★【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立。里面不仅展出香港的出土文物、历史照片，还还原了很多风土人情相关的历史场景，让我们能更加立体地了解香港的历史与文化渊源。在这里，可以通过我们的镜头，发现一个不一样的人文香港。★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于尖沙咀的大型一站式精品商城，汇集世界著名品牌精品于一堂，在全球范围内开设众多连锁店，世界经典顶级品牌如：卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味，又富有创意和奢华的购物环境中。后入住香港酒店。第五天第5天:香港-无锡      参考航班：香港/无锡ZH9096 20:00-22:25用餐：不含餐适时集合，前往机场，乘飞机返回无锡，结束愉快的旅行！费用包含机票：无锡-香港/澳门-无锡往返机票（含税）；住宿：1晚香港四钻酒店，1晚澳门升级5钻酒店，2晚珠海四钻酒店；用餐：行程中所列用餐；如放弃食用，无费用可退。用车：当地空调旅游车（视人数多少，安排车型，保证1人1座）导游：当地中文导游服务（含导游小费）；门票：行程中所列景点大门票；保险：仅含旅行社责任险；（强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负）；儿童：仅含机票、车位、餐费及儿童门票，其他均不含。费用不包含费用不包含：证件：港澳通行证及港澳旅游签注费用；行李：超重行李的托运费、保管费；酒店：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；港澳酒店房间小敬请谅解，如产生单人需补房差1200退房差800保险：仅含旅游社责任险 （强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负）其他：自由活动期间车辆导游餐均不含；提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中不涉及的其他所有付费项目；个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用；由于目前燃油税不断上涨，若航空澳门公司临时调整燃油税，本社有权按实际情况补收税金差价，敬请配合。

文章编号: ad5ab9ce919180529ef5d318c5d0fecb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“杜苏芮”快要登陆了，你知道台风为什么有名字？你知道台风是怎么命名的吗？) 2023-07-27 陈球球的球   陈球球的球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjA1MjA2MA==&mid=2648839712&idx=1&sn=949edad4b73d411fd209317e176f5e8e

台风是一种强大而危险的自然现象,每年都会给亚洲和太平洋地区带来巨大的损失和灾难。但是你有没有想过,为什么台风都有名字呢?它们的名字是怎么来的呢?今天,我们就来揭开台风命名的奥秘,看看它们背后的故事和意义。 

台风命名的历史 

台风命名的历史可以追溯到19世纪,当时西方国家的水手和殖民者为了区分不同的热带气旋,就用当地的地名、圣人、节日或者女性的名字来给它们命名。例如,1899年在菲律宾发生了一场强烈的台风,就被命名为“圣尼古拉斯”(San Nicolas),因为它发生在圣尼古拉斯节(12月6日)前后。这种方法虽然简单,但是也有很多缺点,比如容易混淆、重复或者引起争议。 

台风命名的规则 

为了解决这些问题,国际上开始制定一些统一和规范的台风命名方法。目前,世界上有六个热带气旋命名区域,分别是大西洋、东北太平洋、西北太平洋、北印度洋、南印度洋和南太平洋。每个区域都有自己的命名表和命名机构,由相关国家和地区提供和管理。 

我们最熟悉的是西北太平洋和南海地区的台风命名,它们由世界气象组织(WMO)下属的台风委员会负责。这个委员会由14个成员国和地区组成,分别是中国大陆、中国香港、中国澳门、朝鲜、日本、老挝、柬埔寨、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南。每个成员都提供了10个名字,形成了一个包含140个名字的命名表。 

这些名字按照英文名称的字母顺序排列,分成10组,每组14个。每当一个热带气旋达到热带风暴级别(中心最大风速达到17.2米/秒),就会按照顺序从命名表中选取一个未使用过的名字给它命名,并在其整个生命周期中保持不变。如果一个年份内发生超过14个台风,就会从下一组继续选取。如果一个年份内发生超过140个台风(这种情况极其罕见),就会从头开始重复使用。这些名字每年都会循环使用,除非有特殊情况。 

台风命名的特点 

如果你仔细观察台风的名字,你会发现它们有以下的特点: 

- 每个名字不超过9个字母,容易发音和记忆; 

- 在各成员语言中没有不好的意义,不会引起不必要的敏感和争议; 

- 不是商业机构或者个人的名字,避免利益冲突和误解; 

- 选取的名字应得到全体成员的认可,如有任何一成员反对,这个名称就不能用作台风命名。 

这些名字大多来源于动物、植物、食物、天气、神话、传说等方面,体现了各国和地区的文化和特色。例如,中国大陆提供的名字有“龙王”、“玉兔”、“风神”、“杜鹃”、“海马”、“悟空”等;中国香港提供的名字有“凤凰”、“马鞍”、“白海豚”、“彩云”、“狮子山”等;日本提供的名字有“桃花”、“百合”、“鲸鱼”、“富士山”、“樱花”等。 

台风命名的变化 

台风命名并不是一成不变的,有时候也会发生一些变化。比如,当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉,成为公众知名的台风后,为了防止与其他台风同名,就会从命名表中将这个名字删除,由原提供国或地区重新推荐。例如,2005年的“桑美”(Songda)、2013年的“海燕”(Haiyan)、2018年的“山竹”(Mangkhut)等都是被除名的台风。 

台风命名的意义 

你可能会问,为什么要给台风命名呢?这样做有什么意义呢?其实,给台风命名主要是为了以下几个目的: 

- 方便沟通和交流。如果只用编号或者经纬度来表示台风,可能会造成混淆或者误解。而用一个简单而独特的名字来表示台风,就可以避免这些问题,让人们更容易识别和记住它们。 

- 提高警惕和关注。如果一个台风有了一个具体而生动的名字,就可以引起人们更多的注意和兴趣,让人们更加关注它们可能带来的影响和危害,从而采取相应的预防和应对措施。 

- 加强国际合作。由于台风是跨国界的自然现象,需要各国和地区共同应对和抗击。通过共同制定和使用一个统一的台风命名系统,就可以增进各国和地区之间的沟通和协调,促进气象科技和灾害管理方面的合作。 

台风是一种自然现象,也是一种自然灾害。我们应该如何正确地认识和应对台风呢?我们应该如何保护自己和家人的安全呢?我们又应该如何减少台风对环境和社会的影响呢?欢迎大家在评论区留言,分享你的看法和经验。 

文章编号: 30a261eaa07ca05b881f871afe877336
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (无语，一群人坐船围观在香港西贡出没的鲸鱼！结果，鲸鱼受伤了......) 2023-07-27 香港新移民   香港新移民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE1MzE3Nw==&mid=2247488070&idx=3&sn=de0f8f6e37b9ff43181d6f83efda5301

近期,香港市民的心被一只游到香港海湾觅食的鲸鱼牵动着。 

这只鲸鱼是在7月13日被第一次拍到。当时一位乘船经过的游客近距离拍摄到它在海上畅泳,期间张开巨口,自得其乐。同一日,还有另一批游船人士捕捉到了类似的瞬间。 

   香港海豚保育学会会长郑家泰表示,网上流传影片片长较短,未能看清全部特征,但可看出是须鲸一种,推测较大机会是布氏鲸,或2014年曾在香港出现的角岛鲸,又指单凭影片目测,该鲸鱼或长7至8米。 

   他表示,香港水域近岸且较浅,故有鲸鱼游入属罕见,但香港每隔两三年都会间中有外海品种出没的纪录,且大多在西贡水域发现,因香港东面水域接壤太平洋,但也曾在西部水域或大屿山等发现过鲸鱼。 

   他表示,鲸鱼游入香港水域有不同原因,“例如荡失路,或者它身体有病,令它导航系统出现问题”。他称一般大型鲸豚游入香港水域,两三天内有机会被附近的船撞到、或被其噪音吓到,甚至太多人去看它,便至其导航能力更加失灵、更迷路,甚至游入更浅水地方导致搁浅。 

      市民围观鲸鱼 

   视频传出后,大家都想到这条鲸鱼出没的海域去一探究竟,拦都拦不住! 

   14日,有记者偶遇大家乐主席罗开光与一班人,乘大帆船到来观鲸,不过他们去的时段未见鲸鱼出动。 

   摄影爱好者“鲤鱼”与友人租船出海,期间在海中发现鲸鱼浮上水,“见到(鲸鱼)支鳍”,他立即提起相机拍摄,终拍得鲸鱼真身。“鲤鱼”指,鲸鱼上水时间非常短暂,而且现场已有很多船只停在海中,呼吁市民不要再前往。 

   有滘西湾休闲垂钓乐园的船家指有人特意查询出海观鲸, 

   船家 

   表示,出海要最少10个人才开船,“200蚊一个人,一个钟头内返嚟,畀人坐出去影下相。” 

   除此之外,香港渔护署的船只,甚至香港水警也都在相关海域巡逻,甚至还出动了无人机,提醒大家要注意安全、保持距离。 

   海豚保育学会会长郑家泰不鼓励市民租船出海观鲸,他解释船会制造水底噪音,影响鲸鱼的导航及觅食能力。大多市民不赞成特意出海看鲸鱼,以免挑动其情绪,影响到自身安全。 

   但依旧有市民不遵守规则,有社交平台上有相片帖文写着“鲸鱼还留在西贡海”,第一部分看到鲸鱼在海上游弋,并张开大口吞食鱼群,期间至少四艘小船围着鲸鱼,距离甚近。观鲸的船上乘客十分雀跃,高声呼叫“哗,影到啦影到啦”;第二部分也有两艘小船及两艘游艇围着鲸鱼,其中一艘距离不足10米。 

郑家泰指渔护署的观豚指引建议船只与中华白海豚保持100米距离,但影片中可见有大约5至6艘快艇围观鲸鱼,距离它约有20至30米,甚至有些距离“伸手可及”,会对鲸鱼造成精神压力。 

      疑遭螺旋桨击伤 西贡鲸鱼背部受创 

尽管渔护署及水警再三对观赏船作出劝喻,但鲸鱼依旧逃不过受伤的命运! 

近期,有市民发布照片显示出现在西贡海域的鲸鱼受伤了,背部有螺旋桨造成的伤痕,安全状况令人担忧。 

   △从7月22日拍摄的照片中可见鲸鱼背部有螺旋桨造成的伤痕。(Sunny Tong提供/海洋公园) 

   香港海豚保育学会会长郑家泰说,就鲸鱼伤势照片来看,估计较近背鳍的伤口很严重,但应未切入骨,未影响控制游泳肌肉,一般可于两三个月内复原。但 

   如果鲸鱼在康复前再次被船只撞到,短时间内会感到害怕迷失及影响觅食等。  

   如何令迷途鲸鱼早日知返?郑家泰指由于鲸鱼身处范围广阔的西贡内湾区,难以引渡其出海。他指除非鲸鱼处于较窄及直线型水道如城门河,否则难以控制鲸鱼移动方向以顺利引渡;如西贡内湾区进行引渡,有可能出现“系西边驱逐嘅时候,它去东边,跟住你去东边嗰阵,它就游返去西边。”过程中鲸鱼可能会乱冲乱撞,除可能遭船只撞到,亦有可能撞到暗礁区或于浅滩搁浅。 

    郑家泰建议,划出暂时保护区禁止过多船只出没。另外,他建议如渔护署已经掌握资料鲸鱼这段时间大概会某一范围出没,可尝试在该区域划一个暂定限速区,当船只经过该区不能超过某一速度,或渔护署、海事署或者水警的巡逻船目睹有船只围观鲸鱼,也应作出劝止。他指外国遇到类似情况,会短暂封闭航道或某一区域不让船只进出,以制造宁静空间予动物离开水域,促相关政府部门可以尽快讨考虑这些措施。 

我们在异乡, 

但甚是一家人。 

我们所做的是让更多来 

港之友找到家的感觉。 

微信ID:Kenhk999 

文章编号: f2fc5ce5827ed4c70cb0ef84c7d16887
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (微专题44--湖泊概况+最新试题121 福建省福州第一中学2022-2023学年高一下学期期末地理试卷) 2023-07-27 满分地理   满分地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2NTk4MA==&mid=2247497266&idx=1&sn=1b67efbac501c0ed3524b1ded9a7822f

欢迎点赞和关注微信公众号：满分地理（分享、在看与点赞）只要你点，我们就是胖友         福建省福州第一中学2022-2023学年高一下学期期末地理试卷学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________          一、选择题组少年儿童（0-14岁）和老年人口（>65岁）为被抚养人口，被抚养人口数量与劳动年龄人口（15-64岁）数量的比值为人口抚养比。下表为2018年福建省和江西省常住人口的数据，完成下面小题。地区少年儿童人口数量（万人）少年儿童抚养比（%）老年人口数量（万人）老年人口抚养比（%）劳动年龄人口（万人）福建省65922.535412.12928江西省94529.448815.232131．与江西省相比，福建省（   ）A．人口老龄化更严重       B．老龄人口数量更多C．少年儿童数量更多       D．人口抚养比更低2．影响福建与江西两省人口抚养比差异的最可能因素是（   ）A．死亡率       B．出生率       C．人口迁移       D．政府政策          据了解，第七次全国人口普查的标准时点为2020年11月1日零时，分为普查准备、现场入户登记、数据处理及发布、总结表彰和开发应用四个阶段开展工作。据悉，这次普查将首次采用智能手机自主申报，结合普查员手持电子设备（PAD或智能手机）现场采集，在“查人”的同时还要“查房”。据此完成下面小题。3．与人工普查相比，智能手机自主申报信息，可以（   ）①保证工作质量②维护住户隐私③提升工作效率④提高准确率A．②③       B．①④       C．①③       D．②④4．第七次全国人口普查中“查房”主要是为了（   ）A．增加国家财政税收       B．调控房价       C．推动城市化进程       D．查准人口5．人口普查的积极意义有（   ）①掌握我国人口数量、结构、分布等方面的最新情况②有助于分析判断未来我国人口形势③有助于调整完善人口政策，推动人口结构优化，促进人口素质提升④为教育和医疗机构布局、儿童和老年人服务设施建设等提供决策依据A．①       B．①②       C．①②③       D．①②③④          读下图某区域城市功能区空间分布图，完成下面小题。6．判断地租价格最高的功能区是（）A．中心商务区       B．混合功能区       C．公共住宅区       D．工业区7．形成高级住宅区和公共住宅区布局差异的主要影响因素是（）A．商业活动       B．民族构成       C．历史文化       D．环境质量          20世纪70年代起，F市在煤田开采的基础上发展化工、冶金工业，城市建成区面积不断扩大，逐渐呈现工商业城市的特征。下图示意2000年F市土地利用分布状况。据此完成下面小题。8．图中①、②、③代表的依次是（   ）A．工业用地、住宅用地、商业用地       B．工业用地、商业用地、住宅用地C．住宅用地、工业用地、商业用地       D．商业用地、住宅用地、工业用地9．该市将化工、冶金工业集中布局在城区的西南部，主要是为了（   ）A．获得便利的水运       B．减轻城区大气污染C．方便员工的通勤       D．利用市政服务设施          粮画是中国传统农业文化的艺术表现形式之一。某同学选取各省级行政区主要作物为材料，创作《我的祖国》粮画。据此完成下面小题。    10．图中序号代表省级行政区，其中大豆、玉米和水稻产量均位居前列且为粮食主产区的是（   ）A．①       B．②       C．③       D．④11．③北部的山脉是我国重要的自然地理分界线。该山脉南北坡（   ）A．分别属于内流区和外流区       B．山麓海拔在3000米以上C．河流补给以积雪融水为主       D．热量的差异冬季大于夏季          我国江西省千烟洲是典型亚热带红壤山地丘陵地区，当地采取“丘上林草丘间塘，缓坡沟穀鱼果粮”生态立体农业布局。下图是千烟洲生态立体农业示意图。完成下面小题。12．千烟洲发展立体农业的主要自然区位因素是（   ）A．气候       B．地形       C．水源       D．土壤13．鱼塘的主要生态功能是（   ）A．保持水土       B．防风固沙       C．吸烟滞尘       D．防洪灌溉14．“丘上林草丘间塘，缓坡沟穀鱼果粮”生动诠释“山水林田湖草”理念，蕴含的人地和谐思想最突出的是（   ）A．经济可持续发展       B．社会可持续发展C．生态可持续发展       D．文化可持续发展          平潭综合实验区发展定位为“一岛、两个窗口、三区”。“一岛”指国际旅游岛，“两个窗口”指闽台合作窗口和国家对外开放窗口，“三区”是新兴产业区、高端服务区、宜居生活区。下图是平潭综合实验区示意图和风频风速图。据此完成下面小题。15．推测与平潭跨海大桥相比，平潭公铁跨海大桥（双层）建设遇到更大的困难可能是（   ）A．风大浪高       B．海水腐蚀       C．地震多发       D．高温暑热16．平潭公铁跨海大桥的贯通有利于（   ）A．提高高铁沿线货运量       B．扩大实验区服务范围C．提高实验区服务等级       D．促进高铁沿线工业化17．影响平潭实验区定位“两个窗口”的人文因素是（   ）①闽台颇具渊源，民间交流十分密切；②福建具有海外华人华侨众多的闽侨资源；③实验区是集公路、铁路、机场、海港为一体的国际交通枢纽；④福建是古代海上丝绸之路重要发祥地，平潭远洋航海历史悠久。A．①②③       B．①③④       C．①②④       D．②③④          云计算，大数据和人工智能技术作为全球商业变革的新基础设施，正在被越来越广泛的应用。阿里云自主研发的大规模通用计算操作系统将伴随基础设施的布局走向世界。下表是阿里云中国大陆外的部分地域节点（数据中心）分布及所在城市对照表。完成下面小题。地域名称所在城市可用区数量地域名称所在城市可用区数量中国香港香港2亚太东北1东京1亚太东南1新加坡3美国西部1硅谷2亚太东南2悉尼2美国东部1弗吉尼亚2亚太东南3吉隆坡2欧洲中部1法兰克福2亚太东南5雅加达2英国伦敦2亚太南部1孟买2中东东部1迪拜118．阿里云公司选择上述节点城市的原因是（）①市场范围大②科技人才多③土地价格低④产业基础好⑤人口密度小A．①②④       B．①②⑤       C．①③⑤       D．②③④19．阿里云在全球21个地域部署了63个可用区，服务覆盖200多个国家和地区，阿里云在全球布局的主要目的是（）A．扩大产品知名度       B．缓解了我国的就业压力C．推进了当地的工业化和城市化       D．为技术快速输出占领市场提供基础20．共同防抗疫情期间，阿里云向全球医院免费开放新冠肺炎AI诊断技术，20秒即可完成一次疑似病例CT诊断，识别准确率达到96%。阿里云积极推进远程医疗服务的作用是（）A．有利促进当地经济发展       B．促进优质医疗资源共享C．提高我国医疗技术水平       D．加强数字网络区域覆盖          户籍人口是指一个地区依法在当地公安户籍管理机关登记了户口的人口。常住人口是指实际居住在该地区一定时间（半年以上）的人口，中国某特大城市地形平坦，是全国重要的交通枢纽。下图示意该市2011~2021年常住人口和户籍人口的变化。据此完成下面小题。21．该市最可能是（   ）A．武汉市       B．重庆市       C．银川市       D．哈尔滨市22．2011年以来该市（   ）A．户籍人口数量持续增加       B．老年人口比重整体呈下降趋势C．新增常住人口逐年增多       D．常住与户籍人口差值持续增大23．推测2019年以来该市常住人口数量显著变化主要是由于（   ）A．出生人口数量剧增       B．企业总部数量的增加C．城市居住条件改善       D．实施吸引人才的政策          水体（蓝色空间）和植被（绿色空间）组成的蓝绿空间能够有效减缓城市热岛效应。图示意苏州市2004~2014年城市部分剖面对应的NLST值变化。研究表明，NLST值越小，反映该研究区地面温度越低。据此完成下面小题。24．图示NLST值空间变化反映该城市蓝绿空间（   ）A．在城区错落分布       B．在郊区分散分布       C．在城区占比较大       D．在郊区占比较小25．相比2004年，2014年该市NLST值整体明显上升因为（   ）A．产业转型升级       B．建设用地扩大       C．蓝绿空间扩展       D．节能建筑增多          浙江诸暨是世界上最大的袜子生产基地。除了袜子生产加工企业外，当地还有原辅材料生产、袜业机械制造、袜子定型、印刷包装、运输服务、电子商务等企业4000余家，当地人将之形象地称为“石油运进来，袜子运出去”。在世界某主要油气生产国军事冲突背景下，2022年秋冬季节诸暨生产的“光腿神器”（一种肉色保暖丝袜）在欧洲市场迎来了抢购潮。据此完成下面小题。26．与我国中西部地区相比，浙江诸暨生产袜子的主要优势是（   ）A．产业协作密切       B．劳动力素质高       C．市场需求旺盛       D．石油储量丰富27．2022年“光腿神器”在欧洲市场迎来抢购潮，其原因最有可能是（   ）A．环保意识增强       B．能源价格上涨       C．审美需求提升       D．气温异常降低          R市位于中国北方沿海地区，2019年城区常住人口约32万，区域经济总体发展相对缓慢。图示意该市老城区和新城区的分布。其中，新城区主要发展海洋科技、食品与生物科技、康养产业（包括健康养老、休闲旅游、体育文化等产业）。据此完成下面小题。28．该市的城市形态、空间结构与其所处环境有关。推测该市老城区难以扩展最可能因为（   ）A．基本农田保护       B．老城区临近交通线       C．山地地形阻碍       D．老城区远离海岸线29．该市新城区发展康养产业的主要优势条件有（   ）A．环境优美宜人       B．本地市场广阔       C．区内交通便利       D．产业基础雄厚          崩岗是我国南方山坡岩土体在流水和重力作用下，遭受侵蚀、产生崩塌而形成的地貌，高度从几米到几十米不等。福建省某地在崩岗分布区推广杨梅种植，取得了良好的生态效益，同时也获得了一定的经济效益。杨梅采收时间多集中在6月中下旬，某企业拟在该地采用新栽培技术以延迟杨梅成熟时间。据此完成下面小题。  30．该地推广杨梅种植的首要目的是（   ）A．提高土壤肥力       B．减轻水土流失C．增加农民收入       D．降低种植成本31．以下最适宜大规模种植杨梅的是（   ）A．集水坡面       B．崩壁       C．沟道       D．洪积扇32．该企业延迟杨梅成熟时间主要是为了（   ）A．延长产业的链条       B．增加产品的产量C．提高市场竞争力       D．提升产品的质量          近年来，河南某县不断完善基础设施、整合运力资源，推进全域公交，方便群众出行，让生活在偏远山区的群众也能够实现“出门见路、抬脚上车”，在保证行车安全的前提下，将快递物流与城乡客运有机融合，构建全域公交和货运班车带货下乡、捎农产品进城的双向运营模式。如今，便民惠民、助推发展的城乡交通运输一体化网络正在形成。据此完成下面小题。33．该县为实现全域老百姓“出门见路、抬脚上车”，需要（   ）A．增加公交发车频次       B．完善公交覆盖网络       C．开发移动购票程序       D．实行政府补贴票价34．公交车带货下乡、捎农产品进城，可以（   ）①降低公交运营成本②提高公交使用效率③降低物流运输成本④提高农产品附加值A．①③       B．①④       C．②③       D．②④          2023年4月，我国北方某地抢抓高标准农田建设的“黄金期”，将层层较窄梯田合并成更宽、更长的高标准宽幅梯田，同时配套高效农业灌溉设施，保障农田稳产、增产。下图示意北方某高标准农田施工现场。据此完成下面小题。35．我国北方农田建设“黄金期”一般选在春季的有利条件是（   ）A．气温低       B．降水少       C．土质松口       D．植被稀36．当地将层层窄梯田合并成高标准宽幅梯田的主要目的是（   ）A．增加土壤厚度       B．增加耕地面积       C．提高生产效率       D．节约灌溉水源37．我国大规模开展高标准农田建设，其重要意义在于能够（   ）①降低粮食消费价格②减轻水土流失③保障国家粮食安全④服务农业现代化目标A．①②       B．②③       C．①④       D．③④          采冰业是指在冰封的江面上大量采集冰块。据《礼记·月令》记载，每年隆冬季节，江河之水冻结实了，天子命人凿冰窖藏，待到来年仲春，又命人开窖取冰。19世纪以来，传统采冰业逐渐衰落。现代采冰主要用于制作冰雕。下图示意黑龙江省现代主要采冰区的分布。据此完成下面小题。38．推断古代采冰主要用于（   ）A．建造冰窖       B．获取淡水       C．冷藏保鲜       D．室内溜冰39．导致传统采冰业衰落的主要原因是（   ）A．冰块市场需求日益减少       B．污染导致河冰品质下降C．采冰人工成本迅速上升       D．人工制冰技术不断进步40．影响黑龙江现代采冰区分布的主导因素是（   ）A．结冰量       B．市场       C．劳动力       D．水质               二、综合题41．甲图是发达国家和发展中国家城市人口比重变化曲线图，乙图是“我国东南某地城乡规划示意图”。读图回答下列问题。    (1)甲图中A、B两条曲线代表发展中国家城镇化进程的是_____曲线。(2)从甲图可以看出，发展中国家1950年以后，城镇化发展速度____；发达国家从20世纪70年代开始，城镇化处于____阶段，出现了____现象，主要表现为城市人口向____回流，大城市中心区衰落，小城镇发展迅速。(3)图乙中a、b、c三地，最适宜建设城市污水处理厂的是____，理由是____（至少答两点）(4)该市工业区布局是否合理____，原因是____。42．阅读园文材料，回答问题。材料一 2018年10月24日。历时9年建设，总较资高达299多亿元的绿港澳大桥正式通车。大桥全长为49.96公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里，岛隧工程全长约7440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多。施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。材料二 下图是粤澳港大湾区和港珠澳大桥建设示意图(1)从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。(2)港珠澳大桥的建设，大桥中段改用海底隧道，说出主要原因。43．阅读图文资料，完成下列问题。红河哈尼梯田位于云南省东南部，报道其2013年被评为世界文化遗产。下图示意哈尼梯田景观剖面。每年秋收以后到火年春播以前的休耕时节，层层水田映照着蓝天白云，宛如一幅幅油画。    (1)红河哈尼梯田区种植水稻的有利气候条件是______；该水田的灌溉水直接取自于_____、_____。(2)哈尼梯田区用水矛盾产生的自然原因是：该地属于_____气候，降水量年际变化_____，降水季节分配_____。(3)图中“宅高田低”的布局，村庄利用的地表径流水质较梯田的更_____。(4)梯田所在的山地要有足够的森林面积，以发挥森林_____、_____的功能；为促进经济发展，在休耕时节，可利用哈尼梯田景观发展_____业。          三、填空题44．阅读材料，完成下列要求。区位选择的实质是决策者根据产业活动特点，运用空间分析方法，在特定区域范围内，确定产业生产、销售、服务等网点最佳位置的过程。运用区位选择的分析方法，补充以下项目投资报告：并根据材料相关内容，评价该项目选址的优势与劣势。项目投资报告：【项目名称】动力锂电池项目【法人单位】B公司（主营新能源动力汽车）【项目选址】青海省西宁市（国家级）经济技术开发区南川工业园区、青海省海东市临空综合经济园区【项目概述】动力锂电池（整车电池往往重几百斤）技术要求高，需要较强的专业化分工。碳酸锂是生产汽车动力锂电池的重要原料，主要通过将盐湖水蒸发结晶提取并提纯获得。锂电池生产过程中需要消耗大量的能源，并且生产环境要尽量保持干燥。【区域条件】青海省境内盐湖广布。拥有国内最大的太阳能光伏发电基地，同时还在建设两个以水电互补和光伏光热为主的千万千瓦级可再生能源外送基地。目前，多家锂电池相关企业落户西宁（36°34′N，101°29′E）等地的产业园，已初步构建起“盐湖提锂-生产-加工”的动力锂电产业体系。近年来，新能源汽车产业快速发展。本项目计划投资40亿元建设10G瓦时动力锂电池项目占地规模超过1500亩，与当地产业园区内的相关企业形成锂电池上中下游全产业链。投产后，产品可供应我国位于深圳、惠州等地的汽车工厂。【区位分析】                  产业特点区域条件B公司示例：碳酸锂是生产汽车动力锂电池的原料盐湖广布，可从盐湖中提取碳酸锂，原料丰宫（靠近原料产区）①____③____②____④____动力锂电池较重不易运输⑤____……参考答案：1．D    2．C          【分析】1．读统计数据表可知，福建省相对于江西省老年人口抚养比低，老龄化较轻，A错。老年人口数量少于江西省，B错。少年儿童数量少于江西省，C错。少年与老年人口抚养比之和小于江西省，人口抚养比更低，D对。故选D。2．江西省和福建省在出生率、死亡率及政府政策方面差别不大，导致人口抚养比差异的主要因素为人口迁移，福建省经济较江西省发达，吸引大量外来劳动力，使得抚养比降低，而江西省以人口迁出为主，年轻劳动力迁出，使得本省抚养比升高，故选C。3．A    4．D    5．D          【分析】3．与人工普查相比，智能手机自主申报信息，可以维护住户隐私，提升工作效率。故选A。4．第七次全国人口普查中“查房”主要是为了查准人口，D正确。不是为了增加国家财政税收；与调控房价无关；并不能推动城市化进程，ABC错误。故选D。5．人口普查的积极意义有掌握我国人口数量、结构、分布等方面的最新情况，有助于分析判断未来我国人口形势，有助于调整完善人口政策，推动人口结构优化，促进人口素质提升，为教育和医疗机构布局、儿童和老年人服务设施建设等提供决策依据。故选D。6．A    7．D          【分析】6．从图上可看出，中心商务区位于城市中心，交通通达度高，地租价格最高，A正确。其他功能区相对离高市中心远，交通通达度差，BCD错误。故选A。7．高级住宅区一般分布在城市外缘，靠近风景区或文化区，环境优美，而公共住宅区一般分布在内城，靠近工业区，环境质量差，形成高级住宅区和公共住宅区布局差异的主要影响因素是是环境质量，D正确。ABC对它们的差异影响不大，错误。故选D。8．C    9．B          【解析】8．结合图例信息，①占地面积最大，分布范围广，应为住宅用地，排除ABD。②分布在城市外缘，盛行风的下风向，应为工业用地；③占地面积较小，主要分布在交通便利、人流量大的地区，为商业用地。故选C。9．结合图中风频图可知，城市主导东北风，化工、冶金工业有大气污染，集中布局在城区的西南部，即为主导风的下风向，可以有效减轻城区大气污染，B正确。获得便利的水运则沿河分布即可，不一定分布在城区的西南部，A错。布局在城区的西南部，与城区相对较远，不便于员工的通勤，C错。利用市政服务设施不是分布在城区的西南部的主要原因，D错。故选B。10．A    11．D          【解析】10．从图中可读出，①为黑龙江、②为西藏、③为广东、④为台湾。四个省区中，①黑龙江大豆、玉米和水稻产量均位居前列且为粮食主产区，A正确，BCD错误，故选A。11．③北部的山脉为南岭。南岭南北坡都属于外流区，A错。南岭位于我国地势的第三级阶梯，山地海拔小于3000米，B错。南岭位于我国季风气候区，河流补给以大气降水为主，C错。北坡位于冬季风的迎风坡，南坡位于冬季风的背风坡，热量的差异冬季大于夏季，夏季南北坡均能受夏季风影响，温度差异不大，D正确。综上所述，D正确，ABC错误，故选D。12．B    13．D    14．C          【分析】12．读图可知，千烟洲地区发展了立体农业，“丘上林草丘间塘，缓坡沟穀果鱼粮”，充分利用生物间的相互关系，兴利避害，为了充分利用空间把不同生物种群组合起来，多物种共存、多层次配置、多级物质能量循环利用的立体种植、立体养殖或立体种养的农业经营模式，“立体农业”反映了山区从山麓到山顶的农业生产类型的差异，故地形是其主导影响因素，B对，气候、水源及土壤差别不大，ACD错。故选B。13．山顶的森林具有保持水土的作用，A错。南方丘陵地区风沙灾害较弱，且防风固沙是植被的生态功能，B错。吸烟滞尘一般指绿色植被的生态功能，C错。鱼塘位于沟穀内，可以防洪，也可以为农田提供水源进行灌溉，D对。故选D。14．“丘上林草丘间塘，缓坡沟穀果鱼粮”，充分利用生物间的相互关系，兴利避害，为了充分利用空间把不同生物种群组合起来，多物种共存、多层次配置、多级物质能量循环利用的立体种植、立体养殖或立体种养的农业经营模式，充分体现了生态可持续发展的理念，故选C。15．A    16．B    17．C          【解析】15．考查影响交通建设的区位因表。结合图示信息可知，与平潭跨海大桥相比，平潭公铁跨海大桥的跨度更大，受到风浪的影响更大，A正确。两者都会收到海水的腐蚀，位于东南沿海地区，两者位于纬度较低，都会面临高温暑热的天气，都位于太平洋板块与亚欧板块的交界处，都会受地震的影响，BCD错误，故选A。16．考查交通建设的意义。平潭公铁跨海大桥的贯通加强了平潭试验区与陆地（福建省）之间的联系，可以扩大试验区的服务范围，B正确；高铁主要用于客运，而非货运，A错误；试验区的服务等级与试验区的级别有关，交通线路的贯通难以直接提高实验区服务等级，C错误；平潭公铁跨海大桥的建成可以促进试验区旅游资源的开发，促进旅游业的发展，且高铁主要用于客运，而非货运，由此推测对高铁沿线工业的影响不是很大，D错误，故选B。17．结合材料可知，“两个窗口”指闽台合作窗口和国家对外开放窗口，由于闽台颇具渊源，民间交流十分密切；福建具有海外华人华侨众多的闽侨资源以及福建是古代海上丝绸之路重要发祥地，平潭远洋航海历史悠久，有利于闽台经济合作和地区对外开放，①②④正确。随着平潭公铁跨海大桥的贯通，其交通通达度有所改善，但实验区本身的交通地位不突出，③错。故选C。18．A    19．D    20．B          【分析】18．由材料可知，阿里云公司大陆外的数据中心分布的城市都为区域或者该国家的重要城市，土地价格高，人口密度大，③⑤错。这些地区市场范围大，高等院校多，科技人才多，具有一定的产业基础，①②④对。故选A。19．阿里云可用区遍布全球，有利于促进分布地区的就业，缓解当地就业压力，对于我国的就业压力没有影响，B错。可用区分布各地有利于推动当地城市化和工业化，也会扩大阿里云的知名度，但这不是主要目的，企业布局区位选择的目的是降低成本，获取更大的利润，AC错。为技术快速输出占领市场提供基础，进而可以获取更大的经济效益，D对。故选D。20．阿里云积极推进远程医疗服务，使得大医院的专家进行远程会诊，使得各地患者，尤其是重症患者，都能享受到专家的服务，可以促进优质医疗资源共享，B对。远程医疗服务，对于当地经济发展及我国医疗技术水平的提高没有影响，AC错。阿里云远程医疗服务不能加强数字网络区域覆盖，D错。所以选B。21．A    22．B    23．D          【解析】21．由图和材料可知 ，该城市的常住人口明显多于户籍人口，说明迁入人口较多，应为经济发达地区，且材料提到该城市位于平原区，是重要的交通枢纽，综合判断应为武汉，A正确；重庆是山城，银川和哈尔滨不是全国重要交通枢纽，且经济水平低于武汉，BCD错误，故选A。22．户籍人口前阶段呈下降趋势，A错误；由于迁入人口较多，且为青壮年居多，使老龄人口占比下降，B正确；由图曲线的趋势可知，2018比2017增加的常住人口数量，多于2019比2018新增人口数量，C错误；2016年－2019年常住与户籍人口差值呈减小趋势，D错误。故选B。23．常住人口剧增主要是外来人口迅速增加所致，与出生人口数量关系较小，且出生人口剧增，则户籍人口也剧增，A错误；企业总部数量增加，不会在短期内出现人口大幅增加，B错误；城市居住条件改善是逐步的，不导致人口迁入量显著变化，C错误；主要与城市吸引人才的政策改变有关，政策的改变能短时间内使大量人才迁入，D正确，故选D。24．A    25．B          【解析】24．根据材料，NLST值直接反映该地区的蓝绿空间分布情况，NLST值越小，反映该研究区地面温度越低，即蓝绿空间面积越大。读图可知，在郊区20~30千米处NLST值较高，而0~20千米处和30~45千米处NLST值较低，故郊区蓝绿空间分布较为集中，且占比较大，BD错误；城区NLST值总体较高，城区不同区域NLST值差异较大，故蓝绿空间在城区占比较小，且错落分布，C错误，A正确；故选A。25．据材料可知，NSLT值越小，反映该研究区地面温度越低，即蓝绿空间面积越大；读图可知，2014年该市NLST值整体明显上升，推断该市蓝绿空间面积减小；产业转型升级，促进城市功能区的优化，促使蓝绿空间增加，A错误；城市建设用地增加，会挤占水体和植被的空间，导致蓝绿空间面积减小，B正确；蓝绿空间扩展，NLST值应减小，C错误；节能建筑增多，植被面积增加，则NLST值应减小，D错误；故选B。26．A    27．B          【解析】26．根据材料“浙江诸暨除了袜子生产加工企业外，当地还有原辅材料生产、袜业机械制造、袜子定型、印刷包装、运输服务、电子商务等企业4000余家”，由此可知浙江诸暨相较中西部的产业协作密切，A正确。浙江诸暨的经济较中西部发达，受教育水平高，因此劳动力素质较高，但是袜子生产对劳动力素质要求不高，B错误。根据材料“浙江诸暨是世界上最大的袜子生产基地”，因此诸暨袜子面向国际市场，并非本地市场，C错误。根据材料“当地人将之形象地称为‘石油运进来，袜子运出去’”，由此可知当地石油储量并不丰富，D错误。综上所述，A正确，BCD错误，故选A。27．根据材料“在世界某主要油气生产国军事冲突背景下，2022年秋冬季节诸暨生产的“光腿神器”在欧洲市场迎来了抢购潮”，由此可知2022年“光腿神器”在欧洲市场迎来抢购潮与主要油气生产国的冲突有关。世界主要油气生产国之间产生冲突，会导致世界能源价格上涨；由于欧洲地处中高纬度，秋冬季温度较低，保暖需求较大，能源消费价格上升会导致人们生活能源有所减少，从而刺激人们对光腿神器的需求，B正确。环保意识、审美需求、气温异常均与主要油气生产国的冲突无关，并非光腿神器在欧洲市场迎来抢购潮的主要原因，ACD错误，故选B。28．C    29．A          【解析】28．交通是区域发展的先行官，若老城区临近交通线，则有利于推进老城区的扩展，B错；读图可知，图示区域海域东西两侧并未连接，说明中部海拔较高，受山地地形阻碍老城区难以扩展，山地地形区内是基本农田保护区的可能性较小，C对A错误；读图可知，新城区位于东南位置，靠近海洋，老城区位于西侧，南部靠近海洋，并未远离海岸线，D错；故选C。29．读图可知，该市新城区靠近海域，环境优美宜人，A对；常住人口约32万，区域经济总体发展相对缓慢，本地市场较小，B错；读图可知，老城区区域交通更为便利，C错；区域经济总体发展相对缓慢，产业基础相对较差，D错；故选A。30．B    31．A    32．C          【解析】30．根据材料信息可知，福建省某地在崩岗分布区推广杨梅种植，取得了良好的生态效益，同时也获得了一定的经济效益。崩岗分布区地形破碎，植被少，福建降水较多，必然会发生较明显的水土流失，可知，该地推广杨梅种植的首要目的是减轻当地的水土流失，修复当地生态环境，B正确。种植杨梅对增加土壤肥力影响不大，A错误。种植杨梅“取得了良好的生态效益，同时也获得了一定的经济效益”，可知，生态效益是主要目的，经济效益是次要目的，C错误。崩岗分布区地形破碎，不利于农业生产活动，因此该地推广杨梅种植并不能降低种植成本，D错误。故选B。31．据图可知，崩壁坡度大，沟道和洪积扇面积小，都不适宜大规模种植杨梅，BCD错误。集水坡面坡度相对较小，面积较大，比较适宜大规模种植杨梅，且集水坡面分布在崩岗上部，杨梅的保水保土功能可以减少地表径流量，减少崩岗区水土流失，A正确。故选A。32．延迟杨梅成熟时间并不能延长产业的链条，A错误。延迟杨梅成熟时间对产品的产量和质量影响不大，BD错误。延迟杨梅成熟时间，避开杨梅集中采收时间，错峰上市，可以提高市场竞争力，获得更大的经济效益，C正确。故选C。33．B    34．C          【解析】33．增加公交车发车频次只能使交通线附近的居民实现“抬脚上车”，与“出门见路”无关，A错误；完善公交覆盖网络包括增加交通线，有利于实现百姓“出门见路”，完善公交覆盖网络能使居民选择多种线路到达目的地，有利于实现“抬脚上车”，B正确；开发移动购票程序，实行政府补贴票价与“方便群众出行，让生活在偏远山区的群众也能够实现‘出门见路，抬脚上车’”的题意不符，CD项错误。故选B。34．公交运营成本大致包括人力成本、车辆维修、油（气、电）消耗、车辆折旧、车辆保险、营运业务费用等，公交车带货下乡、捎农产品进城，没有降低其运营成本，①错误；公交车本以客运为主，带货下乡和捎农产品进城增加了其货运功能，可以提高公交使用效率，②正确；增加客货运输量可以降低单人或单件货物的物流运输成本，③正确。附加在产品原有价值上的新价值。附加值的实现在于通过有效的营销手段进行联接，④错误。综上所述，C正确。故选C。35．B    36．C    37．D          【解析】35．气温低不是影响农田建设的因素，A错误；我国北方农田建设“黄金期”一般选在春季，是因为春季降水少，土壤含水量小，便于对梯田进行改造，B正确；土质疏松与季节无关，C错误；据材料北方农田建设是将层层较窄梯田合并成更宽、更长的高标准宽幅梯田，与植被覆盖率没有关系，D错误。故选B。36．将层层窄梯田合并成高标准宽幅梯田，不会增加土壤厚度和耕地面积，A、B错误；根据材料“将层层较窄梯田合并成更宽、更长的高标准宽幅梯田，同时配套高效农业灌溉设施，保障农田稳产、增产”可知合并的目的是为了农田的稳产、增产，C正确；将层层窄梯田合并成高标准宽幅梯田，不一定能节约灌溉水源，D错误；故选C。37．宽幅梯田不能增加耕地面积，因此不能增加粮食产量，并不能有效降低粮食价格，①错误；宽幅梯田减轻水土流的能力不比窄梯田强，②错误；我国大规模开展高标准农田建设可以保障国家粮食安全，③正确；为农业现代化的目标服务，④正确。故选D。38．C    39．D    40．B          【解析】38．根据材料冬季采冰窖藏，因此建造冰窖不是主要目的，A错误；获取淡水可以直接获取，不需要将冰融化成水，B错误；材料中提到冬季采冰窖藏，夏季开窖取冰，可推断我国古代采冰主要用于冷藏降温，C正确；室内溜冰是现代采冰的目的，D错误。39．随着经济的发展，冰块市场需求日益增多，A错误； 污染导致河冰品质下降不是采冰业衰落的主要原因，B错误；随着技术的进步采冰人工成本下降，C错误；导致传统采冰业衰落的主要原因是人工制冰技术的不断进步，不需要冬季采冰储藏，D正确。40．现代采冰主要用于制作冰雕，影响黑龙江现代采冰区分布的主导因素是市场，B对。现代生产技术水平高，可以人工制冰，结冰量、劳动力、水质不是主要影响因素，A、C、D错。41．(1)B(2)     快     后期     逆城市化     乡村、小城镇(3)     c     城市污水处理厂应当位于河流的下游；c地地处河流下游，便于对污染物进行集中处理。(4)     合理     工业区位于与盛行风垂直的郊外地区， 对城区环境污染小；位于郊区地价低；高速公路穿过，交通便利。          【分析】本题主要考查发达国家和发展中国家城镇化的特点，城市不同功能区的分布及特征等相关知识，考查学生获取与解读地理信息，调动与运用地理知识的能力，结合图示信息以及所学地理知识分析作答即可。【详解】（1）发展中国家的城市化特征：起步晚、水平低、目前发展速度快；发达国家的城市化特征：起步早、水平高，目前发展速度慢。故表示发达国家的为A曲线，发展中国家的为B曲线。（2）从甲图可以看出，发展中国家城市化的特点城市化起步晚，水平低，1950年以后，城镇人口占总人口的比重显著上升， 城市化发展速度加快。发达国家从20世纪70年代开始，城市化水平超过70%，处于后期阶段，城镇人口占总人口的比重出现减少的情况，即出现了逆城市化现象，主要表现为城市人口向乡村和小城镇回流，大城市中心区衰落，小城镇发展迅速。（3）图乙中a、b、c三地，最适宜建设城市污水处理厂的是c。理由是：城市污水处理厂应当位于河流的下游，结合图示河流的流向信息可知，c地地处河流下游，便于对城市排放的污染物集中统一处理。（4）图示区域位于我国东南部，为季风气候，夏季盛行东南风，冬季盛行西北风，该地工业区位于主城区西南的郊外，即垂直于盛行风向的郊外，对城市环境污染小。且该地高速公路穿过，交通便利；位于郊区，地价低，生产成本相对较低。故该市工业区布局合理。42．(1)海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地形地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。(2)地处珠江口主航道，采用海底隧道利于大型船舶顺利通行；桥梁跨径大，净空高，危及周边机场飞机起降安全；利于海洋生态的保护。          【分析】本题主要考查交通运输方式的选择及影响因素等相关知识，考查学生获取与解读地理信息，调动和运用地理知识的能力，培养学生区域认知，综合思维，人地协调观等学科核心素养。【详解】（1）结合材料“大桥全长为49.96公里，主体工程海中桥隧长35.578公里，岛隧工程全长约7440米，成为世界最长的跨海大桥”可知，大桥跨越珠江口海域，海域宽阔，桥梁长度大；同时，海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；位于珠江入海口，地基不稳，海底地形地质条件复杂，施工难度大。位于亚热带季风气候区，夏秋季多台风，受台风影响大，气候条件复杂，对施工的影响大；跨海大桥，海水的盐度高，海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（2）港珠澳大桥的路线经过了珠江口海域中最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船舶顺利通行；如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物，所以建设大桥会危及周边机场飞机起降安全；区域临近中华白海豚国家级自然保护区，建设海底隧道，一定程度上有利于海洋生态的保护。43．(1)     水热条件优越，降水量大     地表径流     地下径流(2)     亚热带季风     大     不均(3)干净(4)     涵养水源     保持水土     旅游          【分析】本题考查自然环境对人类活动影响，区域发展与因地制宜，农业的区位条件等相关知识，考查学生获取与解读地理信息，调动和运用地理知识的能力，结合材料信息以及所学地理知识分析作答即可。【详解】（1）梯田所在区域属于典型的季风气候，降水量大，所处纬度较低，水热条件优越，有利于水稻种植。结合图示信息可知，该水田的灌溉水直接取自于地表径流和地下径流。（2）结合上题以及所学地理知识，哈尼梯田区的气候类型为亚热带季风气候，季风气候具有不稳定性，降水的年际变化大。同时，季风气候下，降水的季节分配不均匀，夏秋季节降水多，冬春季节降水较少。（3）图中村庄分布的位置位于梯田的上部，位于径流的上游方向，所以村庄利用的地表径流的水质相对于梯田更为干净。（4）梯田所在的山地要有足够面积的森林，从而增加水分下渗量，同时保持水土，发挥森林涵养水源的功能。根据材料可知，在休耕时节，层层梯田映着蓝天白云，宛如一幅幅油画，风景优美，所以可利用哈尼梯田景观发展旅游业。44．     技术要求高，需要较强的专业化分工     人才不足；产业链完备，协作能力强     生产耗能大     有大规模太阳能光伏发电等，能源充足     地处内陆，距市场远，对外交通不便。【分析】本题为相对开放性试题，产业特点和区域条件均结合材料信息提炼整合即可，考查学生获取与解读地理信息，调动与应用地理知识的能力，培养学生综合思维，地理实践力等学科核心素养。【详解】结合材料“动力锂电池技术要求高，需要较强的专业化分工”可知，其对技术要求高，需要高素质人才，且需要较强的专业化分工，对产业协作能力要求高。针对此，当地的区域条件为：当地地处内陆，经济发展水平较低，人才相对缺乏。但结合材料“已初步构建起‘盐湖提锂-生产-加工’的动力锂电产业体系”以及“与当地产业园区内的相关企业形成锂电池上中下游全产业链”可知，其产业协作能力较好。结合材料“锂电池生产过程中需要消耗大量的能源”可知，生产耗能大，针对此，当地的区域条件为：结合材料“拥有国内最大的太阳能光伏发电基地，同时还在建设两个以水电互补和光伏光热为主的千万千瓦级可再生能源外送基地”可知，能源供应充足；结合材料“整车电池往往重几百斤”可知，动力锂电池较重不易运输，针对此，当地的区域条件为：地处我国青海省，位于内陆，对外交通不便，且结合材料“投产后，产品可供应我国位于深圳、惠州等地的汽车工厂”可知，距离市场远，运输成本高。

文章编号: ed596e20f2c856a1848d29d460dd7ef5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (为什么不建议你来珠海上大学) 2023-07-27 随笔龙虎榜   随笔龙虎榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE1MTk5Nw==&mid=2654687838&idx=1&sn=a131fa4e3e3c5ea96105d405bbdb170e

珠海，我不建议你来因为这座青春之城、活力之都背山靠海、宜居宜学，充满着浪漫气息除了“珠海蓝”就是“满眼绿”到处洋溢着“多巴胺”式的快乐……一旦来了，就不想走！珠海大剧院“日月贝”。钱文攀 摄 ① 珠海，究竟有哪些大学？北京师范大学只在北京？中山大学在中山还是广州？你知道得太少了！在珠海不仅可以体验到“南国北师”的独特魅力还有红墙绿瓦、山海合一的“珠海最美大学”以及“亚洲单体面积最大图书馆”……等着你慢慢发掘中山大学珠海校区。来源：学校官网过去，珠海的高校以“学院”“分校”为主现在，“名校+珠海校区”越来越多逐渐成为名牌大学办学的延伸校区化管理模式让大学更有“珠海味道”，专业学院更有特色服务地方经济文化建设水平进一步加强那么珠海，究竟有哪些大学？一起来看看↓↓↓暨南大学珠海校区的前身是暨南大学珠海学院，于1998年在珠海成立，开创了珠海经济特区历史上全日制普通高等教育的先河。现已成为以应用型研究和产业化为特色的“高水平异地综合校区”。暨南大学珠海校区。来源：珠海政府网中山大学珠海校区坐落于珠海市唐家湾，经过二十余年的建设和发展，已成为设施完善、环境一流的现代化大学滨海校区。落成的海琴楼群红墙绿瓦、山海合一，既与珠海的自然景观融为一体，又与广州的康乐园遥相呼应，被校友称为“珠海最美大学”。中山大学珠海校区。来源：珠海政府网北京师范大学珠海校区是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的重要组成部分，按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造而成，致力于成为卓越教师尤其是国家急需学科师资培养的南方高地。北京师范大学珠海校区。来源：珠海政府网北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（简称“北师港浸大”“UIC”）是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学，也是内地第一所新型博雅大学，致力于培养专业知识与综合素质双修、家国情怀与国际视野兼具的新时代学子。北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院。来源：珠海政府网北京理工大学珠海学院以北京理工大学为办学主体，是广东省本科高校应用型转型试点高校，理工科办学特色鲜明，形成了工科类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业契合度高、特色明显的专业体系。北京理工大学珠海学院。来源：珠海政府网珠海科技学院（原“吉林大学珠海学院”）先后与吉林大学、华南师范大学开展联合培养硕士研究生合作。转设后以优异成绩居于软科中国大学排名民办高校排行榜第二，连续三年蝉联广东省第一名，已发展成为全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校。珠海科技学院。来源：珠海政府网遵义医科大学珠海校区是遵义医科大学与珠海市合作共建的珠海唯一的公立医学高等院校，是贵州省高校唯一在省外设立的校区，纳入广东省教育厅省外高校在粤办学机构管理，已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。遵义医科大学珠海校区。来源：珠海政府网广东科学技术职业学院是广东省人民政府1985年批准设立、教育部备案的一所全日制公办普通高等学院，被誉为“地方继续教育的一颗明珠”，是“国家级星火培训基地”“广东科技人才基地”“广东省中职学院教师继续教育基地”“广东省专业技术人员继续教育基地”。广东科学技术职业学院。来源：珠海政府网珠海城市职业技术学院是珠海市的一所全日制公办高职院校，是珠海市集高职中职教育、职前职后教育、学历非学历教育为一体，规模最大、专业最广、功能最齐全、辐射力最强的职业教育机构，是广东省示范性高等职业院校、广东省域高水平高等职业院校建设单位。珠海城市职业技术学院。来源：珠海政府网珠海艺术职业学院前身为1998年创办的中国舞教学研究院，是2003年经广东省人民政府批准、教育部备案、纳入国家统一招生计划的全日制普通高等院校，是全国六所首批艺术硕士（MFA）专业学位研究生实践教学基地联盟院校之一。珠海艺术职业学院。来源：珠海政府网 ② 在珠海上大学，有哪些好处？●“出门就是海边的大学”“走，看海去！”碧海蓝天，是属于珠海的多重浪漫。走出中大珠海校区的校门，即是一条绝美的沿海公路，椰子树下的阳光、沙滩，和一望无际的大海，成为学生课余时间的散步好去处。中山大学珠海校区。来源：学校官网“是谁还没有去过东门外的海边看日落？”日落时分，在珠海科技学院东门，一片金灿灿的大海也在安静等候下课的学子。在浪漫之城，这是一场属于珠海大学生的，说走就走的海边之约。●世界顶级飞行表演，免费看坐落在珠海机场旁边的珠海科技学院，有着珠海大学生专属的“隐藏福利”。只需抬头，一架架“国之重器”腾云驾雾、划破天际、冲上云霄……每次中国航展举办期间，学生们在校园里抬头就能观看世界级飞行表演，与会场共欢呼，近距离打卡“蓝天盛会”，感受飞机魅力。这，相当于手握一张免费的航展入门券！这样的“大学生福利”，全国仅此独有。●“珠海蓝”，触手可及在珠海上大学，不用再羡慕朋友圈里的“珠海蓝”。这张城市名片，名不虚传。在最新公布的2023年5月全国环境空气质量状况排名中，珠海空气质量排名全国第4位，仅次于海口、拉萨和黄山。珠海的蓝天白云。关铭荣 摄优美安静的校园氛围、宜居宜学的城市环境，造就了不少从珠海走出来的优秀大学生。触手可及的“珠海蓝”，成为了许多大学生毕业后的那一抹“白月光”。●深夜食堂，不只是奶茶和烧烤奶茶店里人头攒动，烧烤摊前香气氤氲，夜市街上热闹非凡……每当夜幕降临，烟火气缓缓升腾而起，这是珠海专属的温度。在珠海上大学，除了可以体验“火出圈”的夏湾夜市，还可以品尝到校门口的“深夜食堂”。珠海科技学院南门夜市。来源：珠海政府网走出珠海科技学院南门，夜市上各式美食应有尽有，填满了学生们深夜无处安放的胃。吃饱喝足，意犹未尽，只能感叹：“又是羡慕珠海大学生的一天！”●来一场说走就走的港澳之旅珠海，是内地唯一与港澳路桥相接的城市。在珠海上大学，只要有时间，就可以和同学相约一场说走就走的港澳自由行。一张车票、一辆“金巴”，登上港珠澳大桥珠海公路口岸，跨越一望无际的伶仃洋，还可以感受这一超级工程的磅礴魅力。只需半个多小时，大学生们就能开啔属于“购物天堂”的快乐！运气好的话，或许还可以和海面上探出背鳍嬉戏的中华白海豚来一场“偶遇”。●愁毕业后去哪？不存在的近年来，珠海不断放宽人才引进范围及条件，其中大学生毕业五年内均可落户。不仅如此，应届生入户珠海的福利多到难以想象！对于珠海企业新引进的青年人才，全日制本科生可得到2.6万元住房补贴，全日制研究生可得到3.8万元住房补贴。这种对本科生、硕士生的补助水平，在全国领先。就业方面，不仅有世界500强的格力电器、入选国务院国企改革“双百企业”的华发集团等等，在横琴粤澳深度合作区，还有超过4700家澳资企业在向你招手……横琴粤澳深度合作区。关铭荣 摄 ③ 珠海，是座什么样的城市？选择大学的同时，也是选择一座城市。珠海，是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一。中国航展、珠澳国际人才交流大会、澳珠企业家峰会、十字门金融周……近年来，珠海经济特区开放的大门越开越大、越开越广，从临近的香港澳门，到“一带一路”沿线国家和地区等，珠海的“微信群”“朋友圈”越来越多。当下，珠海正抓紧做实粤港澳大湾区建设这一大机遇、大文章，紧扣“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”工作总抓手，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，努力成为全省发展又一重要引擎和珠江口西岸核心城市。坚持创新驱动，珠海将在强化科技教育人才战略支撑上实干争先。大力实施高新技术企业、高成长创新型企业倍增计划，高水平打造湾区新兴科技创新城市；与此同时，大力实施产业创新高层次人才和创新创业团队倍增行动，加快建设湾区人才高地。珠海金湾。关铭荣 摄珠海全国第一个荣获联合国“国际改善居住环境最佳范例奖”的城市全国首批国家生态文明建设示范市空气质量全国领先城区人均公园绿地面积位居全省前列国家水生态文明城市、国家森林城市美丽山水城市、中国最具幸福感城市……为什么不建议你来珠海上大学？因为来了，就不想走！转载来源：中山大学珠海校区管委会微信公众号  南方+

文章编号: df8343b21589fbee197df1b2e9dca50
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (忽然，想去广西了！) 2023-07-27 我们都爱地理   我们都爱地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA0OTc3Mg==&mid=2651729044&idx=3&sn=00199a5d44ba383ee0612e06e8000aa7

   看完这个视频,就很值得广西人民自豪了;但如果你以为广西只有这些面儿上的、盛名在外的东西,那你真的是对广西一无所知。 

   一、广西究竟是什么? 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

三、广西,特别好,特别不红 

四、考前新题训练-广西

 

广西政区图,点击可放大 

一、广西究竟是什么? 

广西,简称“桂” 

得名于古地名“广信” 

两广以广信为分界 

广信之西谓广西 

是中国唯一沿海的自治区 

广西地处中国华南地区 

介于北纬20°54′-26°24′ 

东经104°28′-112°04 

北回归线横贯中部 

东连广东省 

南临北部湾并与海南省隔海相望 

西与云南省毗邻 

东北接湖南省 

西北靠贵州省 

西南与越南接壤 

是全国三大侨乡之一 

是西南地区最便捷的出海通道 

广西地形图,点击可放大 

广西地处中国地势第二阶梯中的 

云贵高原东南边缘 

两广丘陵西部 

南临北部湾海面 

西北高、东南低,呈西北向东南倾斜状 

山岭连绵、岭穀相间 

四周多被山地、高原环绕 

中部和南部多丘陵平地 

呈盆地状,有“广西盆地”之称 

总体是山地丘陵性盆地地貌 

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类 

广西地形地图,点击可放大 

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压 

山脉多呈弧形。 

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类 

河流冲积平原中较大的有 

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等 

广西境内喀斯特地貌广布 

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北 

广西旅游地图,点击可放大 

广西地处低纬度 

北回归线横贯中部 

南临热带海洋 

北接南岭山地 

西延云贵高原 

属亚热带季风气候区 

广西境内河流大多随地势 

从西北流向东南 

形成以红水河—西江为主干流的 

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系 

广西境内大陆海岸 

东起与广东交界的洗米河口 

西至中越交界的北仑河口 

北部湾近海海底平坦 

由东北向西南逐渐倾斜 

广西必游景点图,点击可放大 

广西矿产资源种类多、储量大 

尤以铝、锡等有色金属为最 

是桂柳文化、岭南文明的发源地 

是中华文明的发祥地之一 

广西壮族自治区详细地图,点击可放大 

北襟潇湘,南临沧海 

西枕云贵,东下番禺 

景致秀甲天下,美食行销全球 

风情别具一格,百姓乐生善活 

这里,是广西 

乘“一带一路”东风 

办中国-东盟博览会 

建设北部湾经济区 

今天,广西要凭实力“C位出道” 

天下风景,美在广西 

广西是唯一临海的少数民族自治区 

依偎着南中国最大海湾北部湾 

茫茫波涛中,藏身着 

中国最年轻的火山岛涠洲岛 

是水与火雕刻的海上秘境 

她的腹地山岭连绵,丘陵广布 

十万大山、大瑶山、越城岭…… 

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际,云海翻腾,如登仙境 

这里气候温润,盛产桂树 

古有传说仙女留恋于此 

洒下八颗桂子,连片成林 

自汉以降,“八桂”便成了广西的别称 

说起广西,不能不提桂林山水 

桂林的山,犹如身披绿裙的少女 

漓江的水,如流动的诗、美丽的画 

韩愈说“江作青罗带,山如碧玉簪” 

及至南宋,“桂林山水甲天下” 

便已脍炙人口,令人心所向之 

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的 

喀斯特漏斗地貌奇观 

中为深坑,像无底险洞 

四面绝壁,如斧劈刀削 

内有暗河,似别有洞天 

北海银滩绵延24公里 

滩长沙细、水净浪柔 

当沙滩与阳光邂逅 

亿万颗石英砂便泛出炫目银光 

被誉为“天下第一滩” 

吴志光 摄 

素绢垂挂,一片银白 

轰隆鸣响,光彩夺目 

德天跨国瀑布奔腾在中越边境 

宽约200多米,高约60米 

呈三级跌落状 

是亚洲第一大跨国瀑布 

微微海风拂过钦州三娘湾 

中华白海豚在这里逐风戏浪 

追渔船、亲渔夫、逗游客 

人与海豚亲密无间、和谐相处 

文明悠久,历史厚重 

早在旧石器时代晚期 

“柳江人”和“麒麟山人” 

已开始在蛮荒森林之中 

为后人探索宜居家园 

花山岩画刻在左江流域绝壁之上 

2016年入选世界文化遗产 

其笔画古朴粗犷,人物形态各异 

甚至出现了壮族大铜鼓的图案 

两千多年前的人们玩涂鸦 

一出手就是惊世之作 

秦始皇为统一岭南开凿灵渠 

通三江,贯五岭 

接湘漓,通汉壮 

勾连长江与珠江两大水系 

今年入选世界灌溉工程遗产名录 

位于桂林市东郊的靖江王陵 

是除北京十三陵外 

唯一完整存世的明代皇族陵墓群 

共11位靖江王长眠于此

漫步其中,体会历史长河流淌 

逡巡四野,感叹时光荏苒不再 

洪秀全在桂平金田村的怒吼 

拉开中国历史最大规模农民战争序幕 

转战千里,不屈不挠 

沉重打击清朝统治者 

加速了整个封建制度的衰落与崩溃 

中越边境的友谊关 

史称镇南关 

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者 

斩获镇南关大捷 

这片土地更留下红色印记 

百色起义 

建立了中国工农红军第七军 

湘江血战 

中央红军付出巨大代价 

粉碎了敌人的围歼企图 

并直接导致遵义会议的召开 

民族风情,别具一格 

这里居住着 

中国人口最多的少数民族壮族 

山歌、绣球、壮锦和铜鼓 

是他们标示性的文化符号 

每逢农历三月初三 

这里就成了山歌的海洋 

席地而歌,田边对唱 

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋 

歌圩上,抛绣球

男女青年脉脉传情

而今,它成为了 

表达友好祝福和深厚情谊的礼品 

重瓴联阁怡神巧 

列砥横流入望遥 

侗族的三江程阳风雨桥 

宛如一道彩虹横跨两岸 

多少侗家儿女在桥上缘牵一线 

吴练勋 摄 

南丹县的白裤瑶 

是瑶族的一个分支 

因男子都穿着及膝白裤而得名 

每逢丰收或重大节日 

他们便击打铜鼓而起舞 

因原始文化的完整保存 

被誉为“人类文明的活化石” 

东兴市的京族三岛 

是中国京族唯一聚居地 

弹奏独弦琴是他们的绝技 

一弦一摇杆 

音阶丰富,委婉甜美 

有如诗人吟咏,清雅动人 

这里的人们多长寿 

有25个县(市)被冠以长寿之乡 

巴马县90至100岁的长寿老人 

占全县总人口的比例之高 

居世界长寿地区首位 

扬美古镇的清代老街静谧悠远 

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华 

踏着黄姚古镇的青石板路 

聆听寺观钟声,欣赏亭台楹联 

沿着大圩古镇的江边小径 

流连诗画山水,探寻名人遗迹 

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭 

但绝少不了一碗米粉 

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉…… 

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁” 

面向东盟,开放前沿 

广西与越南接壤 

是面向东盟的桥头堡 

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济 

昔日的南国边陲 

如今已跻身开放前沿 

中国-东盟博览会 

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届 

以展览为中心 

同时开展多领域多层次的交流活动 

搭建了中国与东盟交流合作的平台 

2017年,“南向通道”开通 

一年来已发送班列近700列 

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都 

至北部湾港的班列已常态化运行 

目的地覆盖55个国家和地区 

中国与东盟之间 

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年,南宁至越南河内的中欧班列开行 

目前已累计开行30多列 

今年,钦州至波兰的中欧班列开行 

新的物流黄金通道逐渐成型 

2017年,东兴口岸每一分钟 

就有20余人次通关 

通关便利化,火了跨境旅游 

滨海线路、自驾游、乡村游…… 

今年4月,防城港边境旅游试验区设立 

跨境旅游再升级 

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机 

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用 

更多四海宾朋乘风而来 

去年,每一分钟 

广西境内机场就吞吐超过45位旅客 

这几年,广西快速迈入高铁时代 

高速列车里程逾1700公里 

规划一段旅行 

从奔驰在山水画中开始 

想必非常惬意 

蓝图绘就,奋进在途 

采矿业是广西的支柱产业之一 

百色平果更是拥有 

“南国铝都”的美誉 

你家里的高压锅、热水壶 

可能就来自这右江的河谷 

网友口中的“神车”五菱 

出生地是工业之城柳州 

实际上,广西汽车工业发达 

规模以上企业347家 

五菱、宝骏、雪佛兰 

大宇客车、玉柴柴油机…… 

都是国内同行业中的“狠角色” 

何运斌 摄 

首府绿城、都安农民进城创业园 

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷” 

得益于飞速的城镇化进程 

一批宜居之城、特色之城 

陆续在八桂大地崛起 

丘陵多、平原少 

全区山地面积近七成 

资源困境成为致富掣肘 

“树挪死人挪活” 

广西已决心到2020年 

帮助100万扶贫移民 

搬迁“下山”谋发展 

从推动“旅游+”产业融合 

到沿海海洋研究走上快车道 

广西继续培育壮大新动能 

从“厕所革命”新三年行动计划的实施 

到低碳试点城市、试点园区的创建 

生态环境保护成为全民共识 

巩固提升中南半岛跨境公路运输线 

加密北部湾港远洋航线 

国际贸易“单一窗口”全覆盖 

广西对外开放的大门越开越大 

千帆过尽,万象更新 

今年广西迎来自治区成立60周年 

与全国同步全面建成小康社会 

基本建成西南中南地区 

开放发展新的战略支点 

广西朝着伟大目标奋勇前进

千里景千变,一山一诗篇 

蓝图已绘就,奋进正当时 

敢争上游,步稳志坚 

同心协力,共创未来 

地理题中的广西 

(广西南宁八中2018届高三摸底)     材料一:2016年7月15日,中国广西左江花山岩画文化景观在第40届世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。花山岩画展现了壮族先民骆越族人生活和宗教仪式的场景,绘制年代可追溯至公元前5世纪至公元2世纪,岩画与其依存的喀斯特地貌、河流、台地一起,形成“岩画—山—水”的和谐的视觉效果,使人得以一窥过去在中国南方盛行一时的古文化仪式原貌。绘制者在万仞崖壁上持续、有意识地作画,作画位置之奇险,难度之大,举世无双,图像数量多达2600多个,岩画大部分为赭红色的图案,以人物形象为主,与黄黑色的崖壁形成鲜明对比。 

材料二:花山岩画临摹图。 

(1)结合材料,试分析花山岩画所具有的旅游资源价值? 

(2)花山岩画的保护具有重要意义,试分析其面临的主要自然挑战? 

向左滑动找答案 

旅游景观具有文化价值、美学价值、经济价值和科学研究价值。花山岩画属于人文景观,具有美学价值、经济价值和历史文化价值。岩画保护面临的挑战主要从自然条件角度分析。由于岩画依存于喀斯特地貌,流水侵蚀作用强,岩画暴露在空气中,容易受风化作用影响,发生岩体脱离。降水丰富,水位上涨,岩画容易受流水侵蚀,增加保护难度。 

(1)红色图案,黄黑崖壁,颜色对比鲜明具有色彩美(或美学价值);山水结合,游览时移步换景,具有动态美(或美学价值);岩画反应了壮族古代宗教仪式、民俗,具有历史文化价值;有利于当地旅游业的发展,具有经济价值。 

(2)当地为喀斯特地貌,流水作用典型,岩画易被发育的钟乳石等覆盖;岩画暴露在空气中,受风化作用影响,岩体脱落,岩画受损;夏季降水丰富,水位上涨明显,低处岩画易遭受流水侵蚀。 

广西境内喀斯特地貌分布广泛,读广西地形图及相关景观图后回答问题。

(1)说出地表喀斯特地貌的主要类型名称。据图综合分析自然地理要素对广西桂林地区喀斯特地貌形成的影响。 

向左滑动找答案 

地上喀斯特地貌有:孤峰,峰林,峰丛,洼地,丘陵,落水洞和干穀等地貌。地下喀斯特地貌有:石钟乳,石笋,石柱,石幔,地下暗河,溶洞等地貌。喀斯特地貌是具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌。该地貌形成的条件是岩石的透水性;流水的溶蚀作用和流水的流动作用强。水的溶蚀能力来源于二氧化碳(CO2)与水结合形成的碳酸(H2CO3),二氧化碳是喀斯特地貌形成的功臣,水中的二氧化碳主要来自大气流动、有机物在水中的腐蚀和矿物风化。桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

参考答案: 

石芽、溶蚀盆地、落水洞、孤峰或峰林等; 

桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

(2)试分析桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响。 

向左滑动找答案 

桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响有利有弊,要正确看待该地貌对当地带来的影响.有利影响是:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利影响是:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

参考答案: 

有利:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

(广东肇庆教学质量评估2018届高中一检)“苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪。”这是出自唐代诗人韩愈《送桂州严大夫》一诗中的名句。漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成,两岸多为石灰岩岩溶地貌(喀斯特地貌),是桂林山水的核心。下图示意桂林在广西的位置和漓江的景观。 

(1)推断漓江夏、冬两季河水含沙量大小的差异,并说明理由。 

(2)分析漓江河床多卵石的原因。 

(3)说明漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观与当地气候的关系。 

向左滑动找答案 

(1)夏季大,理由是夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季小,理由是冬季河流补给以地下水为主,降水少,流量小,侵蚀和搬运作用弱。 

或(差异:夏季大于冬季;理由:夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季河流以地下水补给为主,雨水补给少  。) 

(2)卵石应从流水侵蚀、搬运、沉积作用角度分析。据材料可知,漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成。上游河水水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积。 

参考答案:从上游来的河水,水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积 。  

(3)据材料可知,漓江两岸多为石灰岩岩溶地貌即喀斯特地貌,且当地为亚热带季风气候,夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长,因此漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观。 

参考答案:当地夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长。 

(2017湖南高三摸底联考) 材料一   广西北部湾经济区,立是北部湾,面向东南亚,沟通东中西,服务西部大开发,将其建设成为我国西部对外开放的门户和枢纽,中国面向东盟国家的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心,面向东盟的开放合作示范区,逐步成为带动支撑西鄙大开发的战略高地和我国沿海经济增长的第四极。 

材料二   广西北部湾各城市产业结构相似系数。 

(1)描述广西北部湾经济区的地理位置特征。(6分) 

(2)简述广西北部湾经济区发展“我国沿海经济增长的第四极”的有利条件。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)位于北半球低纬地区;(2分)我国广西壮族自治区的中南部,东接广东,西邻越南,南邻北部湾,与海南及东南亚各国隔海相望;(2分)我国大西南区域经济合作区、泛珠三角经济合作区与巾国东盟区域经济合作区的结合处,是我国大西南最便捷的出海通道。(2分) 

                   

  (2)地处我国南部沿海,滨海地区地势平坦,亚热带季风气候,温暖湿润,自然条件优越;(2分)海岸线曲折,多优良港湾,海陆交通便利;(2分)靠近经济发达的珠三角,利于承接珠三角产业转移;濒临东南亚和我国西南地区,国内外市场广阔。(任答一点得2分)大陆架宽阔,海洋资源(海洋生物资源、海洋矿产资源、旅游资源)丰富;国家政策支持。(任答一点得2分) 

(3)根据材料二指出广西北部湾经济区产业结构存在的主要问题并分析其原因。(6分) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个例题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

问题①:近年来当地兴起了“淘宝村”,主要是将当地水产品加工,并通过“淘宝网店”进行销售。这种经济发展方式对区域可持续发展有何积极影响? 

问题②:目前广西北部湾经济区飞速发展的经济与海岸带自身脆弱的生态形成尖锐的矛盾,请对当地生态经济协调发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

  (3)问题:广西北部湾经济区产业结构相似度过高,易导致区域内重复建设和恶性竞争。(2分) 

  原因:地理位置接近,环境相似,资源禀赋相同;(2分)缺乏区域内部统一的经济发展规划,城市间合作与分工不明确。(2分) 

 (4)问题①:延长产业链,增加就业机会,提高农民经济收入;快速扩大水产制成品销售和服务范围;促进交通、物流业的发展;带动相关企业的转型与升级,推进工业化、城镇化。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

  问题②:发展集约化经营与生态化生产有机结合的现代农业,发展农产品深加工,延长产业链,提高农民收入;充分发挥地缘优势,加强国际合作,引进外资和先进技术,增强科技创新,建设高新技术产业园区和生态工业园区;发展特色生态旅游,带动第三产业发展,完善产业结构。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

材料一:广西北部湾经济区和珠三角经济区示意图。

材料二:21世纪以来,珠三角经济区产业竞争优势逐渐丧失,面临产业结构调整的巨大压力,而广西北部湾经济区正不断承接珠三角经济区的产业。 

材料三:农村剩余劳动力过度地向区外转移对区内经济发展带来消极影响。应以区外异地转移和区内就地转化两种途径并重,从而加快农村剩余劳动力的转移和转化。 

(1)简述珠江水系的特征。(9分)

(2)根据图中信息,从能源和交通角度,分析广西北部湾经济区承接珠三角经济区产业转移的条件。(8分)

(3)从发展非农产业的角度,说出广西北部湾经济区农村剩余劳动力区内就地转化的具体途径。(9分) 

向左滑动找答案 

(1)流程长;自西向东流;流域面积大;羽状水系;支流多(支流北多南少) 

(2)广西北部湾经济区河流众多,水能资源丰富(2分);海湾等地的石油资源丰富(2分);拥有众多海港,发展海运(2分),有便利的内河航运(2分)。 

(3)利用资源优势,发展本区特色工业,如与石油、金属开采和冶炼有关的工业(3分);引入和发展劳动密集型工业,如纺织服装、鞋帽等制造业(3分);发展第三产业,如旅游等(3分)。 

(2017桂林、百色、崇左第一次联合调研) 涠洲岛地处浩瀚的中国南海,是我国最大和最年轻的火山岛,岛上火山岩广布,既有利于微生物的生长,又利于植物根系的抓附。与大陆相距较远,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点。 

涠洲岛虽距大陆较远,但岛上树木葱绿,有丰富壮观的亚热带、热带特有的水果,如香蕉、龙眼、菠萝蜜等;水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。在岛屿的南侧有C形的岩崖,涠洲镇就分布在附近。 

(1)分析涠洲岛及其附近浅海生物丰富多样的原因。(8分) 

(2)目前内地游客主要通过乘坐轮船前往涠洲岛旅游。简述涠洲岛尚未建造跨海大桥的原因。(6分) 

(3)分析涠洲镇分布在岛屿南部的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)气候水热充足,利于热带、亚热带植物快速生长;火山岩为主的地质构造,为各类生物生长提供肥沃的土壤;位置独特,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点;浅海地区光照充足,水温适中,浮游生物生长旺盛,鱼类等海洋生物丰富;远离大陆,受人类活动的干扰少。(任答四点,8分) 

  (2)涠洲岛距离大陆较远,修建跨海大桥难度大:需要投入的资金多;技术要求高;海水腐蚀性强,容易腐蚀建桥设备;海面风浪大,施工难度大。(任答三点,6分) 

  (3)该处地形平坦,适合人口聚居和城镇建设;该地位于海岛南侧,处于东南季风的迎风坡,降水多,能解决人们的生产和生活用水;南部水温较高,鱼类资源丰富;靠近港湾,适合渔船停泊;景观丰富独特,来往游客较多。(任答四点,8分) 

(河北衡水中学2017届高三模拟信息卷)材料一   珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土,是守卫海岸的卫士和消浪先锋。 

材料二   涠洲岛地处广西壮族自治区南部,火成岩广布,东侧多滩涂、浅滩、海水盐度较低。在岛屿东、北侧有大面积红树林分布,南侧有火山活动形成“C”型的岩崖,水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。岛上最大的城镇涠洲镇分布在附近。 

(1)说明红树林分布在岛屿东、北侧的自然原因。(6分) 

向左滑动找答案 

红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土。从图中可以看出,东部和北部火山岩广布,土质肥沃;岛的东部位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。 

参考答案:火山岩广布,土质肥沃;(2分)位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;(2分)河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。(2分) 

(2)分析涠洲岛珊瑚和珍珠采集产业分布在岛屿南侧的原因。(10分) 

向左滑动找答案 

珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;南部海湾,风浪小;纬度低,阳光较充足。为珊瑚和贝类提供了较好的生长环境。原材料充足,故加工厂较多。 

参考答案:南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;(2分)残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;(2分)南部海湾,风浪小;(2分)纬度低,阳光较充足。(2分)为珊瑚和贝类提供了较好的生长叫天。原材料充足,故加工厂较多。 

(3)在台风过境后A、B两处容易发生次生自然灾害,任选一地指出发生的主要次生自然灾害,并说出防治措施。(6分) 

向左滑动找答案 

A处于火山地区,地势崎岖,降水后容易造成滑坡、崩塌等地质灾害。采取的主要措施是锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。B处面向台风,台风会带来巨浪、洪涝灾害。保护的主要措施是加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。 

参考答案:A处滑坡、崩塌等地质灾害。(2分)锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。(每点2分,任答两点得4分) 

B处巨浪、洪涝灾害。(2分)加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。(每点2分,任答两点得4分) 

(福建福州2018高三期末)桂花是喜光树种,最适宜生长的气温为15 -28℃;湿度对桂花生长发育极为重要,最适宜的湿度为75 -85%。桂林(25.5°N,110.5°E)是挂花的原产地,当地晒干的桂花主要销往上海,用作江南传统美食挂花糖、水晶桂花糕等的原料。 

(1)与上海相比,说明桂林有利于桂花生长的气候条件。 

向左滑动找答案 

由材料“最适宜生长的气温为15 -28℃”可知,桂林比上海纬度低,气温高,光照充足;桂林受寒潮影响较小,冬季气温较高;桂林受西南季风和东南季风影响,雨季长,湿度较高,由于空气湿度大,大气对太阳辐射削弱作用强,气温不是太高。 

参考答案: 

与上海相比:桂林纬度较低,光照充足;冬季受寒潮影响较小,气温不太低:夏季雨季长,湿度较大,且对太阳辐射的削弱作用较大,气温不太高。 

(2)分析桂林没有大量制作桂花糕等产品进行销售,而是将干桂花主要销往上海的原因。 

向左滑动找答案 

干桂花比桂花糕等食品重量轻,且保质期长,运输成本低且容易保存。桂花糕等食品是市场导向型,上海人口稠密,游客云集,桂花糕等市场需求量更大;由材料可知桂花糕是江南传统美食,说明上海技术水平高,居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

参考答案: 

干桂花比桂花糕等食品更易于保存和运输。 

上海较桂林:生产桂花糕等食品的技术水平高,人口稠密,游客云集,桂花糕等黄品市场需求量更大;居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

(3)从延长产业链的角度,为桂林的桂花产业发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

桂林的桂花产业发展建议可从第一产业、第二产业、第三产业三个方面来分析;从第一产业来讲,应扩大种植面积,加强优质桂花种植基地建设;第二产业方面延长产业链,对桂花进行深加工,加强科技投入,研发和推广桂花多元产品,加强品牌建设;第三产业方面应发展以桂花为主题的旅游项目等。 

参考答案: 

(共3分)加强优质桂花种植基地建设;打造桂花糕等传统食品的品牌;加强科技投入,研发和推广桂花多元产品;发展以桂花为主题的旅游项目等。 

(2016全国Ⅰ卷)茉莉喜高温,抗寒性差,25℃ 以上才能孕育花蕾,32—37℃ 是花蕾成熟开放的最适温度。喜光。根系发达。生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。开花季节,于天黑之前采成熟花蕾,花蕾开放吐香时间从20时左右至次日10时左右,是将茶叶染上花香、制作茉莉花茶的最佳时间。 

广西横县种植茉莉花历史悠久。改革开放后,茉莉花茶市场需求旺,横县开始扩大茉莉种植规模。1983年,在广西首次举办的茉莉花茶评比中,横县茉莉花茶一举夺魁。至20世纪90年代,我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年,横县获“中国茉莉之乡”的称号。目前,横县的茉莉鲜花和茉莉花茶产量占全国总产量80%以上,占世界总产量60%以上。图5示意横县在广西的位置和范围。 

(1)与江苏、浙江相比,说明横县有利于茉莉生长的气候条件。(6分) 

向左滑动找答 

农业生长气候条件主要包括气温、热量、降水和光照等,结合材料提示,与江苏、浙江相比,横县纬度低,高温期长,热量充足,降水量大,且冬季气温高。 

参考答案:横县位于北回归线以南,高温期较长;高温期湿度较高(降水较多)。(而江浙一带或梅雨期过湿。或伏旱期过旱且时有超过37℃的高温);冬季受寒潮影响较小,气温较高。 

(2)横县地形以河流冲积平原为主,茉莉主要种植在平原地势较高的旱地上。试解释冲积平原地势较高的旱地有利于茉莉种植的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

根据材料提示“生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。”可知地势较高的旱地便于排水,土壤不会过湿,且不易受洪涝灾害威胁,土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育。 

参考答案:(冲积平原地势较高的旱地,)平坦便于种植;排水良好,土壤不会过湿;离河较近,便于灌溉,且不易受洪水侵袭;土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育;冲积平原土壤肥沃。 

(3)目前横县县城集聚了100多家茉莉花茶厂。分析横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因。(6分) 

向左滑动找答案 

横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因主要从原料、质量、交通、基础设施等条件分析。 

参考答案:(茉莉花茶生产应接近茉莉花产地。)横县茉莉花生产规模大,花源供应充足且品质佳;县城交通便利,便于收集茉莉花(蕾);县城基础设施较好,便于生产组织。(离南宁市较近,便于产品销售。) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个问题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

 问题①:说明横县茉莉花茶产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫致富的啔示。 

问题②:为以茉莉种植为基础的横县经济进一步发展提出建议。 

向左滑动找答案 

问题1,主要突出因地制宜,发挥当地农业优势,推进农产品的加工业,延长 产业链,增加附加值。问题2,主要是在现有产业基础上加大科技投入,形成品牌,实现经营多元化发展。 

参考答案: 

问题①:因地制宜,发挥特色农产品优势;扩大生产规模以达到规模效益和影响(实行专业化生产);推进农产品的加工业,延长产业链,增加附加值。 

问题②:加强茉莉种植和茉莉花茶生产的科研投入,确保茉莉花茶的品牌优势;加大茉莉花其他产业化应用的研发;开发新产品;拓展旅游、文化市场。实现经营多元化。 

(2017辽宁高考文综模拟)热播电视剧《花千骨》里的长留仙地,看上去流水潺潺,恍若真实仙境。剧中的取景地是广西崇左市大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。下图为广西壮族自治区旅游地图与德天瀑布位置。 

说明德天瀑布最佳旅游季节及原因,并分析德天瀑布旅游业发展的不利条件。 

向左滑动找答案 

德天瀑布最佳游览时间:夏季(2分)。德天瀑布的夏季由于进入降雨季节,故瀑布水量大且水质清,瀑布景观更为雄伟壮观(2分);夏季水量充足,周围植被茂盛,景色更为秀美(2分)。 

不利条件:据公路较远,对外交通不便,不利其旅游业发展(2分);地处乡村地区,远离主要城市,基础设施不完善,地区接待能力不强(2分)。 

(河北保定2018届高三模拟)梧州是岭南古都,有着2000多年的历史,曾是广西最大的城市。梧州地势四周高,中间低,丘陵占总面积的80%以上,故有“山城”之称;梧州扼浔江、桂江、西江总汇,乘船溯江而上可到广西各地,直通云贵,顺流而下可直达广州,自古以来便被称作“三江总汇”;古时的梧州,更处于南北水陆交通要道,特别是处在灵渠与桂江南下西江的转折点上,享有“绿城水都”、“百年商埠”等美誉。但自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州人为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返,经济发展水平与全国、全区发展水平的差距也越拉越大。 

(1)分析说明古时的梧州交通位置的重要性。 

向左滑动找答案 

看图可知:梧州地处我国南方低山丘陵地区,陆路交通不便,但因河网稠密,水运便捷。读文字材料可知,梧州地处“三江总汇处”,“更处于南北水陆交通要道”,说明梧州交通位置十分重要。 

参考答案:南方地区多山地丘陵,陆路交通不便;但河网稠密,因此水运便捷;梧州位于浔江、桂江交汇处(或地处三江总汇处),可以通过运河和其他支流联系我国西南、华南和长江流域的广大地区(或处于南方广大地区的水运交通枢纽的位置),交通位置十分重要。 

(2)分析梧州近几十年来发展缓慢的原因。 

向左滑动找答案 

读文字材料可知:“自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返”,说明交通运输方式的变化使梧州的交通地位下降。梧州“丘陵占总面积的80%以上”,说明地形限制了交通的发展和城市的扩展。同时,梧州距离沿海经济发达地区较近,人才外流严重。 

参考答案:铁路、(高速)公路和航空运输的发展,使梧州水运交通枢纽的地位下降;丘陵面积广,限制了梧州铁路和(高速)公路的发展,使得城市经济发展缓慢,同时城市发展空间受限;沿海地区的发展,导致人才外流。 

根据下列图文材料,回答有关问题。 

灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,沟通了长江和珠江两大水系。是目前所知世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原的水路交通要道。它讨秦朝以来的国家统一,政治、经济、文化交流以及各族人民往来,起到了积极的作用。 

下图为灵渠水系图。灵渠分水坝设计为高2. 24米的“人”字滚水坝,其将湘江三七分流,三分通过南渠入漓,七分通过北渠归湘。使得南渠、北渠作为航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

(1)根据灵渠功能和特点,推理灵渠经过区域的地形部位。 

(2)说出灵渠分水坝坝体不高且形态呈人字形的作用。 

向左滑动找答案 

(1)灵渠最大的作用是沟通了长江、珠江两大水系,疏通了南北交通。而疏通的关键在于穿过南岭,考虑到工程量及灵渠本身是河流的特点,灵渠必然穿越南岭较低部位。 

参考答案: 

因灵渠是沟通两流域的航运水道(2分)、所以该区域处两流域分水岭(2分)的低矮地区(2分)鞍部。(仅答出“鞍部”可以得2分) 

(2)水坝的坝体可以阻挡水流并承受水流的冲击。一般坝体越高,挡水越多,流速越快;而坝体形态影响分流的水量和流速,流速会影响到泥沙的淤积。 

参考答案: 

坝体不高利于多余洪水排入湘江故道(2分);人字形可减轻河水对坝体冲击(2分);可精准分流,保证南北渠合理水量(2分);可减少泥沙进入南渠,避免泥沙淤积(2分)。 

(3)分析北渠航道设计弯曲的原因。 

(4)分析该区域河流水质好的原因。 

向左滑动找答案 

(3)渠道设计要立足于当地实际和航程安全、降低造价等多方面。从北渠起点地势高其北面地势较低且崎岖的地形导致流速快、河道弯曲可以降低流速分析。 

参考答案: 

充分利用地形地势减小工程量(2分);降低水流速度,便于船只航行(2分)。 

(4)河流水质与区域植被状况、河流自净能力、河流上下游位置、流速、地质地貌等有关。 

参考答案: 

区域降水量大,水体循环净化能力强;处河流上游地区,污染少;植被覆盖率高;喀斯特地貌区,地表水多经下渗过滤。(每点2分,任答3点即可6分) 

(2018辽宁沈阳东北育才学校八模)材料一 灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,是目前所知的世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原地区间的水路交通要道。灵渠通过高度为2.24米的“人”字形滚水坝将兴安县东面的湘江上游河道——海洋河按三七的比例分为两股,其中三分通过南渠入漓江支流,七分通过北渠归湘江,形成南渠和北渠两条相互连通的航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

材料二 下面图甲为灵渠及其附近水系图,图乙为灵渠水利工程示意图。 

(1)推测南渠的地势特点,并说明推测理由。 

向左滑动找答案 

根据河流流向,分析地势特点。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。从图上看,灵渠处于两条南北走向河道的分水岭处,水向西流入大溶江,说明南渠地势东高西低。分水岭西侧的大溶江自北向南流,故南渠地势北高南低。南渠地势特点是东高西低,北高南低。 

  

参考答案: 

南渠地势特点:东高西低,北高南低。理由:灵渠处于两条南北走向河道的分水岭位置,故南渠地势东高西低;又由于西侧的大溶江自北向南流。 

(2)从图乙看,可选择在A处或B处修建南渠,把湘江水系与漓江水系连接起来,为什么灵渠实际施工选择了B处? 

向左滑动找答案 

A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠,以实现湘江与漓江的水体汇合。若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。所以不选A处修人字滚水坝。B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通,实现自流引水,所以选B处修建“人”字形滚水坝。 

参考答案: 

选B处的原因:B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通也可以答不选A处的原因:A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠以实现湘江与漓江的水体汇合;若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。 

(3)人字坝与南渠的修建已将湘江与漓江沟通起来,为什么还要另外开凿一条北渠作为航道? 

向左滑动找答案 

南渠地势高,为向南渠引水而修建了人字坝,这进一步加大了大坝附近湘江上下游的落差,使得两大水系的航运难以连通;另外开凿一条北渠,既能减小大坝附近湘江上下游的落差,起到降低水流速度、便于船只航行的目的,又能稳定水量,确保通航的连续性。 

(4)近代以来,灵渠的航运地位已经显著下降,而其灌溉作用却明显增大,试分析其原因。 

向左滑动找答案 

从不同交通运输方式特点,分析近代灵渠的航运地位下降原因。 

参考答案: 

航运地位下降的原因:水运速度慢,受自然条件影响大,泥沙淤积,使航运能力下降;铁路、公路速度均较快,公路的灵活性强,两者发展迅速,逐渐取代了水运。灌溉作用增大的原因:山区坡度大,地表水不易存留;人口增加,耕地面积增大,农业用水需求增大;地处季风区,降水季节变化大,易发生旱涝灾害,因而灵渠的灌溉作用明显增大(两点即可)。 

(2016广东韶关调研)灵渠位于桂林兴安县境内(图8),是秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的。它是我国现存较完好且仍有利用价值的古水利工程之一,其南渠是连接湘江与大溶江的河段,全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%。灵渠将代表广西参加中国2016年申报世界文化遗产的提名。 

图8 

分析灵渠南渠选址的自然条件,并说明灵渠能申报历史文化遗产的原因。 

向左滑动找答案 

南渠选址的自然条件主要从地形地势、气候、工程建设难度等方面分析。由图可知灵渠南渠地处山间谷地,地势较低;由“全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%”可知其相对落差小、坡降小,水流缓慢,有利于航运;图中显示南渠有现成河道利用,工程量小;该区域地处亚热带季风气候区,降水较多,河流水量较大,渠道挖掘难度小。  

注意材料中关于灵渠南渠的背景介绍;由材料可知灵渠南渠是“秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的”,具有独特的军事、政治和文化等价值;“我国现存较完好且仍有利用价值”可知,灵渠南渠保存真实、完整,科考价值高;可见该建筑历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;图中显示灵渠南渠沟通长江、珠江水系,功能突出。 

参考答案:地处山间谷地,地势较低,且相对落差小;有现成河道利用,工程量小;坡降小(或地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大),有利于航运;地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大。  

具有独特的军事、政治和文化等价值;保存真实、完整,科考价值高;历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;沟通长江、珠江水系,功能突出。 

(2017河北石家庄二模)白头叶猴独产于中国广西西南部左江以南和明江以北喀斯特石山、土山镶嵌的狭小地带。喀斯特地貌(低峰丛洼地-峰丛谷地)的石山且有洞穴和石灰岩季雨林植被分布的区域是白头叶猴栖息地。近半个世纪以来,当地人口急剧增加,周边居民不断在峰丛洼地和谷地开垦土地,每年对薪柴的需求也远远大于该地区植物的生长量,加之野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀白头叶猴现象时有发生,白头叶猴正面临着生存危机。图7示意白头叶猴栖息地分布。 

(1)描述该地区白叶头猴栖息地空间分布特征。(6分) 

(2)分析影响该地区白叶头猴栖息地空间分布的原因。(8分) 

(3)说明协调当地居民生产生活与野生动物栖息地保护的主要途径。(8 分) 

向左滑动找答案 

(1)白头叶猴栖息地分布范围狭窄,总面积和单个栖息地面积小;(2分)各个栖息地不连续(呈斑块状)分布,相隔较远;(2分)弄康山区等为白头叶猴栖息地主要分布区,陇瑞山区、火连山区等原有栖息地白头叶猴种群已经消失。(2分) 

(2)白头叶猴栖息地环境要求特殊,栖息地范围较小且不连续;(2分)区域人口大量增加,为了获取耕地和薪柴,砍伐森林,导致栖息地面积缩小;(2分)当地居民野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀,导致白头叶猴种群数量下降;(2分)铁路和公路从栖息地穿过,割裂栖息地之间联系。(2分)从而导致白头叶猴栖息地面积小且不连续,甚至消失。 

(3)在石山地区实施退耕还林工程,为野生动物提供栖息地;(2分)推广沼气等新能源,解决生活用能问题,保护当地植被,促进生物多样性恢复;(2分)加强野生动物保护宣传和执法力度,禁止滥捕猎杀野生动物;(2分)合理规划交通线路,尽量避开野生动物栖息地,必须经过时,建设野生动物穿越道路的生态廊道。(2分) 

(2015浙江杭州一检)材料一:广西壮族自治区主要河流分布图  

材料二:广西矿产资源种 类繁多,素称“有色金属之乡”。广西铝土矿探明储量在1亿吨以上,其中平果铝土矿占广西铝储量的78%以上,可以露天开采,是我国目前最好的富铝矿。 

 材料三:“天坑”是四周皆被刀削似的悬崖绝壁所围,形成一个巨大的竖井,底部有地下河相通。乐业天坑群位于中国广西乐业县,占地约20平方千米。地质调查发现,乐业天坑群所在地区石灰岩分布区。 

(1)简述该省区河 流水文特征。(4分) 

(2)根据材料提供的信息,分析广西发展炼铝工业的有利区位条件。(4分) 

(3)说明乐业天坑群形成的地质作用过程。(4分) 

向左滑动找答案 

 (1)水量丰富;汛期长;流量变化大;水能丰富;含沙量小;无结冰期。(共4分,任答4点) 

(2)资源丰富(储量大);品质好(富铝矿);开采方便(可以露天开采);水能丰富。(4分,每点各1分。) 

 (3)沉积作用形成石灰岩,石灰岩经地壳抬升成陆地,流水侵蚀、溶蚀形成巨大地下溶洞;重力坍塌成天坑。(4分,每点各1分。) 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。 

情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。 

山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。 

是山城啊,是水城,都在青山绿水中。” 

        ——贺敬之《桂林山水歌》 

   因喀斯特地貌之多之奇,广西还是攀岩者的天堂,其中 

   阳朔 

   的地位最高; 

   攀岩界有一句话:站在阳朔的任何位置,朝向任何方向望去,都能看到可以攀岩的地方。 

   广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。 

   广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。 

   广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。 

   从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。 

   广西太美,也太复杂,去一次远远不够, 

   要去10次 

   ,才能彻底了解它,真正认识那些“被低估”的美景。 

   一碗螺蛳粉,让多少人知道了 

   柳州 

   这座低调的小城; 

   蓝天、碧海、渔船、沙滩,美丽的涠洲岛,让很多人记住了文艺的 

   北海 

   ; 

   一个让人目眩神迷的天坑——大石围,让 

   乐业 

   这个天坑之都名震天下; 

   因盛产百岁老人,让世人知道,广西有个著名的长寿圣殿,名叫 

   巴马 

   ; 

    第1次  

    看看这座“清爽”的城  

   多山多水的广西,有着很多清凉的避暑圣地。一旦走进去,再燥热的心也会变得静下来。 

   靖西 鹅泉

   整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。

   清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。

   三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。 

   这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。 

   宜州 下枧河 

   依山傍水的宜州,是刘三姐的故乡。 

   这里有一条如诗如画的河流,名叫下枧河。 

   来到这里,乘着游船,听着山歌,可以感受一番别样的山水情。 

   宜州是一座十分安静的小城, 

   连流动的河水都是温柔的 

   。 

   下枧河畔,每年春天,有着满坡满坡的油菜花,在山水之间摇曳明亮,美的晃眼。 

   漓江 

   在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代,阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。 

   虽然很出名,但漓江的美,还是无法阻止人们前往的脚步。 

   这块神秘的喀斯特地貌, 

   是中国水墨山水的现实写照 

   。 

    第2次  

    看看这座“文艺”的城  

   涠洲岛

   八九月,位于广西北海市的涠洲岛,也要进入它最好的时候了。 

   台风会少很多,也可避开人潮,海鲜肥美还便宜,天气宜人,买票、住宿都很方便。 

   可以在游轮上看大海, 

   欣赏海天一色的美景 

   。 

   一出码头就有直达岛上各个地方的公车,岛上住宿的地方很多,住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩,看日出很方便。 

   渠洋湖 

   靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊,水面烟波浩渺,湖边翠竹婆娑,湖中独峰错落。 

   这是个 

   人迹罕至的喀斯特高原湖泊 

   ,去到那里,可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。 

   沿着环湖公路,吹着微风,经过沿湖的各个村庄,环抱在青山绿水间。 

    第3次  

    看看这座“古老”的城  

   黄姚古镇

   前面已经给大家说了黄姚古镇,这里就不多说啦~ 

   总之,这里的田园风光,和市井气息,真的很迷人。 

   大圩古镇 

   大圩古镇建于公元200年,至今已有 

   一千八百多年历史 

   。 

   如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。 

   古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。 

   闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着, 

   守望着最后的古镇 

   。 

   兴安古镇 

   如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。 

   尽管如此,它却没有类似乌镇那样的喧嚣。 

   它隐于重峦叠嶂中静静发呆, 

   好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。 

   来到这里, 

   一 

   不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。 

    第4次  

    看看这座“奇特”的城  

   七星岩溶洞

   七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。 

   有一些电影电视就曾在七星岩取景 

   人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。 

   乐业天坑

   你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。 

   乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。 

   其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有"天然绝壁地宫"之美称。 

   三门海 

   天窗,是喀斯特旅游资源的新族。 

   意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。 

   而我们,也有着不输意大利的天窗。 

   广西 

   山多水多,喀斯特地貌多, 

   地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗 

   。 

   三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。 

   著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出: 

   "凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二"。 

   船行洞中,如入幻境,美得难以形容。 

    第5次  

    看看这座“浪漫”的城  

   奇峰镇 东山村 

   听桂林人说过,耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山,这山那山,只是一个形象的代表,真正的美景,其实都 

   在那不经意的山旮旯里 

   。 

   而桂林就有这么一个地方,叫奇峰镇。 

   奇峰镇的东山村,是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村,一年四季的景色纷呈各异。 

   春季的清晨,烟雾缭绕;夏季的田间,绿苗茵茵;秋季的土地,一片金黄;冬季的村庄,宁静祥和。 

   阳光射在山峰和田地间,山青江秀、交相辉映, 

   犹如一副绝美的油画,令人陶醉和向往。 

   钦州三娘湾 

   这里是中华白海豚的故乡。 

   海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。 

   这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州, 

   你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方 

   。 

   钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。 

   一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村…… 

   似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。 

    第6次  

    看看这座“壮丽”的城  

   大新 德天瀑布 

   来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。 

   它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量, 

   约为黄果树瀑布的三倍 

   ~ 

   《花千骨》选择取景于此,也是看中了这里景色的气势磅礴,独一无二。 

   三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的动人心魄。 

   龙胜梯田

   狭义上也被称为龙脊梯田,这里距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。 

   梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。 

   从白云缭绕的山巅,到流水湍急的河谷,从郁郁葱葱的树林,到陡峭的石壁前,只要是有泥土的地方,都被开辟成了梯田。 

   高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。 

    第7次  

    看看这座“安逸”的城  

   柳州 

   有人说“吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州”,是中国人最渴望的生活。 

   这样的评价丝毫没有贬义,反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材,以上好的棺木出名,所以才有了这个流传千年的说法。 

   从九曲柳江浮丘点点, 

   到跨江发展城市东进,从西南后方到工业重镇,到如今文明全国的螺蛳粉…… 

   柳州经历了70年的沧桑巨变,她的神奇,还需要你慢慢了解。 

   黄昏,夕阳沉没, 

   万物朦胧,天地昏黄。 

   这是一天中最美丽的时刻,游船在百里柳江风景带上穿行,柳州的夜景在全国都是排名前列的。 

   大新 明仕田园 

   明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。

   她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。 

   “世界是嘈杂的,广西是宁静的。” 

   有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。 

   乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸...... 

    第8次  

    看看这座“葱郁”的城  

   七百弄 

   七百弄境内山峰几乎山山有洞,神秘莫测。 

   这些岩洞又深又宽,有的甚至穿越整座大山,洞中石林、石景千姿百态,美不胜收。 

   加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价,他说: 

   “作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家,我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶,毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。” 

   象鼻山

   象鼻山,我们印象中最经典的喀斯特地貌,课本中出现过。 

   象鼻山位于桂林市东南漓江西岸,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。 

   象鼻山是桂林山水的代表,桂林城的象征。 

   象鼻与象身之间的大洞,便是著名的水月洞,水月洞里江水通流,可泛小舟。 

   在月明之夜,它的倒影则构成“水底有明月,水上明月浮”的“象山水月”奇观。 

   “水底有明月,水上明月浮。水流月不去,月去水还流”,意境确实美的非同一般。 

    第9次  

    看看这座“韵味”的城  

   鼓鸣寨 

   每次读起顾城的诗,心里都会想,每个人心中都有那样一处静美之地吧—— 

   在那古朴的村落里,“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”;“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。 

   在广西上林县巷贤镇,就掩藏着一座古老幽静的壮族古村落。 

   它就是鼓鸣寨,是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。 

   这里依山傍水,湖中有山,山中有湖,远山暮霭,鸡犬相闻,古朴而真实。 

   三江侗寨 

   这里是中国最美侗寨, 

   “桂林山水甲天下,侗族风情看三江。” 

   三江是广西唯一的侗族县,那里有多姿多彩的民族风情,源远流长的传统文化,独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女,祖祖辈辈,兴旺传承。 

   侗家吊脚楼依山傍水,一架架水车慢悠悠的转动,车水之声格外好听。 

   程阳风雨桥,这是一座木质打造的桥梁,它不用一颗铁钉, 

   竟可以承受数百年的风风雨雨 

   ,令人叹为观止。 

   除了美景外,在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食, 

   会一瞬间把所有烦恼通通忘掉 

   。 

其实广西的美千千万 

   说不清,道不明 

   我们不能只用眼睛去看 

   也不能只用相机去拍

   而是一定要用心去感受 

   我相信有一天

   你会放下所有的疲倦

   带着一颗热诚的心和背包 

   去广西捕获一切与美有关的存在 

   大自然的鬼斧神工 

   把广西雕刻的神秘壮观 

   它的气质,全国,哦不全球独一 

   等一个人,陪我去广西 

   在满满负离子的氧气中大口呼吸 

   泛舟漓江之上,大声吟诵 

    "江作青罗带, 

   山如碧玉簪。"  

   那一定会成为我一生中最快乐的时光 

地理题中的广西部分美景 

2018届湖北武汉四月调研    广西地处我国南部沿海,境内喀斯特地貌发育,峰林、峰丛林立,有广西处处是桂林之说。西江水系三分之二位于广西境内,江水徜徉在覆满植被的万峰丛中。广西森林覆盖率高达62%,生态环境保持较好且基本上相差不大。多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后,但却生产世界上最珍稀的东西——长寿,是我国长寿之乡最多的省区。为了长寿养生,这里每年都有来自全国各地“候鸟人”,他们一般冬天来,夏天走,有的还会长期租住下来。仅广西巴马县一个地方,“候鸟人”就有10多万人。下图为广西百岁老人密集区域分布图。根据图文材料,回答下列问题。 

(1)分析广西全国长寿之乡最多的主要原因。(5分) 

(2)试说明大批“候鸟人”集聚广西长寿之乡给当地经济社会带来的影响。(5分) 

向左滑动找答案 

整体分析:本题难度一般,第(1)题主要从优越的自然环境回答,第(2)题要从有利和不利两方面回答。 

(1)读材料可知:“广西森林覆盖率高达62%”,故清水秀,生态宜居;森林覆盖率高,空气清新。“广西地处我国南部沿海”,为亚热带季风气候,温暖适宜,自然灾害较少。“多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后”,故工业发展较晚,污染少。 

参考答案:山清水秀,生态宜居(1分);森林覆盖率高,空气清新(1分);气候温暖适宜(1分);工业发展较晚,污染少(1分);自然灾害较少(1分)。 

(2)给当地经济社会带来的影响既有有利影响,也有不利影响。有利影响主要是扩大就业、增加收入、促进经济发展、加快基础设施建设。不利影响主要是社会问题,如住房紧张、社会秩序混乱等。  

参考答案:扩大了劳动力就业(1分);增加了当地农民收入(1分);促进了当地经济大发展(1分);加快了基础设施建设(1分),但也带来了住房紧张,房租高,管理难度加大等一系列问题(1分)。 

2019届绵阳三诊    巴马瑶族自治县位于广西西北部(图9),全县总面积1971平方公里,聚居着瑶、壮、汉等12个民族,总人口24.12万人,地势西北高,东南低,境内山多平地少,是典型的喀斯特地貌区。这里冬无严寒,夏无酷暑,昼夜温差小。巴马县是右江革命根据地的中心腹地之一,也是世界长寿之乡。如今,每年吸引15万左右的“候乌人”来此旅游康养,暂居1-6个月不等。 

分析巴马县成为中国最适宜旅游康养地之一的原因。 

向左滑动找答案 

地处(西南)偏远山区(2分),空气及水环境好,益身(2分);亚热带山区多溶洞(2分),年温差和日温差较小,人体感温度舒适,宜居(2分);红色文化,瑶族等民族文化,以及喀斯特等自然风光,资源组合好,使人领略多样,益心(2分)。 

2018届广东肇庆三模   龙胜各族自治县地处南岭西段,为桂林市辖县。位于东经109°43′28″——东经110°21′14″, 北纬25°29′21"——北纬26°12′10"之间。稻米是当地各族人民的主要食粮。 

广西龙胜龙脊梯田(图)是全国AAAA级景区,有“中国美丽田园”称号,其游览的最佳时间是每年5月至10月。2018年2月,龙脊梯田等“中国南方稻作梯田系统”成功入选全球重要农业文化遗产。 

分析龙胜龙脊梯田景观特点与当地水稻种植业的关系。 

向左滑动找答案 

龙胜龙脊梯田,是世界杰出的稻作文化景观;龙胜地处山区,水稻喜湿,当地种植水稻,必须修建梯田;稻米为当地主食,要满足需要,必须大规模修建梯田;最佳游览时间与水稻种植过程一致,从梯田放水到水稻成熟,各阶段景色各不相同。 

2019届石家庄质检      材料一  竹酒,又名竹简酒,是将原浆基酒注入嫩竹腔内与竹子共生,并从中吸收大量天然营养物质的保健酒。 

材料二  广西龙胜各族自治县龙脊镇地处享誉世界的龙脊梯田景区旅游线上,森林覆盖率高,竹林资源丰富,方圆百里无污染,是一处天然氧吧。当地村民因地制宜、依托优势,成立专业合作社,传授技术,统一标准,发展特色生态竹酒产业。竹酒用当地酿制的优质米酒作原料,采用高压无创技术将酒注入竹腔,与竹子共同生长3-4个月后取出,在竹腔中经过二次发酵的竹酒色泽金黄,口感香醇,行酒也成为了龙脊特色旅游产品,深受市场青睐。 

材料三  龙脊镇地理位置示意图 

(1)分析龙脊镇发展竹酒产业的优势区位条件。(8分 ) 

(2)说明龙脊镇村民成立专业合作社对竹酒产业发展的积极作用。(6分) 

(3)说明龙脊镇竹酒产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫政富的啔示。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)龙脊镇竹林资源丰富,制作竹酒材料充足;当地生态环境优良,并以优质米酒作原料,竹酒品质较高;当地为亚热带季风气候,年均温较高,利于酒在竹腔内的二次发酵;采用高压无创技术,提升竹酒成品率;邻近公路,产品运输便利;地处龙脊梯田景区旅游线上,距离桂林市较近,利于产品宣传和销售。(任答四点,每点2分,共8分) 

(2)有利于扩大竹酒产业规模,形成规模效益;执行统一标准,保障竹酒品质;培育特色品牌,形成品牌效应;减少中间环节,降低成本,增加竹酒产业效益。(任答三点,每点2分,共6分) 

(3)因地制宜,发展特色(农产品)产业;(依托科技)开发新产品,拓宽增收渠道(实现经营多元化);推进初级产品深加工,延长产业链,增加附加值;依托旅游等当地优势产业,提高产品的知名度和销售量;成立专业合作社,促进产业推广与发展,实现共同富裕。(任答四点,每点2分,共8分) 

三、广西,特别好,特别不红 

  出品|网易哒哒

策划|裴大哥/蒋植树/刘三姐 

插画|好奇小孟 

四、考前新题训练-广西

一、选择题,在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合要求的。 

广西乐业县白洞天坑坑口长和宽分别达220米和160米,最深达312米。冒气洞与白洞天坑相距不到500米,是天坑形成的早期形态,冒气洞口直径仅7~8米。冒气洞与白洞天坑地下相互连通,白洞天坑内的空气与外界连通,温度变化大,冒气洞气温常年保持在18 C左右,因洞口时常冒出较浓“白烟”而得名。下图为白洞天坑与冒气洞的示意图。据此完成1~3题。

34. 微信公众号 -  (畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天) 2023-07-27 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664234889&idx=5&sn=8cf28f1528d1f58aa5592c108b264d6c

畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天1899元/人7月29日出团8月2/5/9/12/16/19/23/26日出团☆游广州长隆香江野生动车园！☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！行程安排：D1: 潮汕-深圳-珠海（含午餐）                住宿：珠海金茂酒店或同级  早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7171（07:44-09:19）或其他班次，以实际出动车票时间为准）,午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。                                  D2:珠海（含早餐）   住：珠海金茂酒店或同级          早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！D3:珠海-广州-汕头（含早餐）       早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（于园区内游览7小时）（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕（参考班次：广州南-潮汕G9679（18:01-20:42）或其它班次，以实际出动车票时间为准），专车接回市区，结束愉快行程！2023七月      图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信     扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇

文章编号: a1651fa6a4efa7af69c0c76e240dbbf9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【政策】江门市人民政府印发江门市碳达峰实施方案) 2023-07-26 中碳能源投资与环境服务   中碳能源投资与环境服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg0MDM4NQ==&mid=2247492649&idx=2&sn=b3275b55bd5f6b33c7a05bfdcf124ba5

导读：日前，江门市政府印发《江门市政府碳达峰实施方案》（以下简称《方案》）。《方案》提出重点实施“碳达峰12大行动”，确保2030年前实现碳达峰。详情如下：｜ 图源：江门市发改局官网截图本文字数：15038，阅读时长大约12分钟政策摘要日前，江门市政府印发《江门市政府碳达峰实施方案》（以下简称《方案》）。《方案》提出重点实施“碳达峰12大行动”，确保2030年前实现碳达峰。根据《方案》，江门市政府聚焦“十四五”和“十五五”两个碳达峰关键期，提出了提高非化石能源消费比重、提升能源利用效率、降低二氧化碳排放水平等方面主要目标。如到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。为达成上述目标，江门提出重点实施“碳达峰12大行动”，包括能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业领域碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输绿色低碳行动、农业农村减排固碳行动、循环经济助力碳达峰行动、绿色低碳科技创新行动、生态碳汇能力提升行动、绿色经贸合作行动、绿色低碳全民行动、梯次有序达峰行动。此外，《方案》还提出要加强碳排放统计核算体系建设，建立完善生态产品价值实现机制，完善法律法规标准，完善投资金融政策，建立碳排放信用评价制度，加大专业人才队伍建设力度，完善财税、价格等7项政策保障措施。具体措施方面，《方案》提出合理控制煤炭消费，大力发展清洁低碳能源，合理调控油气消费，加快建设新型电力系统；全面提升节能减污降碳管理水平，深入实施节能降碳重点工程，加强重点用能单位管理；加快产业结构优化，推动工业绿色低碳发展，加强高能耗高排放项目监管力度；推进城乡建设模式低碳转型，大力发展绿色节能低碳建筑，提升建筑绿色运营水平；推动运输工具装备低碳转型，构建低碳化交通运输体系，加快绿色交通基础设施建设；提升农田系统固碳能力，大力发展绿色低碳循环农业，加快农业农村用能方式转变；推动产业园区低碳循环化发展，推进城镇环境基础设施转型升级，健全资源循环利用体系；推动绿色低碳关键核心技术创新，推动江门“双碳”实验室建设，强化绿色低碳技术应用；巩固生态系统固碳作用，增强山水林田湖系统碳汇能力，挖掘蓝色生态系统碳汇；开展“一带一路”绿色经贸合作，推动粤港澳大湾区技术合作，发展侨乡特色绿色金融；推广绿色低碳生活方式，引导企业履行社会责任，加强绿色低碳宣传培训；科学合理确定碳达峰目标，开展碳达峰试点示范建设，开展重点领域绿色低碳试点示范。全文如下向上滑动阅览更多相关内容江门市碳达峰实施方案　　为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。　　一、总体要求　　（一）指导思想　　坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。　　（二）主要目标　　“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。　　“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。　　二、重点任务　　坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。　　（一）能源绿色低碳转型行动。　　1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。　　2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。　　3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。　　4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。　　（二）节能降碳增效行动。　　5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。　　6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。　　7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。　　（三）工业领域碳达峰行动。　　8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。　　9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。　　10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。　　（四）城乡建设碳达峰行动。　　11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。　　12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。　　13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。　　（五）交通运输绿色低碳行动。　　14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。　　15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。　　16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。　　（六）农业农村减排固碳行动。　　17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。　　18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。　　19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。　　（七）循环经济助力碳达峰行动。　　20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。　　21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。　　22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。　　（八）绿色低碳科技创新行动。　　23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。　　24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。　　25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。　　（九）生态碳汇能力提升行动。　　26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。　　27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。　　28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。　　（十）绿色经贸合作行动。　　29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。　　30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。　　31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。　　（十一）绿色低碳全民行动。　　32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。　　33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。　　34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。　　（十二）梯次有序达峰行动。　　35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。　　36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。　　37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。　　三、完善绿色低碳保障措施　　（一）研究制定专项工作方案。　　研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。　　（二）加强碳排放统计核算体系建设。　　加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。　　（三）建立完善生态产品价值实现机制。　　健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。　　（四）完善法律法规标准。　　全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。　　（五）完善投资金融政策。　　加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。　　（六）建立碳排放信用评价制度。　　研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。　　（七）加大专业人才队伍建设力度。　　加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。　　（八）完善财税、价格等政策。　　统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。　　四、组织实施　　（一）加强统筹协调。　　坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。　　（二）落实主体责任。　　各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。　　（三）严格监督考核。　　加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。END正文完点击关注公众号，及时跟进后续政策变化！

文章编号: a63aad69735f82ff5dfea46e455c74b4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (珠海市政协副主席贺军带队开展保护中华白海豚调研视察活动) 2023-07-26 珠海政协   珠海政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgxNTEwMw==&mid=2247502069&idx=2&sn=addfba0819fbdf0f2971db64daed2ae7

为共同推进珠江口中华白海豚保护工作，7月25日上午，市政协副主席贺军带领人口资源环境委、科教文卫体委开展保护中华白海豚调研视察活动。     调研组一行现场调研了中华白海豚栖息地的保护情况，听取了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍保护区的基本情况、工作中遇到的难点及相关建议。 贺军对保护区近年来在巡护管护、资源监测、科普宣教等工作中的创新和成绩给予充分肯定。他表示，中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”的美誉。希望管理局不断强化保护手段，进一步摸清中华白海豚底数，科学监测周边环境对中华白海豚觅食、活动的影响，争取在加强栖息地保护和沿岸海域生态监测等方面再上新台阶。他强调，市政协将一如既往支持保护区工作，积极推进珠江口河海交汇区海洋资源保护和邻近海域综合治理工作，保护珠江口水域自然环境生物多样性，为建设人与自然和谐共生的现代化城市作出新贡献。 市政协科教文卫体委主任吕茹、人口资源环境委主任杨月，市政协委员陈伟达、张玲、郑浩阳、张翠华、李华等参加调研。

文章编号: 4c3827e5b774ad1ca63e5d19c68a9ade
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (放空之旅回顾 | 当对的人聚到一起，有意思的事情会自然发生) 2023-07-26 教师心声社   教师心声社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU3ODE5Mw==&mid=2247484760&idx=1&sn=6c5cf71b9193b0ea0423cb73acfa40b7

      ‍ 

        7月13日到17日,我们9位伙伴去到泉州晋江围头村共度一段放空之旅。本文作者晓烨,是同行伙伴之一,她在一所公立小学担任心理老师。 

她喜欢在生活中并不常见的联结,和朋友的谈话中出现过,在大自然里独处的时候也出现过; 

       日常在公立校探索着自主和体制内之间的平衡。 

邀请大家跟随她的文字,回顾这趟自由、治愈、联结的旅程。 

   到达后第二天,所有人聚到一起做自我介绍,文思(另一位同行伙伴)请 

   大家用三个词给自己贴标签。我也在这里用三个词语描述这次旅行:自由,治愈和联结。 

   自由 

   你可以自由地发起任何活动,让感兴趣的伙伴参与其中。在众多活动里,你也可以自由地选择参加或者不参加,即使放空之旅的节奏已经很平缓,前两天的傍晚以前几乎没有任何室外活动,也还是有伙伴更想要待在屋子里休息,或者对这个活动不那么感冒,那也完全没关系,随心即可。 

   治愈 

傍晚的海景美丽到无法用语言形容。我们骑着租来的电动开往月亮湾的时候,码头和坠落的红日重叠而成的景色完全超出了期待。大自然的美景本身就是一种治愈。 

我们在围头湾捡了好多形态各异的贝壳,打算带回来做成手工。在金沙湾跟着矮苗找海胆,金沙湾也有一些美丽的贝壳和螺,还有寄居蟹,拿起来会发现壳里有一只缩进去的钳子,放下又能看到背着贝壳走走停停,好可爱,好像在玩躲猫猫。 

去触角沙滩之前,谁也没想到我们会在这里看到白海豚。其实只有珊珊和蜘蛛是确信自己看到了白海豚群和它们的尾巴,其他人都眯着眼睛想要看清,却又怀疑那可能只是翻涌的浪花。第二天把这件事和矮苗说,才知道触角沙滩真的有白海豚出没,我回去逐帧看相机拍的视频,好像也看到了!那么这就是幸运的、亲眼看到白海豚的一天了。 

找到小众景点需要一位熟悉当地的带领者,这个人就是矮苗啦,我至今还不知道怎样才能准确地描述她的工作,可能是:发起和当地经济文化有关的共创项目,鼓励更多的人了解和参与到共创中,其中产生的部分收益会支持流动儿童夏令营等公益项目的运营。矮苗虽不是本地人,对本地神明、建筑、海洋生物、美食的了解程度,让我们以为她就在这儿长大。 

联结 

我们住在共享姑姑家的别墅里,姑姑家有很多舒适的公共空间,三楼的公共空间、饭前饭后常待的客厅沙发和庭院、四楼适合铺上凉席看星星的露台,轻松的聊天总能在这里自然而然地发生,我们也在这里了解彼此(当然还有摆满美食的饭桌边!)。 

还有最后一晚充满仪式感的活动,抽拍立得和祝福盲盒的环节。我抽到了在香港富家千金给俊美才子修建的楼前拍的合照,大家都很喜欢这栋精美的住宅(在除四旧里被砸掉了很多)。 

矮苗还给我们增加了一个共创诗歌的环节,每人一句诗,组成一首专属于放空之旅主题的诗,最后由东北腔的阿伟字腔正圆地朗读了出来。现在我们的诗已经被挂在了华侨村(灵水村)的行动屋里啦。 

*文思、珊珊、蜘蛛、阿伟均为同行的伙伴。矮苗是驻地新村民,在地社区营造工作人员。共享姑姑是对住宿民居主人的昵称,姑姑负责我们日常起居和闽南美食烹饪,她也是本地女性创业代表。 

*行动屋位于灵水村仁耕茶馆,展出了upbeing行动村过往的项目。

   教师心声社 Newsletter 正式上线了

   Newsletter将与你分享心声社近期动态,对教师发展的思考。

欢迎订阅,请复制链接到浏览器(需要爬梯)

   https://teacherviocer.substack.com/ 

   如无法订阅,也可在后台留言,登记你的订阅邮箱。 

   --- 

   教师心声社成立于2022年5月,致力于支持教师心理效能,提高公众对教师心理健康的关注;通过教师心理沙龙、支持小组、教师放空之旅、生命故事书写,为教师创造轻松接纳、互相支持的对话空间。

公众号:教师心声社

播客:剁椒粿条(小宇宙、苹果客户端)

网站:https://www.notion.so/liuliulola/ef5818b4d59048049d5af497de91bd83 

邮箱:federerforeverlove@outlook.com

        

 扫码关注公众号                      扫码申领手册 

文章编号: 309a4c3056ffe0bc954f4a5de58d9db3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【7.29-30住别墅】不用靠人品 台山+珠海双赶海) 2023-07-26 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247500262&idx=1&sn=54ca0312a68a837f26dc0a2c874f8fc8

非凡独立成团，一名哥带队。关注我们，了解更多精彩活动！ 时机来的太恰如其分（台风过后的第二天，海鲜往往都比较多哦）台山7.29号 赶海，涨退潮时间点，最佳赶海时间是13:00-16:00，今天阵雨，最高32℃，难得夏天出现那么不晒的日子），而且很难得14:05分海水最低退潮到了0.5米左右，代表赶海点出现的海鲜比平时多很多哦。而不用像别的地方，别的时候，别的户外，天天发团，真正能赶海纯靠人品，而我们只选确定性的事情。阵雨，最高33℃，难得夏天出现那么不晒的日子台风过后，也都很少出现恶劣天气状况安全！2.珠海7.30号赶海，最大退潮点约14:45（最佳赶海和玩水时间为14:00-17:00），阵雨，最高31℃，难得夏天出现那么不晒的日子；解读类似如上台山2分钟了解行程行程安排（休闲路线）亮点费用380元/人（详情请看后面费用一栏）D1罗村07:50--祖庙08:10--乐从8:30--约3个钟到达台山下车，走路约30-40分钟翻过一座小山（你也可以选择不徒步，下车走几分钟也有挺不错的沙滩）到达隐秘海滩--午餐--自带吊床休息或树荫下玩耍--赶海--下海玩耍，一天的活动带入高潮--上车去台山镇上晚餐--前往别墅--静静享受别墅的惬意时光海水退潮，海鲜之类就会比较多的出现在沙滩，礁石上。住海边午餐干粮+晚餐AA/ 入住别墅或自己在别墅旁边露营D2早餐后约1个钟到达珠海高栏港--找当地人带进入口--可更快捷徒步到沙滩，树荫下徒步约40-70分钟/如不想徒步，也可坐快艇250元/船可坐6人左右--到达美丽的小三浪沙滩--海边午餐干粮--沙滩边有淡水的溪穀也很好玩耍的或徒步上山看风车--下午赶海--傍晚坐快艇回到岸边上车，晚餐--返回佛山全程都是去未开发的路线，避开人流，拥挤的地方。餐海边午餐干粮，晚餐AA备注一、台山散石湾     位于台山市南部海湾上，海岸线上分布着风景迷人的海滩，与上下川岛隔海相望。这里风光迷人，阳光充足，海水清澈见底，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。一、以下图片为海岸线，领队实拍：沙质细腻而舒服呆了别拦我我就想静静在这发呆 当地渔民正在去往赶海路上清澈、透明你成功的触动了我的内心赶海只有这样的礁石 ，才是最好的赶海地方螃蟹，青口，寄居蟹都是藏在这些礁石处备注：如果你担心自己体能不支，不想去以上沙滩玩耍，也可以在下车即可，走几分钟平路便达到的如下沙滩玩耍，赶海二、珠海小三浪观绝色山海风光，赏最美风车山珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落一步一景，各种景致让你叹为观止我们去海边，让我带着你，带你去看太平洋，蓝天和白云和你一起去高栏港徒步看海，感受夏天的美丽珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚如果你不满足于简单的沙滩玩耍，也可以爬个小山坡约20分钟，到达大风车上观海岸，拍美照高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。小三浪看 美丽的大风车。坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。                                           漫步于这纯净的沙滩我的心乐开了360朵花夕阳西下，别样美景总是让我留恋忘返追忆童年欢乐时光这里再适合不过平缓的沙滩，很安全太得到孩子、大人们的喜欢啦下午加入到渔民的赶海中来此图为参考赶海图片，并非小三浪实地情况  活动信息  活动时间：7.29-7.30集合时间：07：50罗村/08:10祖庙/08:30乐从目  的  地：江门 台山+珠海集合地点： 禅城区城门头西路恒安瑞士大酒店右侧面（招商    银行旁边）；报名资料：姓名、身份证、电话、紧急联系人电话报名方式：直接联系领队报名团队活动强度：初级难度路线；【关于报名有一些小限制】：无时间观念、小气、自私、无团队精神者，请慎重报名。团队人数上限：30人，满12人可改包车，不足12人延期或自驾，具体看实际情况，名额有限，先报先得，以交钱为准。【报名条件】报名条件：4岁以上，身体健康人士（无心脏病，无冠心病，无高血压，无特殊传染病等，孕妇请止步）等。报名请提交姓名，身份证号码，手机号码，紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。活动领队：一名哥（17620608192，深圳登协持证领队，持急救证)  学会与人分享快乐，才更快乐！活动费用380元/人（2人间）；一、7岁及以下小孩不占床位280元；二、一个房间大概可以住3人；三、300元/7岁以上，自带帐篷露营或不占床位。费用包含1、全程包车的费用含油费、过路费，停车费，司机伙食等；2、活动策划费用、全程领队费用；别墅住宿（2人间）；3、后勤保障物资等费用；中午简易烧开水煮茶的燃气消耗等；4、【应急药品】外用药品领队配备，如：云南白药、创可贴，消毒酒精等等。【自备药品（参考）】感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类。【保险】正规专业户外意外险，保额30万， 如下：               个人可根据实际情况，自行补充购买合适保险。费用不含1、全程不含餐，聚餐AA，约35-50/餐；2、个人其他消费；3.  快船费，250元/船/可坐6人，AA。报名缴费报名以交费为准：转入账账户（招商银行）：6214 8375 7004 7138收款人（法人）：曾广鹏或微信转账统一备注，格式为：昵称+姓名+活动时间+活动名称活动奖励和优惠关注非凡公众号并.转发朋友圈，奖励10元。，行程安排D1：08:00 集合签到，上车前各位务必记得带好口罩哦；08:10 出发，领队介绍行程，迎接这美好，快乐的一天；11：30 翻过一座小山，到达隐秘、清澈、无人的沙滩；12：30  到达台山海边，午餐；13：30 开始赶海或海边树荫下休息或玩耍，可自带吊床等；18：30  结束赶海和海边玩耍，翻过小山，返回上车，去台山海宴镇晚餐；19：30  晚餐20：00 前往别墅入住，也是一天中最享受的时光了；22：30  晚安 、 好梦。D2：07：00 或早起独享这片静谧别墅群，也可以睡到自然醒；08：30 出发珠海小三浪；09：30 左右到达目的地，热身后开始徒步上山（约2.5公里山路程，需穿徒步鞋，做热身运动，徒步时间约40-70分钟）或如果你不想徒步，也可直接坐船到达小三浪沙滩；12：00 开始海边午餐，；13：00 沙滩或沙滩边的溪水，尽情玩耍；或登山近距离看风车；14：00 开始赶海，或海边玩耍；17：00 结束赶海，坐快艇返回，坐船去农庄晚餐；20:  00  回到广佛温馨的家，各回各家，各抱各妈，到家报个平安。以上为计划行程，领队有权根据实际情况进行适当调整。    关于取消活动说明：1.活动出发前（以集合时间为准）≧48小时以上取消报名，定金全额退；2. 24小时＜活动出发前＜48小时，取消报名，退50%定金；3.活动出发前≦24小时内取消报名，飞机或赶不上车，定金不退；4.取消报名，找到朋友替补参加的，定金全额退回（需联系领队更换参加人员信息）5：所有报名出行队员须购买户外意外险（请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认）6： 报名参加活动的队员，默认接受以上约定！活动声明：一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法保障你避免意外的可能，亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的，参加者自行评判风险承担能力，审慎选择参加，风险完全自行承担。报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。【活动装备】1：溯溪鞋或洞洞鞋、运动鞋、拖鞋，头巾，袖套等；2：有效证件、移动电源、头灯、少量现金等；3：适量零食（巧克力、小水果、面包等），功能饮料1瓶，饮用水（约1升），垃圾袋（走过不留痕）；4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）驱蚊水；防雨（非一次性雨衣等）；自带赶海工具，如锹，网袋，水桶等；5：如选择露营，自带帐篷；6：个人内服常用药（常用外用药，公共购买）；7：泳衣、泳镜、替换衣服。风险提示书       亲爱的朋友，欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动，为了保证您的安全，现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下：参加活动之前，请您确认并牢记以下特别提示：     ●您确保自己身体健康，状态良好，没有生病，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病；     ●出发前一天晚上，您休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为；     ●您已经按照提示，携带了合适的装备和适量的饮水、食物；  ●在整个活动过程中，您能够接受组织人员的指挥，不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动；    ●一旦发生身体不适和其他危险，您能够在第一时间通知组织人员，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。            最后，祝您度过美好而有意义的每一天，顺利出发，平安归来！佛山非凡驴行户外活动策划有限公司统一社会信用代码：91440604MA4WUFFW5T广东省内、省外；公司团建/旅行定制，个人，家庭，咨询热线（一名哥）：17620608192世界美景非凡驴行陪你一起浪迹天涯！识别二维码关注我们非凡驴行谢谢你的关注和转发朋友圈

文章编号: b38a5d2821c28001bfebe8c232c81f3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【8月8日出发·珠海长隆+海陵岛·5天4晚亲子游】畅游海陵岛 海景房 赶海出海玩海 醉美夕阳 网红夜市 打卡珠海长隆 海洋王国) 2023-07-26 94趣玩   94趣玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDgyMDI5Mw==&mid=2247549200&idx=1&sn=7ce0190ce8db358ce8e6d2aec8186c9b

   今年夏天如约而至 

   给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

   听说暑假与海边更配哦 

   一起到美丽的阳江海陵岛

   沿着海岸线 

   看如诗如画的大海与沙滩 

   一起打卡珠海长隆 

   在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

    蓝天!白云!阳光!沙滩! 

    在这里一样都不会少! 

    座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

   这里不仅有优美的海景 

   好玩的海水浴场 

   还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

   是旅游度假的理想之地 

        亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

   此次海陵岛之旅 

   我们入住黄金海岸海景房 

   步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

      在阳台,直观十里银滩海景

      让你一觉睡醒 

      就能 

      看到美美的海景啦~ 

      5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

      引进天然海水 

      保留天然海水盐分 

      成就中国滨海线上zui壮观的 

      “天造一半,人造一半”景点 

      玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

      在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

      喜欢静听海浪的旅者 

      可以沿湖漫步  

      走在沙带上 

      脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

           海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

   这里地处南亚热带,全年日照时间长 

   年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

   四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

   大角湾海上乐园是 

   全国首家大型沙滩海上乐园 

   孩子们玩的不想走 

        亮点四:网红夜市 绝技表演 

     夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

     还有力气的宝贝们

     继续嗨起来 

     #灯光烟花秀# 

     烟花、海浪、沙滩、微风 

     还有“她/他” 

     带您一秒回到那年 

     时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

     用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

      吉他、乐队、音乐 

      夜滩百搭,自不可少 

      星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

      三杯鸡、大肠包小肠、 

      花枝丸、蚵仔煎 

      卤味、紫菜大虾卷… 

      满足你对台湾小吃的期待 

      融合阳江特色小吃 

      带你开啔一场别样的舌尖之旅 

        #夕阳牧落地# 

      夕阳西下,断肠人在天涯 

      聚少别离在这一刻 

      化作永恒,只因 

      爱在夜滩 

      #文创手工坊# 

      夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

      解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

      国家级非遗绝技 

      勾栏瓦肆的绝技绝活 

      再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

           亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

      去到海陵岛 

      怎么可以不去赶海呢 

      此行特别安排 

      海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

      来一次疍家特色赶海 

      小耙子、小锄子、小钳子、 

      小水桶、棉麻手套、小凳子,

      最好也准备一些创可贴以往万一 

      带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

           亮点六:马尾岛日落  

       马尾岛是一个比较小众的小岛, 

       是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

      来到马尾岛 

      不得不看的就是这里的 

      最美夕阳“马尾夕照” 

      清凌凌的水面倒影着 

      橙红而浑圆的落日 

      点点飞鸟掠影 

      人们在黄昏下的影子被拉得很长 

      甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

           亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

       闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

           亮点八:网红打卡 

南海放生台 

      十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

           亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

       海洋大街 

       进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

       一幅巨型的天幕LED屏 

       上面呈现一幅逼真的海底世界 

       海豚湾 

       游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

       动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

       表演剧场:海豚剧场 

       「海豚转转车」 

       旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

       「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

       「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

       「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

       雨林飞翔 

       游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

       儿童娱乐设施:丛林攀爬 

       动物展馆:海牛馆 

       鹦鹉过山车: 

       亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

       「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

       「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

       「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

       「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

        极地探险 

        游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

        动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

        表演剧场:白鲸剧场 

        「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

        「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

        「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

        英雄岛 

        游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

        儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

        动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

        表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

        「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

       横琴海 

       游乐设施:梦幻海洋 

       动物展馆:航海家号 

       大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

       「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

       在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

           亮点十:海味十足 肆意开吃 

       海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

       盛产鱼虾蟹 

       海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

           海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-广州南-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

        抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

        ) 

          前往情侣路观珠海市的象征 

          【珠海渔女】 

        打卡 

        【日月贝】(外观) 

        珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

        游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

          早餐后,集合出发。 

          全天游玩 

          【珠海长隆海洋王国景区】 

          晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中晚餐 住:海陵岛 

          早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

          级景区,中国十大宝岛之一 

          抵达后入住酒店后自由活动,  

          水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

          统一时间集合,前往 

          【瓦晒湾】 

          赶海 

          傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

          晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

          早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

          后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

          中餐后畅游5A级 

          【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

          晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

          欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

          PS: 

          当日节目单以景区公示为准 

          游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

           早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

        统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

        参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

               活动详情 

          ▶活动时间 

          8月05日-8月08日(已满) 

新增8月8日-8月12日(可报名) 

          活动费用: 

          成人:2880元/人(拼房) 

          大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

          中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

          小童(1m以下):1300元人(不占床) 

          单房差:全程4晚880元/人 

          ▶费用包含: 

          1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

          2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

          3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

          4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

          珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

          海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

          如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

          不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

          5、用餐:4早餐+3正餐 

          6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

          7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

          ▶费用不含: 

          1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

          去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

          回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

          2、单房差:全程4晚详见活动报价 

          3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

          1、关于 

          着装:海滨度假 

          紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。请准备防蚊药水等,多补充水分 

          3、海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意乘船安全要穿戴救生衣 

          4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

          地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

          5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

          7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

报名须知 

报名需提供每人姓名+联系方式+身份证号码 

以实际打款为确定报名,不做名额预留! 

收到确定回复报名成功,报名成功后,活动前1天建微信群,发布详细活动通知,一起互动!

报名需提供每人姓名+联系方式+身份证号码 

以实际打款为确定报名,不做名额预留! 

94趣玩 

校园团队定制活动、亲子活动专业定制 

儿童派对party、周边度假

专注亲子活动策划执行 

名校入学、转校咨询 

让孩子成长的每个瞬间都奇趣无穷 

各类校园团队活动定制、 

亲子团队出游、商务合作洽谈 

小兔老师:13995524791 

文章编号: 938bb95ffb315fb0a307d415e1a0f9c6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (科发探索日 | 闯进贝壳的世界) 2023-07-26 科发幼儿园   科发幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgzNTE3NA==&mid=2247502658&idx=1&sn=6eeaa5a776a9fbc24ff3f04c157bd065

Kofa KindergartenIn the eyes of children, going to the seaside is undoubtedly a magical and interesting adventure. Walking on the beach, they can not only see many sea creatures washed to the shore by the waves, but also happily search for treasure, finding unique and beautiful shells.在小朋友的眼里，去海边玩，无疑是一次神奇且有趣的历险。在沙滩上踏浪而行，不仅能看到许多被浪花冲到岸边的海洋生物，还能在上面开心地寻宝藏，找到独一无二且漂亮找贝壳。The theme of this month is ocean. In order to expand children's vision, enrich the theme courses, let children close contact with and understand the knowledge about Marine life, Kofa Kindergarten led children to visit Shenzhen Shekou Marine Museum, making them "swimming" in the paradise of Marine knowledge! Experience the fun of learning in the game, and feel the charm of the ocean in the entertainment.为了迎接本月主题----海洋，拓展幼儿视野，丰富主题课程，让孩子们近距离的接触和了解有关海洋生物的知识。科发幼儿园带领科宝们参观深圳市蛇口海洋科普馆，让孩子们“畅游”在海洋知识的乐园里！让孩子们在游戏中体验学习的乐趣，在娱乐中感受海洋的魅力。In the "Ocean Science Museum", children immersibly embraced the ocean world through the interactive means of scientific and technological sound, light, electricity and VR demonstration. Also, it mobilized children's multi-sensory participation around Kefa's educational concept - the evergreen "Ivy" Union textbook - Learns Every Day curriculum in the field of early childhood education in the United States. It enables children to develop language, cognition, physical health and self-care abilities, social interaction and emotional skills through play. Now let's take a look back at some of the most amazing moments of the treasure at Seaworld.在“海洋科普馆”里，科宝们通过科技化的声、光、电、VR演示的互动方式，浸入式的拥抱海洋世界，并围绕科发的教育理念——美国幼儿教育领域长盛不衰的“常青藤”联盟教材Learn Every Day课程，调动幼儿的多感官参与，使孩子们在玩乐中开发语言、认知、身体健康和自理能力、社会交往和情感技能得到多面发展。现在让我们来回顾一 下在海洋世界里，科宝们的精彩瞬间吧。Entering the museum, thousands of kinds of shell specimens made the children's eyes bright. Through the teacher's profound explanation, they understood the collection of about 270 kinds of physical specimens, a total of thousands of exhibits, but also have a comprehensive understanding of shellfish. Among them, it is worth mentioning that there are Tridacna, the largest bivalve shell in the ocean, and Martiana snails, Tang crested snails, anchovies and ammonites with high ornamental and collection value. While children enjoyed watching and talking, they can not help but sigh: "The wonder and magic of sea shells!"步入馆内，上千种贝壳标本让小朋友们眼前一亮，通过老师深入浅出的讲解，大家了解到馆藏实物标本种类约270种，共计几千件展品，同时也对贝类生物有了一个全面的认识。其中，值得一提的是，有海洋中最大的双壳贝类砗磲，有较高观赏和收藏价值的万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺，小朋友们看的津津乐道的同时，也不禁感叹到：“海贝壳的奇妙和神奇！”By visiting different areas, children learned about the great art of small shells in the evolution and application of Marine shellfish. Driven by curiosity, children bent on the display stage one by one, looking at shell-inspired crafts, stamps, food, folk literature stories, etc., which not only broadened their knowledge but also learned about the artistic charm of nature.科宝们通过游览不同区域，了解到在海洋贝类生物的进化及应用区域里，小小贝壳的大大艺术。在好奇心的催动下，小朋友们一个个趴在展示台上，看着以贝壳为灵感的工艺品，邮票、美食、民间文学故事等，不仅开拓了见识也从中了解到自然界的艺术魅力。When it comes to the marine ecological protection and marine ecological civilization construction exhibition area, a colorful original coral exhibition area is particularly eye-catching. Watching the whole coral create a beautiful underwater world with its colorful and fantastic colors, children realized the value and significance of cherishing the ocean and protecting the ocean.来到海洋生态保护与海洋生态文明建设展区，一片色彩斑斓的原生态珊瑚展区尤为引人注目。看着整片珊瑚以其千姿百态、绚丽奇幻的色彩把海底世界营造得美轮美奂，也让小朋友们意识到珍惜海洋、保护海洋的价值与意义。In addition, the museum also has Marine life and fish, the Chinese White Dolphin exhibition area and valuable Marine specimens donated by people from all walks of life.此外，馆内还设有海洋生物与鱼类、中华白海豚展区及社会各界人士捐助的珍贵海洋生物标本。When children looked at the dazzling array of Marine creatures and shells, explore the colorful sea world and the wonder of Marine life, they deeply understood the value and significance conveyed by the work, but also enhance the awareness of ocean protection.小朋友们看着琳琅满目的海洋生物和贝壳，探索到海洋世界的缤纷及海洋生物的奇妙，从中深刻体会作品传达的价值与意义，同时也增强保护海洋的意识。招生信息“KOFA幼儿园全年招生开始啦”招生年龄1.5-6岁招生要求无户籍、国籍限制园所地址深圳市福田区竹香二路一号科发幼儿园报名咨询电话189293142060755-82896806科发幼儿园官网kofa-kindergarten.com想亲临探园？快来扫码预约吧！

文章编号: 92aac4d8ef3a1f99801a950e49a8159a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (在阳江核电站邂逅10多只中华白海豚!引发5700万次围观) 2023-07-26 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670127347&idx=1&sn=a77b5036b0eeb03fa7f026f4e94b2cb4

7月24日-25日，中国广核集团特邀6名大V博主组成“核护天团”走进阳江核电站。来自环保、科普、科技、文旅等领域的博主们深度走读体验，发微博、写推文、拍视频，让探访内容成为热搜话题，#绿色阳江核你同行#话题阅读量超5700万，#广东阳江成群中华白海豚追逐嬉戏##阳江现七彩祥云#话题先后上榜同城热搜第一名。▲大V走进阳江核电，探访内容登上微博热搜“核护天团”的阳江核电探访之旅共两天两晚分为碧海扬帆、生产安全海滨漫步、漫步乡间走访古村、围炉夜话等主题从出海采样偶遇中华白海豚到俯瞰基地全景的70米观景平台、核电“大脑”-主控室再到蝶变的东平镇保留原始渔家风貌的大澳渔村这些事物均让第一次来到阳江核电站的大V博主们惊叹不已碧海扬帆邂逅中华白海豚 阳江核电累计上网电量突破3000亿千瓦时，等效减排二氧化碳超2.48亿吨，替代标煤消耗9045万吨，造林约67.5万公顷，为粤港澳大湾区的可持续发展提供绿色动能。近年来，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚多次在阳江核电附近海域成群出没。中华白海豚对生存环境水质要求极为严苛，这也印证了核电周边生态环境良好。此外，白鹭、岩鹭、红耳鹎、短肢领航鲸等保护动物均在阳江核电基地出现过。▲出海偶遇中华白海豚24日一早，晴空万里，“核护天团”跟随化学环保部工作人员，乘坐船只出海采集海底沉积物样品，了解化学环保部环境监测等相关工作。令人惊喜的是，“核护天团”出海偶遇10多只中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏，团员们兴奋不已，纷纷用相机抓拍中华白海豚跃出水面的照片。“海豚对环境要求很高，能现身阳江核电海域，反映了周边海域水质很好。”博主“生态梦人”感叹道：“近距离地看到中华白海豚，不虚此行。”科普参观解锁大国工程“核”心实力阳江核电是我国核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的压水堆核电技术——CPR1000及其改进型技术。自2008年12月16日主体工程开工以来，1-6号机组于2014至2019年期间，以每年一台机组的节奏高质量投入商运。公司先后荣获2020-2021年度国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、第六届中国工业大奖提名奖，1号、3号机组获得南方电网“金牌机组”。▲参观3号机组主控室▲参观科普展厅▲“核护天团”合影24日下午，“核护天团”参观了科普展厅、70米观景平台、生产指挥中心、3号机组主控室、海滨栈道，在核电工程师的带领下，“核护天团”深入了解运行人员工作日常、核安全文化以及群堆管理模式，切身感受能源产业优势和生态环境魅力。“经过走访，我感受到核电站安全生产的硬核实力和先进技术，核电站无比壮观且环境优美，完全解锁了我对核电站的全新认知。”博主“勾文龙”在当天的微博中写到，魅力无限的阳江核电值得更多人看见，被更多人了解。漫步乡间共赏村美民富“核”谐图景自扎根阳江起，阳江核电秉承“建设一个电站、带动一方经济、造福一方百姓”的理念，充分发挥项目建设综合效应，通过拉动就业、支持周边建设、带动周边脱贫及乡村振兴等举措，建设美丽东平，推进绿色发展，形成了电站与地方和谐共生、共建共赢共发展的良好局面。▲参观东平镇专职消防队▲了解百美村庄项目建设25日上午，“核护天团”前往阳江核电乡村振兴定点帮扶镇阳江市东平镇。一行人走进东平镇专职消防队、人才驿站、村集体企业、黑骨茶种植基地，感受阳江核电乡村振兴帮扶为东平镇带来的发展蝶变，带动网友感受中广核“建设一个电站、带动一方经济、造福一方百姓”的发展理念。▲探访黑骨茶种植基地“核电站建成后，我们这里变化很大，交通便利、就业机会增多，我们收入也多了起来。上次，阳江核电帮我卖了3万元的荔枝。”端午前后，阳江核电基地组织“奔跑吧荔枝-‘核荔’助农”乡村振兴直播活动，累计帮助种植户销售荔枝1万余斤，销售额近18万元，允泊村容孟朝老人是受益种植户之一。“核护天团”在容孟朝家品尝东平本地菠萝蜜，倾听容叔细说核电站建成后家乡和自身家境的变化。走访古村体验渔家疍民“核”睦风情大澳渔村坐落于阳江市阳东区东平镇著名的国家级中心渔港，紧邻阳江核电基地，拥有“中国古村落”之称，具有深厚的渔家文化特色和浓郁的渔家风情，并保留了原始的渔家小屋风貌。▲听大澳渔村渔民唱咸水歌、学编渔网一方水土养一方人，发达的渔业孕育出东平绚丽多姿的渔家文化。25日下午，“核护天团”现场聆听大澳名人杨何生讲述渔村历史、渔民咸水歌，感受独具海洋特色的民风民俗。“渔民唱的咸水歌唱出了东平与核电站共荣的景象和感受。核电站是我们当地的名片，在核电站的带动下，前来大澳渔村游玩的游客也增多了。”杨何生表示。▲走进大澳渔村，感受渔家文化大澳渔村民宿风情展馆集中展现渔家文化，这里收集了数百件不同时代的渔民生产生活用品和栩栩如生的渔家生活雕塑让“核护天团”近距离接触辛劳的渔民生活，一行人对当地渔家的风俗民情表示惊叹。在此次采风中，“核护天团”沿着大澳渔村登山步道，在听涛亭俯瞰阳江核电基地及附近海域，再次偶遇中华白海豚，让“核护天团”惊喜不已。围炉夜话畅想绿色清洁“核”能未来平堤水库以向核电站生产、生活供水为主，兼顾向周边居民供水。受地质条件、自然环境以及长年累月的雨水冲刷和湖水浸泡等因素影响，水库内三座湖心岛处于大面积的植被裸露状态，水土流失严重。2020年4月，阳江核电水保覆绿小组结合水库蓄水的实际情况，在湖心岛上开展了水土保持、美化绿化等措施。2020年7月底，湖心岛华丽蜕变，岛上植被茂密，层次分明。从空中俯瞰，如一只“绿海豚”跃出水面。▲平堤水库湖心岛覆绿后，从空中俯瞰，如一只“绿海豚”跃出水面▲“核护天团”在平堤水库种下绿植行程接近尾声时，“核护天团”乘船前往湖心岛，种下“大红花”增添水库绿意。在水库观景平台，“核护天团”围绕核电“双碳”战略落实和生态保护等主题，结合采风途中对阳江核电的认识，在平堤水库与来自化学环保部、计划部、核安全与执照部的工程师们开展围炉夜话，畅想核电的绿色未来。▲在平堤水库开展围炉夜话“没想到阳江核电基地如此精彩！”团员们表示，眼前的阳江核电站和想象中的完全不一样，这里不仅有先进的技术和优美的环境，有对传统文化的保护，还有对当地经济的带动和帮扶等。探访之旅结束后，大V博主们为此行大力点赞，并结合在阳江核电探访的实际情况开展作品创作，多角度展示阳江核电，让更多人了解清洁能源的发展。

文章编号: 7fac31b08f5a03dffa60df09f6b6ec76
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (汪润芝 原峰,等||海上风电场建设与运行对渔业资源群落结构及空间分布的影响研究) 2023-07-26 海洋开发与管理杂志客户端   海洋开发与管理杂志客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc1OTE5Nw==&mid=2653338245&idx=4&sn=d1b8d2534f079cf0031b7072e456f1fc

作者简介 

汪润芝,广东省海洋发展规划研究中心,工程师,研究方向为海洋生态监测、海洋防灾减灾和海洋生态修复 

原峰,广东省海洋发展规划研究中心 

李崇淑,龙焰,暨南大学 

许清燕,奚冰柔,冼嘉俊,广东省海洋发展规划研究中心 

叶锦韶,暨南大学,教授,博士生导师,博士,研究方向为环境风险评估、海洋生态学和环境修复 

摘要: 

作为新能源发展的前沿领域,海上风电发展迅猛,然而大规模发展海上风电给海洋生态环境带来的潜在影响尚不明确。为评估海上风电场建设与运行对相关海域渔业资源的影响,文章于2021年在桂山海上风电场海域开展渔业资源调查,对比分析风电场内外、风电建设区和运行区以及风电场建设前后的渔业资源群落结构、优势种、物种更替率、资源密度和空间分布特征。研究结果表明:7-9月和12月航次分别捕获游泳动物84种、88种、105种和99种,其中鱼类和甲壳类居多,任意2个航次间的物种更替率变化范围为41.0%~93.4%;12月的Shannon-Wiener指数和丰富度指数均最高,7月的Pielou均匀度指数最高;与风电场建设前相比,风电场建设活动在建设阶段短期内改变渔业群落结构和优势种组成,降低渔业群落多样性和资源密度;风电场运行阶段的渔业资源种类数量和资源密度均有所恢复,风电桩基具有一定的人工鱼礁效应。研究结果将为海上风电场建设和运行对渔业资源的长期影响研究提供基础数据和决策指导。 

文献来源 

汪润芝,原峰,李崇淑,龙焰,许清燕,奚冰柔,冼嘉俊,叶锦韶.海上风电场建设与运行对渔业资源群落结构及空间分布的影响研究[J].海洋开发与管理,2022,39(12):98-106  

0 引言 

   发展海上风电与全球能源转型大势契合,与我国大力发展海洋经济、建设海洋强国和实现 

   “ 

   双碳 

   ” 

   目标的战略一致。广东省发展改革委《关于下达广东省 

   2022 

   年重点建设项目计划的通知》 

   ( 

   粤发改重点 

   [2022]157 

   号 

   ) 

   中强调 

   2022 

   年广东省重点建设的海上风电项目达 

   14 

   个,《广东省海洋经济发展 

   “ 

   十四五 

   ” 

   规划》 

   ( 

   粤府办 

   [2021]33 

   号 

   ) 

   中计划至 

   2025 

   年装机容量将达到 

   1 800 

   万 

   kW 

   。目前大规模发展海上风电对周边海域环境的影响尚不明确,海上风电场的建设与运行对周边海域渔业资源的影响是当前研究热点。 

   海上风电场建设阶段对渔业资源的主要影响因素包括打桩噪声和底质扰动。水下冲击打桩噪声频域的能量分布与大黄鱼的听觉敏感频段相重叠,对大黄鱼听觉的影响较大 

   ; 

   打桩噪声会轻微改变海域本土鱼类的运动行为,使位于打桩活动附近的大西洋鳕鱼 

   (Atlantic cod) 

   向风电桩基础附近的海床游动数米从而远离噪声源 

   ; 

   打桩噪声对欧洲鲈鱼 

   (Dicentrarchus labrax) 

   具有声学胁迫,会直接改变鲈鱼的皮质醇含量水平 

   ; 

   打桩时的声压级较高,会对周边海域栖息地的鱼类产生一定的干扰,使鱼群游得更浅。海底电缆的电磁场和风机运行的叶片噪声是海上风电场运行阶段的主要环境影响因子。电磁场影响对电磁敏感的物种,可能会干扰敏感鱼类的迁徙与繁殖 

   ; 

   室内模拟实验表明,电磁场会直接改变海洋生物的行为和存活率 

   , 

   如改变网箱内蓝鳍金枪鱼 

   (Bluefin tuna) 

   的游泳速度和倾斜方向 

   , 

   影响鱼类声音交流的方式和范围;风速和风力直接改变风机叶片的转速,当风速高于 

   13 m/s 

   时,运行中的风机叶片会直接吓跑鱼群。海上风电场的建设和运行对海洋生物量、生物群落结构和群落多样性均可能产生影响 

   , 

   但同时有一定的积极效应,如风电桩基作为禁捕区可成为良好的庇护场所,桩基周围形成的新生境可能吸引其他适应性物种或种群 

   , 

   从而通过调节能量流动和食物营养结构而改变生物群落结构。然而上述数据多数基于控制性实验研究,缺乏现场调查数据的支撑,且目前国内外关于海上风电场建设与运行对渔业资源群落结构和空间分布的影响研究仍较少。 

   珠海桂山风电场是广东首个海上风电示范项目,总装机容量为 

   198 MW, 

   分 

   2 

   期建成。项目 

   Ⅰ 

   期安装 

   37 

   台风机,已于 

   2018 

   年 

   5 

   月建成投产;项目 

   Ⅱ 

   期安装 

   12 

   台风机,已于 

   2021 

   年 

   12 

   月建成投产。珠海桂山岛海域拥有中华白海豚自然保护区,该风电场海域位于珠江河口的伶仃洋,而珠江河口是重要的鱼类繁育场。因此,研究珠海桂山风电场的建设和运行对渔业资源的影响具有较强的代表性和重要的生态保护意义。 

   本研究于 

   2021 

   年 

   7-12 

   月在珠海桂山风电场海域开展现场调查,采用单船底拖网方式调查风电场建设与运行期间渔业资源的群落结构、优势种、群落多样性与空间分布特征,采用刺网调查结果验证风电桩基的人工鱼礁效应;结合项目论证期的历史数据,评估风电场建设与运行对渔业资源群落结构和空间分布的影响。研究结果有助于了解风电场建设期和运行期的渔业资源变化特征,为长期影响研究提供数据对比。 

1 材料与方法 

1.1 数据来源 

   游泳动物数据来源于 

   7-9 

   月和 

   12 

   月的单船底拖网调查,网具的网口目尺寸为 

   50 mm,  

   网囊目尺寸为 

   20 mm,  

   船速约为 

   3 kn 

   。共设置 

   12 

   个调查站位,分布于风电运行区 

   (S5 

   和 

   S6) 

   、风电建设区 

   (S8 

   和 

   S9) 

   、外围区 

   (S4 

   和 

   S7) 

   、上游区 

   (S1 

   、 

   S2 

   和 

   S3) 

   和下游区 

   (S10 

   、 

   S11 

   和 

   S12), 

   其中外围区、上游区和下游区均在风电场外 

   ( 

   图 

   1) 

   。 

图1 调查站位   

   历史数据来源于海上风电工程论证期的现场调查 

   ( 

   与本研究的调查方式相同,网具尺寸相近 

   ) 

   。历史数据和现场调查数据的分析均按照《海洋监测规范》 

   (GB 17378-2007) 

   和《海洋调查规范:海洋生物调查》 

   (GB/T 12763.6-2007) 

   中规定的方法执行。现场对渔获物进行分类并记录种类,将样品冰冻保存带回实验室并测定生物学数据。此外,在 

   12 

   月的调查航次利用刺网在典型风电桩基附近设置调查站位,并在距离风电场内采样点 

   2 000 m 

   处设置对照站位,对周围水体进行渔业调查,用于分析风电桩基的鱼礁效应以及风电场的敏感物种和适应物种,刺网规格为长 

   40 m 

   、高 

   1.2 m 

   、网目 

   2 cm 

   。 

1.2 指标选取与数据分析 

   生物多样性指标在生态环境监测和决策管理等方面具有量化指示作用。本研究的生物多样性指标用于指示渔业资源在海上风电场建设和运行各阶段不同层面的生物多样性变化趋势。基于现场调查数据,计算各航次渔业资源游泳动物的 

   Shannon-Wiener 

   指数 

   (H′) 

   、 

   Pielou 

   均匀度 

   (J′) 

   和丰富度指数 

   (D), 

   评估风电场海域渔业资源的群落多样性。 

   各指标的计算公式为: 

   式中: 

   N 

   表示渔获物种的总个体数; 

   S 

   表示渔获物种的总种类数; 

   P 

   i 

   表示第 

   i 

   种渔获物种的个体数占渔获物种总个体数的比重。 

   相对重要性指数 

   (IRI) 

   常用于评估生物群落的优势种成分。根据相关研究 

   计算游泳动物的相对重要性指数: 

   式中: 

   N 

   表示某种类渔获物种的个体数占渔获物种总个体数的比重; 

   W 

   表示某种类渔获物种的重量占渔获物种总重量的比重; 

   F 

   表示某种类渔获物种的出现频率。 

   定义 

   IRI≧500 

   的物种为优势种, 

   100≦IRI<500 

   的物种为常见种, 

   10≦IRI<100 

   的物种为一般种, 

   IRI<10 

   的物种为稀有种。 

   通过各航次的游泳动物种类数量计算更替率 

   (A), 

   对比分析各航次物种的变化情况。更替率的计算公式为: 

   式中: 

   C 

   表示 

   2 

   个航次的种类增加和减少数量之和; 

   S 

   表示 

   2 

   个航次共有物种的种类数量。 

   资源密度 

   (S) 

   是表征种群状态的重要指标之一。根据底拖网扫海面积法,估算调查海域游泳动物的资源密度。资源密度的计算公式为: 

   式中: 

   y 

   表示平均渔获率; 

   a 

   表示底拖网每小时的扫海面积 

   ( 

   扫海宽度取浮纲长度的 

   2/3);E 

   表示逃逸率,取 

   0.5 

   。 

2 结果与分析 

2.1 渔业资源种类组成及空间分布 

   2021 

   年 

   7 

   月共捕获游泳动物 

   10 

   目 

   35 

   科 

   61 

   属 

   84 

   种,其中包括鱼类 

   48 

   种、甲壳类 

   34 

   种和头足类 

   2 

   种,分别占本航次总种数的 

   57.1% 

   、 

   40.5% 

   和 

   2.4% 

   。 

   8 

   月共捕获游泳动物 

   20 

   目 

   40 

   科 

   67 

   属 

   88 

   种,其中包括鱼类 

   52 

   种、甲壳类 

   34 

   种和头足类 

   2 

   种,分别占本航次总种数的 

   59.1% 

   、 

   38.6% 

   和 

   2.3% 

   。 

   9 

   月共捕获游泳动物 

   17 

   目 

   43 

   科 

   71 

   属 

   105 

   种,其中包括鱼类 

   73 

   种、甲壳类 

   26 

   种和头足类 

   6 

   种,分别占本航次总种数的 

   69.5% 

   、 

   24.8% 

   和 

   5.7% 

   。 

   12 

   月共捕获游泳动物 

   16 

   目 

   46 

   科 

   78 

   属 

   99 

   种,其中包括鱼类 

   57 

   种、甲壳类 

   39 

   种和头足类 

   3 

   种,分别占本航次总种数的 

   57.6% 

   、 

   39.4% 

   和 

   3.0% 

   。 

   各航次和各站位鱼类、甲壳类和头足类的种类数量如图 

   2 

   所示,可以看出相同航次不同站位以及相同站位不同航次的渔获种类数量各异。 

图2 各航次和各站位渔业资源的种类数量 

2.2 物种更替率 

   2021 

   年 

   7-9 

   月和 

   12 

   月的渔获种类数量分别为 

   84 

   种、 

   88 

   种、 

   105 

   种和 

   99 

   种,将两两航次的种类数量进行比较后计算更替率。结果显示: 

   8 

   月与 

   7 

   月、 

   9 

   月与 

   8 

   月以及 

   12 

   月与 

   9 

   月的物种更替率分别为 

   57.5% 

   、 

   76.4% 

   和 

   93.4%;7 

   月与 

   9 

   月、 

   8 

   月与 

   12 

   月以及 

   7 

   月与 

   12 

   月的物种更替率分别为 

   41.0% 

   、 

   66.3% 

   和 

   58.1% 

   。 

2.3 主要优势种 

   4 

   个航次的渔获种类数量由多到少依次为 

   9 

   月、 

   12 

   月、 

   8 

   月、 

   7 

   月,其中 

   12 

   月的常见种最多, 

   7 

   月的一般种最多, 

   9 

   月的优势种最多 

   ( 

   图 

   3) 

   。 

   各航次的优势种信息如表 

   1 

   所示。 

图3 各航次不同优势度的渔业资源种类数量 

表1 各航次的优势种信息 

   日本蟳为各航次的共有优势种, 

   IRI 

   均超过 

   1 000 

   且 

   8 

   月最高,平均体重为 

   12 

   月最高、 

   7 

   月最低。 

   7 

   月的大头银姑鱼在调查海域的上游区、下游区和风电运行区出现。 

   8 

   月的颈斑鲾在调查海域的上游区、风电运行区和外围区出现。 

   9 

   月 

   IRI 

   最高的为黑口鳓,最低的为赤鼻棱鳀。 

   12 

   月 

   IRI 

   最高的为长叉三宅虾蛄,最低的为口虾蛄。长叉三宅虾蛄是 

   8 

   月和 

   12 

   月的共有优势种,但其在 

   12 

   月的平均体重高于 

   8 

   月。周氏新对虾为 

   8 

   月、 

   9 

   月和 

   12 

   月的共有优势种,但其在 

   8 

   月的平均体重最高。 

2.4 群落多样性 

   各航次和各区域的渔业资源群落多样性指数如表 

   2 

   和图 

   4 

   所示。 

表2 各航次渔业资源的群落多样性指数  

图4 各区域渔业资源的群落多样性指数  

表2显示,各类指数均为12月较高,且J′的差异较小。7月运行区的H′最高,下游区最低;8月建设区的H′最低,上游区和下游区相当;9月建设区的H′最低,下游区最高;12月上游区的H′高于下游区;7月和8月建设区的D均低于运行区,而9月和12月建设区的D高于运行区(图4)。 

2.5 资源密度 

   调查海域各航次的渔业资源密度均存在不同程度的聚集性特征。 

   7-9 

   月和 

   12 

   月的平均资源密度分别为 

   240.59 kg/km 

   2 

   、 

   275.46 kg/km 

   2 

   、 

   807.27 kg/km 

   2 

   和 

   689.37 kg/km 

   2 

   , 

   总体表现为 

   9 

   月最高、 

   7 

   月最低。从空间分布来看, 

   7 

   月上游区的 

   S3 

   略高于 

   S2 

   和 

   S1, 

   风电运行区和建设区的 

   S5 

   最高、 

   S9 

   最低,下游区的 

   S11 

   高于 

   S10 

   和 

   S12;8 

   月外围区的 

   S7 

   最高; 

   9 

   月上游区的 

   S2 

   和 

   S3 

   、风电运行区的 

   S6 

   和外围区的 

   S7 

   较高; 

   12 

   月上游区的 

   S1 

   和 

   S2 

   高于 

   S3, 

   风电运行区的 

   S5 

   较低,外围区的 

   S7 

   高于 

   S4 

   。 

3 讨论 

3.1 群落结构 

   在各秋季航次中,风电场项目 

   Ⅰ 

   期建设前 

   (2012 

   年 

   ) 

   、项目 

   Ⅰ 

   期建设期 

   (2017 

   年 

   ) 

   、项目 

   Ⅰ 

   期运行期 

   (2018 

   年 

   ) 

   和项目 

   Ⅱ 

   期建设期 

   (2021 

   年 

   ) 

   的渔业资源对比如表 

   3 

   所示。 

   项目 

   Ⅰ 

   期和 

   Ⅱ 

   期建设期的渔获物种数均少于建设前。 

   2017 

   年秋季的甲壳类种数最少,表明风电场建设施工对甲壳类的影响可能更明显; 

   2021 

   年 

   9 

   月鱼类种数恢复至 

   73 

   种,甲壳类种数恢复不明显,头足类种数恢复至 

   6 

   种;尽管群落多样性有所恢复,但与风电场建设前相比仍较低。因此,风电场建设和运行在短期内会改变渔业资源群落结构,但该影响随着时间的延长而逐渐减弱。在风电场建设期结束后,风电场运行成为调查海域的主要影响因素。风电场内的风电桩基在一定程度上改变生物的食物结构和栖息地等生境条件 

   , 

   可能有利于吸引适应性物种,从而改变渔业资源群落结构。 

   风电场建设后 

   (2021 

   年秋季 

   ) 

   与建设前 

   (2012 

   年秋季 

   ) 

   相比的渔获物种更替率为 

   31.7%, 

   小于 

   2021 

   年任意 

   2 

   个航次的物种更替率 

   (41.0% 

   ~ 

   93.4%), 

   表明 

   2021 

   年各航次的月份差异对调查海域渔获物种结构的影响可能大于风电场建设和运行的影响。风电桩基为各类附着生物提供栖息地,而桩基作为人工鱼礁可能通过聚集效应改变食物网而影响能量流动,从而调节渔获物种的群落结构。 

表3 各秋季航次渔业资源的群落结构和多样性指数 

   海水温度和盐度也会直接影响鱼类种数。根据现有文献报道, 

   2009 

   年 

   8 

   月至 

   2010 

   年 

   4 

   月的调查结果表明温度是珠江口伶仃洋海域游泳动物种类和数量发生变化的主要影响因子。本研究 

   4 

   个航次的海水温度有明显差异 

   ( 

   数据未展示 

   ), 

   进一步表明季节 

   ( 

   温度 

   ) 

   变化是调查海域渔业资源群落结构的主要影响因子之一。 

3.2 优势种 

   风电场建设前 

   (2012 

   年秋季 

   ) 

   调查海域的优势种有 

   8 

   种,按 

   IRI 

   由大到小分别为棘头梅童鱼 

   (Collichthys lucidus) 

   、凤鲚、周氏新对虾、近缘新对虾、黑斑口虾蛄 

   (Oratosquilla kempi) 

   、四指马鲅 

   (Eleutheronema tetradactylum) 

   、中华管鞭虾 

   (Solenocera crassicornis) 

   和六指马鲅 

   (Polynemus sextarius) 

   。项目 

   Ⅰ 

   期建设期 

   (2017 

   年秋季 

   ) 

   的优势种有 

   6 

   种,包括凤鲚、棘头梅童鱼、鹿斑鲾 

   (Secutor ruconius) 

   、断脊口虾蛄 

   (Oratosquillina interrupta) 

   、哈氏仿对虾 

   (Parapenaeopsis hardwickii) 

   和鳓,与建设前相比仅有凤鲚和棘头梅童鱼为共有优势种。项目 

   Ⅱ 

   期建设期 

   (2021 

   年秋季 

   ) 

   的优势种恢复到 

   7 

   种 

   ( 

   表 

   1), 

   与建设前相比仅有周氏新对虾为共有优势种。珠江河口段棘头梅童鱼的摄食等级受季节影响,各季节水域环境差异显著。 

   2021 

   年的调查结果显示风电场在不同建设和运行阶段导致的水域环境差异在一定程度上改变优势种组成,进一步证明风电场建设和运行会改变渔业资源群落结构。日本蟳为 

   2021 

   年各航次的共有优势种 

   ( 

   表 

   1), 

   这与风电场建设前 

   (2009 

   年 

   8 

   月至 

   2010 

   年 

   4 

   月 

   ) 

   日本蟳为珠江口伶仃洋海域的全年优势种相一致 

   , 

   表明风电场建设对日本蟳生态位的影响可能不明显;日本蟳作为甲壳类生物,其较高的优势度也在相关研究中得到证实。 

   根据 

   2021 

   年 

   12 

   月的刺网调查结果,从渔业资源物种个体数量的角度判断,风电桩基具有一定的人工鱼礁效应。隆线强蟹 

   (Eucrata crenata) 

   、口虾蛄和舌鳎 

   (Soleidae) 

   均聚集于风电桩基周边水体,由此推断风电桩基附近的新栖息环境可能吸引这些物种。疣尾小绿虾蛄 

   (Odontodactylus scyllarus) 

   和窝纹网虾蛄 

   (Dictyosquilla foveolata) 

   仅出现在风电场外的对照站位,表明这些物种可能对风电场内的水下环境较敏感。风电桩基形成的人工鱼礁会改变礁区周边水体的水动力、能量流动和营养结构,形成的新栖息地会直接调节鱼类的优势种组成和群落结构 

   , 

   结合渔业资源群落结构同时受潮流和物种生活习性的影响 

   , 

   推断风电桩基形成的人工鱼礁效应可能同时受多种因子的协调作用,促使某些适应性物种在此聚集。 

3.3 物种数量 

   根据风电场建设的实际情况, 

   2021 

   年各航次采样期间均无水下打桩施工,且 

   8-9 

   月已临近建设期尾声, 

   12 

   月已进入全面运行阶段。 

   7 

   月上游区的鱼类种数多于风电运行区,这可能源于夏季丰水期从近岸径流汇入丰富的营养物质从而调整食物结构;风电建设区和外围区均只监测到甲壳类,表明鱼类和头足类可能对风电施工更加敏感。 

   8 

   月和 

   9 

   月各站位的鱼类种数无明显规律。 

   12 

   月风电建设区和运行区以及外围区的渔获种数高于上、下游区,可能主要得益于风电桩基形成的人工鱼礁效应 

   , 

   这与苏文等的研究结果一致。风电桩基周围的物种数量多且丰度高 

   , 

   为渔业生物提供丰富的食物来源,同时为渔业生物种类数量和结构的改变提供能量基础。 

3.4 群落多样性 

   根据 

   2021 

   年各站位的多样性指数 

   ( 

   图 

   4), 

   各航次风电运行区的 

   Shannon-Wiener 

   指数均较高,进一步证明风电桩基具有人工鱼礁效应。除 

   7 

   月外,其他航次风电运行区的 

   Pielou 

   均匀度均高于外围区和建设区。 

   7 

   月风电建设区仅监测到甲壳类,因此该航次的丰富度指数偏低;相同航次不同站位的丰富度指数差异不显著,但不同航次相同站位的丰富度指数差异显著,表明 

   2021 

   年各航次季节差异对渔业资源的影响比空间差异更显著。 

3.5 资源密度 

   根据历史数据和调查数据,各秋季航次的渔业资源密度如表 

   4 

   所示。 

表4 各秋季航次的渔业资源密度 

   表 

   4 

   显示,项目 

   Ⅰ 

   期 

   (2017 

   年秋季 

   ) 

   的平均资源密度低于风电场建设前,表明风电场建设活动降低海域的渔业资源量;而项目 

   Ⅰ 

   期运行阶段 

   (2018 

   年秋季 

   ) 

   和 

   Ⅱ 

   期建设阶段 

   (2021 

   年秋季 

   ) 

   的平均资源密度均高于风电场建设前,且 

   2018 

   年秋季是建设前的 

   2.49 

   倍,这主要得益于 

   2018 

   年秋季甲壳类的资源密度较高。相似的结果也出现在运行 

   2 

   年后的德国北海贝特风电场。 

   为进一步分析风电场对渔业资源密度的影响,结合历史数据,对风电场内、风电场外和风电场分区进行对比分析。 

   2012 

   年 

   11 

   月风电场内的渔业资源尾数密度低于风电场外,而 

   2013 

   年 

   3 

   月则相反; 

   2021 

   年 

   7 

   月和 

   8 

   月风电场内、外的渔业资源尾数密度相当,可能由于 

   7 

   月和 

   8 

   月同属夏季,海水温度和盐度的差别较小,且均处于风电场建设期; 

   7 

   月风电运行区的渔业资源尾数密度最高,而风电建设区最低,考虑是因为建设期的噪声驱赶对声音敏感的物种 

   ;8 

   月、 

   9 

   月和 

   12 

   月风电建设区的渔业资源密度均高于风电运行区,外围区的渔业资源密度均高于风电运行区,而上、下游区的渔业资源密度则无明显规律。这些结果表明调查海域的渔业资源密度可能受风电场建设和运行、站位地理位置以及调查月份等因素的综合影响。 

   对相同季节进行比较可知,风电场建设后 

   (2021 

   年秋季 

   ) 

   调查海域的渔业资源尾数密度和资源密度均高于风电场建设前 

   (2012 

   年秋季 

   ), 

   在江苏省如东县的海上风电场也有相似的研究结果。在风电场建设前的 

   2012 

   年秋季和 

   2013 

   年春季,风电场内的渔业资源密度均高于风电场外。 

   2021 

   年 

   7 

   月和 

   8 

   月风电运行区的渔业资源密度均低于风电场外,但尾数密度差别不大,推测主要由物种个体重量的差异导致。 

   2021 

   年 

   9 

   月风电场内的渔业资源尾数密度和资源密度均高于风电场外,而 

   12 

   月风电场外的渔业资源尾数密度和资源密度均高于风电场内,这种差异可能源于季节的影响。 

4 结语 

   根据 

   2021 

   年 

   7-9 

   月和 

   12 

   月的渔业资源游泳动物调查结果,渔获种类主要为鱼类和甲壳类,其中 

   9 

   月的渔获种数最多。与历史调查数据的对比结果表明,海上风电场建设对渔业资源具有短期影响,即在短期内会改变游泳动物的群落结构和优势种组成,同时降低群落多样性和资源密度。风电场运行后渔业资源群落多样性和资源密度有所恢复,风电桩基具有一定的人工鱼礁效应。风电场海域的渔业资源群落结构和群落多样性受季节的影响大于风电场的影响。调查海域的渔业资源可能受风电场建设和运行、站位地理位置以及调查月份等因素的综合影响。 

   参考文献略 

编辑:孙草娃 

审核:侯京淮 

文章编号: 5fed8a557a36369867bebb4844c2694
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (“杜苏芮”升级为强台风级！台山高温预警生效中，未来天气是→) 2023-07-26 gh_e37e8bbb0ab8   gh_e37e8bbb0ab8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk3MzY5Ng==&mid=2247486120&idx=2&sn=9e7330f94814c3d2eb9f41c0d0f2f778

目前 

台山高温黄色预警生效中 

“杜苏芮”加强为强台风级 

强力空调外机到货 

+ 

昨天进入大暑节气 

+ 

现下恰值“三伏天”里的中伏前后 

= 

骄阳灼灼,酷热难耐 

“杜苏芮”加强为强台风级 

今天(24日)8时,今年第5号台风“杜苏芮”加强为强台风级,其中心位于距离我市东南方向约1630公里的西北太平洋洋面上(北纬15点4度、东经126点6度),中心附近最大风力14级(42米/秒),中心最低气压955百帕。 

预计,“杜苏芮”将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动,强度继续加强,最强可达超强台风级(52-58米/秒,16-17级),逐渐向台湾岛南部沿海靠近,27日移入南海东北部,然后向福建中部到广东东部一带沿海靠近。 

雷雨+高温,“最强空调外机”上线 

这个台风虽然目前来看中心并不在广东登陆,但影响也不容小觑。

首先海上风浪加强。受“杜苏芮”环流影响,24日夜间起,巴士海峡和台湾海峡风力将逐渐加大到7级~9级;25日白天起,粤东偏东海面和南海东北部偏东海面风力将逐渐加大到6级~8级;随着台风的靠近,上述海区风力还将进一步加大。 

      其次,台风带来的雷雨将影响广东。预计25日午后,广东东部雷雨趋于活跃,26日大部雷雨渐趋明显。 

      此外,高温天即将再次“返场”。预计24-26日,受台风“杜苏芮”外围下沉气流叠加影响,广东炎热升级,局地最高气温可达39℃—40℃。 

          台山天气预报 

今天晴到多云,局部地区有短时阵雨,天气炎热,气温27到35度,湿度60%到95%,陆地吹偏南风2到3级,沿海4到5级阵风6级。 

25-27日晴到多云,局部有阵雨,天气闷热,最高气温36-37度; 

展望,28-30日有雷阵雨,局部雨势较大。 

消暑度假哪家强? 

当然水里最清凉! 

      台山海岸线“辣”么长 

      “游泳健身了解一下?” 

      大暑“清凉游”代言人 

      “最强”游泳健将——中华白海豚 

      诚邀你到夏日避暑胜地——台山 

      一起感受海风的清凉! 

       ↓↓↓ 

海报制作/陈慧君 叶隽毅 

      中华白海豚 

      是我国海豚科中唯一的 

      国家一级重点保护水生野生动物 

      具有极其重要的生态 

      科研和文化价值 

      由于数量稀少 

      被誉为“海上大熊猫” 

      刘伟 摄 

      广东江门中华白海豚省级自然保护区 

      位于江门市下辖的 

      台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 

      是江门市首个和唯一的 

      水生野生动物生态系统类型的 

      省级自然保护区 

      保护区总面积为107.477平方公里 

刘伟 摄 

      在赤溪镇大襟岛海域附近 

      中华白海豚在海里畅游 

      时而跃出海面 

      时而潜入海中,欢快戏水! 

      刘伟 摄 

      刘伟 摄 

      从2018年起 

      为了加强对中华白海豚的保护宣传 

      中华白海豚保护联盟 

      将每年的农历三月廿三 

      定为“中华白海豚保护宣传日” 

      保护中华白海豚 

      对于维护海洋生物多样性 

      实现人与自然和谐发展 

      具有重要意义 

      这个夏天 

      和“水中大熊猫”一起 

      领略海洋之美 

      共绘夏日明媚色彩 

阿布提醒: 

夏日炎炎,戏水虽清凉

千万要注意安全哦 

      上下滑动查看更多 

来源:台山发布整理自@台山天气、江门天气、广东天气、南方日报、中国气象网、江门日报 

文章编号: 92531b2d76ee4ed4b3a5ffe2935a40c9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (无语，一群人坐船围观在香港西贡出没的鲸鱼！结果，鲸鱼受伤了......) 2023-07-26 点知香港   点知香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjMyNzI1NQ==&mid=2247532304&idx=1&sn=91a75604e6f90eb3f5d98f20e60aa0cc

近期,香港市民的心被一只游到香港海湾觅食的鲸鱼牵动着。 

这只鲸鱼是在7月13日被第一次拍到。当时一位乘船经过的游客近距离拍摄到它在海上畅泳,期间张开巨口,自得其乐。同一日,还有另一批游船人士捕捉到了类似的瞬间。 

   香港海豚保育学会会长郑家泰表示,网上流传影片片长较短,未能看清全部特征,但可看出是须鲸一种,推测较大机会是布氏鲸,或2014年曾在香港出现的角岛鲸,又指单凭影片目测,该鲸鱼或长7至8米。 

   他表示,香港水域近岸且较浅,故有鲸鱼游入属罕见,但香港每隔两三年都会间中有外海品种出没的纪录,且大多在西贡水域发现,因香港东面水域接壤太平洋,但也曾在西部水域或大屿山等发现过鲸鱼。 

   他表示,鲸鱼游入香港水域有不同原因,“例如荡失路,或者它身体有病,令它导航系统出现问题”。他称一般大型鲸豚游入香港水域,两三天内有机会被附近的船撞到、或被其噪音吓到,甚至太多人去看它,便至其导航能力更加失灵、更迷路,甚至游入更浅水地方导致搁浅。 

      市民围观鲸鱼 

   视频传出后,大家都想到这条鲸鱼出没的海域去一探究竟,拦都拦不住! 

   14日,有记者偶遇大家乐主席罗开光与一班人,乘大帆船到来观鲸,不过他们去的时段未见鲸鱼出动。 

   摄影爱好者“鲤鱼”与友人租船出海,期间在海中发现鲸鱼浮上水,“见到(鲸鱼)支鳍”,他立即提起相机拍摄,终拍得鲸鱼真身。“鲤鱼”指,鲸鱼上水时间非常短暂,而且现场已有很多船只停在海中,呼吁市民不要再前往。 

   有滘西湾休闲垂钓乐园的船家指有人特意查询出海观鲸, 

   船家 

   表示,出海要最少10个人才开船,“200蚊一个人,一个钟头内返嚟,畀人坐出去影下相。” 

   除此之外,香港渔护署的船只,甚至香港水警也都在相关海域巡逻,甚至还出动了无人机,提醒大家要注意安全、保持距离。 

   海豚保育学会会长郑家泰不鼓励市民租船出海观鲸,他解释船会制造水底噪音,影响鲸鱼的导航及觅食能力。大多市民不赞成特意出海看鲸鱼,以免挑动其情绪,影响到自身安全。 

   但依旧有市民不遵守规则,有社交平台上有相片帖文写着“鲸鱼还留在西贡海”,第一部分看到鲸鱼在海上游弋,并张开大口吞食鱼群,期间至少四艘小船围着鲸鱼,距离甚近。观鲸的船上乘客十分雀跃,高声呼叫“哗,影到啦影到啦”;第二部分也有两艘小船及两艘游艇围着鲸鱼,其中一艘距离不足10米。 

郑家泰指渔护署的观豚指引建议船只与中华白海豚保持100米距离,但影片中可见有大约5至6艘快艇围观鲸鱼,距离它约有20至30米,甚至有些距离“伸手可及”,会对鲸鱼造成精神压力。 

      疑遭螺旋桨击伤 西贡鲸鱼背部受创 

尽管渔护署及水警再三对观赏船作出劝喻,但鲸鱼依旧逃不过受伤的命运! 

近期,有市民发布照片显示出现在西贡海域的鲸鱼受伤了,背部有螺旋桨造成的伤痕,安全状况令人担忧。 

   △从7月22日拍摄的照片中可见鲸鱼背部有螺旋桨造成的伤痕。(Sunny Tong提供/海洋公园) 

   香港海豚保育学会会长郑家泰说,就鲸鱼伤势照片来看,估计较近背鳍的伤口很严重,但应未切入骨,未影响控制游泳肌肉,一般可于两三个月内复原。但 

   如果鲸鱼在康复前再次被船只撞到,短时间内会感到害怕迷失及影响觅食等。  

   如何令迷途鲸鱼早日知返?郑家泰指由于鲸鱼身处范围广阔的西贡内湾区,难以引渡其出海。他指除非鲸鱼处于较窄及直线型水道如城门河,否则难以控制鲸鱼移动方向以顺利引渡;如西贡内湾区进行引渡,有可能出现“系西边驱逐嘅时候,它去东边,跟住你去东边嗰阵,它就游返去西边。”过程中鲸鱼可能会乱冲乱撞,除可能遭船只撞到,亦有可能撞到暗礁区或于浅滩搁浅。 

    郑家泰建议,划出暂时保护区禁止过多船只出没。另外,他建议如渔护署已经掌握资料鲸鱼这段时间大概会某一范围出没,可尝试在该区域划一个暂定限速区,当船只经过该区不能超过某一速度,或渔护署、海事署或者水警的巡逻船目睹有船只围观鲸鱼,也应作出劝止。他指外国遇到类似情况,会短暂封闭航道或某一区域不让船只进出,以制造宁静空间予动物离开水域,促相关政府部门可以尽快讨考虑这些措施。 

” ▼往期精彩推荐▼ 

来源:文汇报、香港01、网络 

*版权免责声明:部分图文分享自互联网,如侵权请微信告知处理。 

文章编号: 4e8ae215b25ff4eb594f00564668a897
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-26 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629204&idx=7&sn=2cce3e1690ab341390fa2df368a56722

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 7fb65c348989158cf6ce99cee09583b4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (江门丨推动营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源) 2023-07-26 节能与新能源汽车年鉴   节能与新能源汽车年鉴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDkxMjYzOA==&mid=2247564159&idx=3&sn=3f608a8d56ea738316c63a395db1c6f3

   日前,江门市人民政府发布《江门市碳达峰实施方案》, 

   新能源汽车、氢能方面, 

   《方案》明确: 

   1)推动运输工具装备低碳转型:积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化,扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车,推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代,推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。 

   2)加快绿色交通基础设施建设:完善充换电、加氢、加气(LNG)站点布局及服务设施,鼓励开展光储充一体化项目建设,对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持,开展多能融合交通供能场站建设,推进新能源汽车与电网能量互动试点示范,推动车桩协同发展。 

   3)推动粤港澳大湾区技术合作:支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。 

   以下是节选部分: 

   二、重点任务 

   坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程,重点实施“碳达峰十二大行动”。 

   (一)能源绿色低碳转型行动。 

   1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情,支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设,保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用,有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤,严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量,科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”,全面淘汰落后产能用煤。 

   2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电,加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划,科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电,因地制宜建设集中式光伏电站项目,推进整县(市、区)屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设,鼓励其他有条件的县(市、区)同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展,打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电,科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作,因地制宜推进海上风电建设,科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能,稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年,可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。 

   3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设,有序推动集中供热项目建设,逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目,推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目,在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热(供冷)、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年,天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设,统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目,加快交通领域油品替代,支持车船使用液化天然气燃料,大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。 

   4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统,强化电力调峰和应急能力建设,提升电网安全保障水平,抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程(江门段)、珠西南外环配套500千伏线路工程(江门段)等220千伏以上输变电网工程的建设实施,强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力,完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设,提升对可再生能源电力的输送和消纳能力,鼓励通过创新电力输送及运行方式,实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设,科学研究抽水蓄能电站项目选址,因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设,加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用,积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补,支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。 

   (二)节能降碳增效行动。 

   5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位,强化能耗强度降低约束性指标管理,结合区域发展不平衡情况,完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接,推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理,建立市、县(市、区)、企业三级用能预算管理体系,探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查,建立跨部门联动的节能监察机制,综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段,增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制,推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控,将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”(生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单)分区管控体系。加强生态环境准入管理,推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作,开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术,从源头减少废弃物产生和污染排放。 

   6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升,深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力,实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造,淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理,强化对重点用能设备的能效监测,严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程,支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力,推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。 

   7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心,提高节能管理信息化水平,谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断,以能效领跑者和国际先进能效水平为参照,推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围,将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统,开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求,电能利用效率(PUE)不高于1.3,严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。 

   (三)工业领域碳达峰行动。 

   8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市,抢抓大型产业集聚园区开发建设契机,引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业,重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群,优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业,重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群,前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局,推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设,构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展,推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年,高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。 

   9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化,推动化石能源清洁高效利用,大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展,提高可再生能源应用比重,提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动,在重点行业开展能效对标达标活动,推动亚太森博(广东)纸业、华新水泥(恩平)、信义环保特种玻璃(江门)、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系,持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造,加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业,基于流程型制造、离散型制造的不同特点,引导行业集约化、低碳化转型,推广应用先进技术和装备,实施清洁能源改造,加强低碳产品研发,提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制,推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代,鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放,探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点,发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术,加强薄型建筑陶瓷砖(板)、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术,提高用能效率。造纸行业,探索开展电气化改造,充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造,形成无废、少废的生态工艺,推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年,推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准,玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年,单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上,水泥行业原燃料替代水平进一步提高。 

   10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展,严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单,实行清单管理、分类处置、动态监控,推动能效水平应提尽提,力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目,严格落实产业规划和政策,产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能,尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业,支持引导企业应用绿色低碳技术,提高能效水平。深入挖潜存量项目,依法依规淘汰落后低效产能,提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规,进一步加强节能监察和环境保护执法力度,严格项目节能审查和环境影响评价管理,强化事中事后监管。 

   (四)城乡建设碳达峰行动。 

   11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展,构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构,推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局,合理控制城乡建设用地、城市建筑规模,加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局,推动城市生态修复,结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴,合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造,提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设,加大雨水蓄滞与利用,实施老旧供水管网更新改造,到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境,大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升,推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。 

   12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计,制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》,划定绿色建筑重点发展区域,推动二星级及以上高等级绿色建筑建设,提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用,鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材,政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设,编制《江门农房设计通用图集》,引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年,城镇新建建筑全面建成绿色建筑,星级绿色建筑占比达到30%以上,新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化,大力发展装配式建筑,在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年,装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工,星级绿色建筑全面推广绿色材料,探索推动施工现场建筑材料数字化管理,建立建筑垃圾废物回收系统,加大材料的循环利用效率,施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%,建筑废弃物资源化利用率达到55%。 

   13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构,提高建筑用能中清洁电力消费比例,不断扩大可再生能源建筑应用规模,大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用,鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设,有序推进居民小区充电设施建设,提高城乡居民生活智能化、电气化水平,鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统,促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设,提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点,推广建筑能源分项计量改造及能源审计,强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理,提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年,大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%,公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。 

   (五)交通运输绿色低碳行动。 

   14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化,扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车,推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代,推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备,加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”,降低港口柴油使用比例,推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年,当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右,电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上,营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%,铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右,陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。 

   15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局,加速融入“轨道上的大湾区”,推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设,打造珠西综合交通枢纽,助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体,多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心(江门北站)建设,依托中欧班列、中老班列,推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输,大力发展铁路-水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设,谋划广海湾深水港及航道建设,提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展,推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新,在鹤山市试点设立“绿色物流”片区,支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地,引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度,引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接,打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系,积极引导绿色出行。到2030年,城市绿色出行比例不低于70%。 

   16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程,有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台,拓展公铁水等多式联运信息服务,发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用,构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气(LNG)站点布局及服务设施,鼓励开展光储充一体化项目建设,对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持,开展多能融合交通供能场站建设,推进新能源汽车与电网能量互动试点示范,推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年,实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用,打造一批绿色交通基础设施工程。 

   (六)农业农村减排固碳行动。 

   17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线,全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果,继续推行化肥减量增效,全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术,系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系,严格禁烧管控,加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术,探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术,推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术,提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布,以贫瘠耕地肥力培肥为重点,开展耕地质量提升行动,提升土壤有机碳储量,监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益,建立江门市农田系统碳汇监测体系,开展碳储量评估、潜力分析,构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。 

   18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标,开展农业产业循环化改造,推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用,促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物(巨菌草、玉米、向日葵等)的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术,发挥土壤和作物固碳作用,实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范,以鹤山、台山为核心区,示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术,提升有机肥中稳定有机碳比例,减少还田排放;利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物,示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺,增强有机碳抗降解能力,提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理,推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式,探索具备江门特色的生蚝养殖模式,发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖,增加渔业碳汇能力。 

   19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造,提高农村电网供电可靠率,提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统,有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机,推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排,支持渔船升级换代,更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。 

   (七)循环经济助力碳达峰行动。 

   20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标,大力推动工业园区聚集发展,开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局,积极推广集中供气供热供水,按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则,建设和引进关键项目,促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况,建设绿色低碳产业园区,发展厂区光伏电站、工业绿色微电网,鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群,建成原材料-前驱体-电池材料-动力电池-回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用,合理布局再生水利用基础设施。到2030年,省级及以上产业园区全部完成循环化改造,规模以上工业用水重复利用率提高到90%。 

   21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效,推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用,到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间,建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制,鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站,推动生活垃圾源头减量,逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平(扩建)、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理,整治过度包装,推动生活垃圾源头减量。到2025年,城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年,城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。 

   22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设,加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设,提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化,鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务,利用“互联网+”技术,积极推广鹤山“环保骑士”模式,支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会,促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业,推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿(共伴生矿)、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道,推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年,大宗固废年利用量达到500万吨左右,9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。 

   (八)绿色低碳科技创新行动。 

   23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局,聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向(CCUS)等关键技术攻关,加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。 

   24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力,积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构,率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园(硅能源、新能源电池、电力装备)”政产学研融通发展新模式,整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源,联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关,实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化,创新国际科技人才引进教育培养机制,打造国内外双碳合作交流平台和国家智库,建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地,为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。 

   25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术,以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础,开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。 

   (九)生态碳汇能力提升行动。 

   26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系,科学构筑江门“三山两江一海湾”(三山:天露山脉、古兜山脉、大隆山脉;两江:西江、潭江;一海湾:大广海湾)生态保护格局。强化自然生态空间用途管制,以维护生态系统功能为主,禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设,严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设,推进圭峰山、北峰山国家森林公园,古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准,加强节约集约用地评价,推广节地技术和节地模式。 

   27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线,加强生态系统保护,研究实施基于自然的解决方案,增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制,强化森林资源管理,深入开展新一轮绿化江门大行动,推动生态公益林提质增效,持续提高森林质量,进一步提升林业碳汇能力,有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建,大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作,推进新会、台山、恩平红树林营造和修复,打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设,加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设,深入推进国家森林城市建设,建设绿美幸福江门。到2030年,全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。 

   28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度,维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统,推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设,推进海堤生态化,积极发展海洋牧场,提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究,构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统,开展江门海洋碳汇调查和监测,探明蓝碳生态系统的分布状况,评估和核算增汇潜力,开展蓝碳交易试点,探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。 

   (十)绿色经贸合作行动。 

   29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构,大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域,加快中欧(江门)中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作,用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)原产地规则,推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设,高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势,提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则,加强绿色标准国际合作,推动落实合格评定合作和互认机制,做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作,拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域,带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去,培育一批低碳外向型骨干企业。 

   30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机,加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议,鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等,宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺,搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。 

   31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系,建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台,引导金融机构创新绿色金融产品,加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展,精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人(QFLP)政策试点,吸引境外资金尤其是华侨资金回流,支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认,引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统,构建绿色金融风险监测防范机制。 

   (十一)绿色低碳全民行动。 

   32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费,杜绝过度包装,制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动,促使生态文明理念更加深入人心,绿色生活方式得到普遍推广,通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型,形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费,大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作,鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底,全市绿色生活创建行动取得显著成效。 

   33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作,推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径,发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制,引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求,定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度,推动各类社会组织采信认证结果,国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用,引导企业主动适应绿色低碳发展要求,加强能源资源节约,自觉履行低碳环保社会责任。 

   34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传,培育绿色生活方式,积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动,将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践,在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动,广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法,营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训,把相关内容列入党校(行政学院)教学计划,分阶段、分层次对各级领导干部开展培训,深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部,要提升专业能力素养,切实增强绿色低碳发展专业本领。 

   (十二)梯次有序达峰行动。 

   35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策,兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异,推动各县(市、区)合理设置碳达峰目标任务,制定本地区碳达峰实施方案,梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市,要坚持绿色低碳发展,以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点,逐步实现经济增长与碳排放脱钩,为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市,要坚持绿色低碳循环发展,坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展,尽快进入碳排放平台期。 

   36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型,推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村,争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持;推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间,结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋,选择3~5个具有典型代表性的县(市、区)、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。 

   37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园(新能源电池产业园)、广东(江门)硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设,推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用,形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案,示范推广二氧化碳捕集利用与封存(CCUS)技术。鼓励各县(市、区)选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范,着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间,选择5~10个单位开展绿色低碳试点示范。 

   感谢原作者,版权归原作者所有,文中观点不代表本公众号立场。 

   版权保护和免责声明: 

   本公众号原创文章和转载文章仅作为读者学习交流之用,若涉及版权问题,请您第一时间告知,我们将及时处理。 

   欢迎转载本公众号原创文章,转载时请注明出处。 

文章编号: cd7f73fabaaabb02e0c29109e17cd98c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (学海无涯，“永乐”作舟！4条暑期研学旅游精品线路邀你乐学一夏！) 2023-07-26 罗城文广体旅   罗城文广体旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM3MjE1OA==&mid=2652613546&idx=3&sn=7ad79d3a8ac4cfeefc04c286514e58e9

   以典籍作灯,照亮文化之路; 

   借典籍作舟,畅游文明之河。 

   世界上有这么一本书, 

   序百王之传,总历代之典, 

   它是中国古代规模最大的类书, 

   也是“世界有史以来最大的百科全书”, 

   全书22937卷,共约3.7亿字, 

   用韵以统字,用字以系事, 

   开卷而古今之事一览可见, 

   它就是编撰于明朝永乐年间的旷世宏编 

   《永乐大典》 

   《永乐大典》与广西渊源颇深, 

   诗意山水,辽阔大海; 

   宁静田园,雄奇边关; 

   多彩民族,魅力风物; 

   书中有关广西的历史资料、 

   风土人情、诗文骚赋俯拾皆是。 

   主持编纂《永乐大典》的大才子解缙, 

   更是遍游八桂山水,诗咏岭南风华。 

   目前,“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》 

   的回归和再造”广西巡展, 

   在广西壮族自治区图书馆火热进行中! 

   美好暑期,万物繁盛, 

   正是研学好时节, 

   让我们踏上八桂大地, 

   贴近华夏经典,边学边玩, 

   一同畅游典籍里的广西! 

   学海无涯,“永乐”作舟! 

   4条暑期研学旅游精品线路邀你开啔山水课堂 

   ▼ 

   “千年古港 传奇海丝”之旅 

   “山水课堂 行走丹青”之旅 

   “寻迹岭南 古韵古香”之旅 

   “诗画桂北 人文怀古”之旅 

广西的夏天,怎么能少得了大海呢?约1600公里的大陆海岸线,勾勒出了北部湾的浪漫。让我们翻开历史的卷轴,感受灿烂的海丝文化,在中华“万书之书”《永乐大典》中,就收录了很多关于广西海的历史资料、诗文骚赋,如明代汤显祖写给涠洲岛的“日射涠洲郭,风斜别岛洋。交池悬宝藏,长夜发珠光”等诗词,还有《钦州志》中“钱岩。月岩。龟岩。此即三海岩也。”关于三海岩的记载。这个夏天,让我们跟着《永乐大典》,邂逅浪漫大海,了解传奇海丝! 

夏日海风,为你卷起最热情的海潮,递来夏的清凉。旅行的第一站,让我们抵达北部湾城市群的核心,壮乡首府,绿城南宁。夏日青山塔影灵动,邕江碧波荡漾,让我们相约广西壮族自治区图书馆,打卡“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展,一起识读华夏经典。 

再走进“岭南古郡、千年陶都”钦州,看可爱的中华白海豚追波逐浪,了解窑变万千的“中国四大名陶”之一的坭兴陶,一起扬帆起航,乘风破浪,继续乘着海风,奔赴潮美北海。合浦汉代文化博物馆,馆内5000余件文物珍宝,向你诉说丝路古港的辉煌;海丝首港是汉代海上丝绸之路始发港的出海口,邀你体验全国首个滨海全景交互式生活;去逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,这里的文化生活中西融合,满街美食飘香,让你不虚此行!再登上中国最美的火山岛——涠洲岛,奇遇你梦中那片纯净玻璃海,快乐实现海鲜自由。 

让我们即刻啔程,徜徉广西自带滤镜的大海,看云卷云舒,望潮起潮落,感受绚丽多彩的海丝文化,创造与大海的夏日独家记忆! 

        推荐研学课程:南宁《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》、钦州《海洋精灵》、涠洲岛《风从何处来》 

        特色产品:荔枝、香蕉、瓜皮、贝雕工艺品、珍珠、海鸭蛋、海味干货 

        特色体验:三娘湾出海观中华白海豚、钦州体验坭兴陶手工制作、畅游涠洲岛 

        交通方式与时长:建议高铁抵达自驾。南宁—钦州(1.5h)、钦州—合浦( 0.5h)、合浦—北海(0.5h)、北海—涠洲岛(1.5h) 

     · 参考行程 · 

          DAY1 

●前往广西壮族自治区图书馆,打卡“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展,走进中华“万书之书”,了解古籍中的广西;在广西壮族自治区博物馆里感受壮美广西的海丝文化; 

●下午登上南宁青秀山,亲近自然,一起“森”呼吸。 

       ▲“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展 

       ▲广西壮族自治区博物馆 馆藏海丝文物 

       ▲南宁青秀山 

          DAY2 

       ●前往素有“岭南古郡、千年陶都”之称的钦州市,到三娘湾乘船出海,看中华白海豚追波逐浪; 

       ●抵达钦州后参观坭兴陶文化创意产业园,动手制作钦州坭兴陶,了解坭兴陶的千年传承文化。 

        ▲钦州三娘湾 图源/曾雄 摄 

       ▲三娘湾中华白海豚 

       ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶(坭兴陶) 

       ▲钦州坭兴陶烧制技艺 

          DAY3

●走进“近代建筑年鉴”北海老街,在《印象·1876》北海历史文化景区感受“中西合璧”的建筑风格,在沉浸式游览中追寻北海近代历史。 

       ●再奔赴广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆——合浦汉代文化博物馆,通过文物穿越千年了解汉代合浦“海上丝路”始发港的兴衰。 

       ●到海丝首港·合浦始发港景区感受灿烂海丝文化。 

       ▲ 

       北海老街  

       图虫@ 

       眀湖水 

       ▲北海合浦汉代文化博物馆 

       ▲ 部分合浦汉墓出土文物精粹。图源/合浦发布 

       ▲北海海丝首港·合浦始发港景区 毕星海摄 

              DAY4 

●乘船前往中国最美的火山岛——涠洲岛,邂逅纯净玻璃海,沐浴椰风斜阳。 

▲涠洲岛 图/宋江波 摄 

▲涠洲岛玻璃海 图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

世界认识中国山水,从广西的桂林山水开始。这里有秀甲天下的山水风光,“世界自然遗产”桂林喀斯特,山青、水秀、洞奇、石美,古往今来,是无数文人墨客笔下不竭的灵感源泉,也是也是国家外交官们推荐最多的风景。《永乐大典》中记载了大量与桂林相关的资料和诗词,《桂林志》《桂林郡志》《桂林府志》等内容丰富多彩。接着,就让我们跟着《永乐大典》,畅游天赐山水,打卡诗意秘境。 

让我们跟着《永乐大典》,畅游桂林的诗意山水,唐代诗人韩愈笔下的“江作青罗带,山如碧玉簪”,为你展开一幅“只此青绿”的水墨画卷。唐代诗人李商隐笔下的“城窄山将压,江宽地共浮。东南通绝域,西北有高楼。神护青枫岸,龙移白石湫。殊乡竟何祷,箫鼓不曾休”,邀你感受桂林江河涓涓,峰林绵绵的绝美意境;还有清代袁枚《独秀峰》里的“来龙去脉绝无有,突然一峰插南斗。桂林山水奇八九,独秀峰尤冠其首”,明代孔镛《象鼻山》里的“象鼻分明饮玉河,西风一吸水应波。青山自是绕奇骨,白日相看不厌多”都在为你诉说桂林天赐山水的绝色。   

美好盛夏,来游桂林吧,千山青葱,江河灵动,文化灿烂,一起山河间作乐,人在丹青画中游! 

        推荐研学课程:桂林《阅尽王城知桂林》、指尖上的传承——石刻传拓技艺、阳朔《霞客笔记》 

        特色产品:桂花糕、马蹄糕、辣椒酱、西瓜霜、罗汉果、三花酒、桂花茶、漓江银针茶、瑶绣、豆腐乳 

        特色体验:王城拓印、桂海石刻技艺学习、制作桂林瑶绣、制作桂花糕 

        交通方式与时长:高铁抵达桂林自驾或包车。桂林—阳朔(2h) 

     · 参考行程 · 

          DAY1 

●前往桂林独秀峰——王城景区,探索《永乐大典》中桂林城的灿烂文化。 

       ●走进桂 

       林两江四湖·象山景区,以游 

       船为课堂,以诗词入画,感受“千峰环野立,一水抱城流”的意境。 

       ▲靖江王府 小红书@君在长安 

       ▲独秀峰 小红书@阿诚的白日梦 

       ▲桂林两江四湖景区日月双塔  图源/小红书@-MYM-、@小包同学 

       ▲桂林两江四湖·象山景区 

          DAY2 

       ●前往七星景区桂海碑林,体验指尖上的传承——石刻传拓技艺,了解独秀峰形成的地理原因以及摩崖石刻的文学价值。 

●赴灵川大圩古镇古东瀑布,共赏飞瀑流泉,欢快亲水戏瀑,体验叶脉拓印研学课程,感受大自然的魅力。 

▲桂林七星景区桂海碑林  图源/桂林七星景区 

       ▲黄国材书“南天一柱”四字 图源/桂林日报 

       ▲灵川县大圩镇古东瀑布 图片来源 灵川县文化广电体育和旅游局 

          DAY3 

●乘船前往兴坪古镇,走进历史,感受漓江边古村落之美。 

●晚上在西街漫步,体验中西文化交汇风情。 

       ▲桂林阳朔兴坪古镇 

       ▲桂林阳朔西街夜景 

              DAY4 

●前往阳朔碧莲峰,观摩“带”字摩崖石刻,了解鉴真东渡的故事,感受“碧莲峰里住人家”的绝美意境,前往山水遇农园,在漓江边上深入地学习和体验到传统非遗文化的美与真实。 

           ▲桂林阳朔碧莲峰 小红书@阳朔小钟 

           ▲“带”字摩崖石刻 图 

           源/阳朔县文化广电体育和旅游局 

          广西是岭南文化的发源地之一,其中包含梧州、玉林、贵港等城市,不仅山水秀美,人文鼎盛,更是有着丰富多彩的民俗文化,值得你一探究竟!《永乐大典》里也有很多关于岭南风光的记载。“苍梧郡。系越地。”“峡口苍梧县,城依南斗魁。”等梧州相关的内容在《永乐大典》中俯首皆是,值得一提的是,此次《永乐大典》的广西巡展展出的2册与广西相关的珍稀副本原件,其中就有《梧州府志》,且《梧州府志》为首次“出京”,实属难得和珍贵。 

          《永乐大典》中也收录了大量玉林、贵港的相关内容,虞应龙《元一统志》中记载的“杨妃容州杨冲人也。离城一十里。小名玉娘”,这是最早记载杨贵妃生于广西的官修书,让大家了解如今的玉林容县就是“中国四大美女”之一杨贵妃的故里。还有明代徐霞客 《徐霞客游记》中的“两岸山势高耸,独冠诸峰,时有石峰悬峙。”“峭壁下有圆珠池,水自半崖滴下者,下圆潭承之,无他异也。”等诗句也展现了贵港的奇山秀水。 

          夏日正盛,让我们一起寻迹岭南,开啔自然学堂吧! 

                推荐研学课程:梧州《梧州粤剧·歌声传承》、玉林《南药植物辨识与寻宝》、贵港《当雄狮少年,学孝道文化》 

                特色产品:梧州六堡茶系列产品、梧州龟苓膏、北流龙眼干、陶瓷制品、容县黑芝麻糊、容县沙田柚、柚皮酿 

                特色体验:粤剧文化、六堡茶制作技艺、中药识别了解、岭南醒狮文化体验 

                交通方式与时长:建议高铁/飞机抵达梧州租车自驾。梧州—玉林容县(1.5h)、玉林容县—玉林(1.5h)、玉林—贵港(2h) 

             · 参考行程 · 

                  DAY1 

●参观梧州市博物馆了解梧州历史文化的发展脉络与灿烂成就;在梧州粤剧保护与传承基地里亲自体验粤剧绘画脸谱、体验粤剧扮相; 

●到六堡茶生态旅游景区开展研学活动,学习六堡茶文化、制作技艺和茶艺技能、茶礼仪知识,动手参与六堡茶制作工艺环节。 

               ▲梧州市博物馆 梧州市文化广电体育和旅游局供图 

               ▲梧州粤剧保护与传承基地  梧州市文化广电体育和旅游局供图 

▲1990年粤剧《女驸马》首次到香港演出剧照 

               ▲梧州市六 

               堡镇 潘绍珊/摄 

               ▲学习六堡茶文化 

                  DAY2 

               ●漫步容州古城,到容县博物馆学习,接着去打卡“江南四大名楼之一”的真武阁,领略中国古代榫卯结构建筑的智慧与博大精深; 

●于都峤山下养心学院,学习国学礼仪,传承优秀中华传统文化。 

               ▲玉林容县 容州古城夜景 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

               ▲都峤山云海 图虫@wlz88 

                  DAY3 

               ●走进广西南药园,在中医药的世界遨游; 

               ●到访玉林国际香料交易市场,了解香料的历史及发展,学习品香闻香。 

               ▲广西南药园  微信公众号 玉林日报微报 

               ▲玉林国际香料交易市场 微信公众号 玉林日报微报 

                      DAY4 

●前往贵港港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地,观看醒狮表演。弘扬孝道文化,传承中华美德。 

▲研学旅行参观体验营—大地客·冲口醒狮营地 

                   ▲贵港港南区东津冲口醒狮营地 

世人皆说“桂林山水甲天下”,其实广西处处是桂林。与桂林同处广西桂北地区的“粉圈顶流”螺蛳粉的发源地柳州和“世界长寿市”河池这两个宝藏地在《永乐大典》中也记载颇多。唐代大文豪,曾任柳州刺史,人称“柳柳州”柳宗元的诗词也在《永乐大典》中大量出现,他《种柳戏题》中的“柳州柳刺史,种柳柳江边。谈笑为故事,推移成昔年”,《登柳州城楼寄漳汀封连四州》中的“岭树重遮千里目,江流曲似九回肠”等诗词,都可见他对柳州钟情之深,这次我们将有机会在柳州参观柳侯公园,一同追忆这位“一代文豪”的风采。 

另一个桂北的城市河池也同样秀美,《永乐大典》里收录的明代徐霞客的《徐霞客游记》中的“前眺尖峰,后瞩飞梁,此洞之胜,内外两绝”就描绘了歌仙刘三姐的故乡河池宜州。刘三姐文化源远流长,是多民族共创共享共传的中华优秀传统文化,所以广西有一句话说得特别好,“如今壮乡歌成海,都说三姐亲口传”。 

漫漫夏日,让我们一同走进桂北,循着秘境山水,感受灿烂民俗、魅力非遗,徜徉大自然的诗情画意。 

                推荐研学课程:柳州《探索桂北少数民族乐器的秘密》、《“一城一味,无螺不欢”》、宜州《寻找刘三姐》

                特色产品:柳州奇石工艺品、柳州棺材工艺品、云片糕、鼓楼重阳酒、宜州粽、宜州绣球 

                特色体验:体验少数民族乐器、参与网红螺蛳粉的制作 

                交通方式与时长:建议飞机抵达柳州租车自驾、柳州—宜州(2h) 

             · 参考行程 · 

                  DAY1 

               ●参观柳州市博物馆,了解“桂中商埠”前世今生。 

●在柳侯公园参观柳侯祠和柳宗元衣冠墓了解柳宗元文化。 

●游览龙潭景区,学习少数民族民族乐器研学课程。 

               ▲柳州博物馆全景图(李乐年 摄) 

               ▲柳侯公园 图源 

               /柳州市文化广电和旅游局 

                ▲龙潭公园 小红书@送你一匹马。 

                  DAY2 

               ●游览窑埠古镇,感受岭南文化,前往螺霸王洛维产业园,体验螺蛳粉制作步骤和技巧。 

               ▲柳州窑埠古镇夜景 

               ▲柳州螺蛳粉  

                  DAY3 

               ●出发河池宜州,乘船游览宜州下枧河风光,在刘三姐故居感受刘三姐文化及少数民族壮家风情。 

               ▲河池宜州下枧河歌仙桥 图/李增英 

               ▲刘三姐故居 图/小 

               红书@熊猫型动 

               ▲河池宜州刘三姐故居 小红书 @小孙那么甜  

                      DAY4 

                   ●前往宜州冯京公园,了解古代科举文化,学习冯京励志成材故事; 

                   ●前往南门楼墙基遗址,探寻北宋著名文学家、书法家黄庭坚足迹。 

                   ▲河池宜州冯京公园 微信公众号 方志广西 

转载:广西文化和旅游厅 

责编:局宣传推广股 

文章编号: 9f88dc1bfe6f787959c7486f5f5532f0
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (这就出发！深圳八条生态旅游精品线路，快看你去过几个) 2023-07-26 圳精彩   圳精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247616344&idx=1&sn=6eb2c2b0c9affdb8e0ced4d92a1590d8

山海相依,四季皆宜 

在深圳 

到处都能看到 

人与自然和谐共生的美好景象 

⛰️️

漫步山野,满目青翠 

遨游大海,自在随风 

生态之美触手可及 

今天,为大家带来 

深圳市生态旅游精品线路 

《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路,分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。 

深圳市生态旅游精品线路快闪视频 

话不多说 

快跟着一起 

开啔生态之旅吧~ 

线路一:魅力湾区 

推荐理由 

作为一座滨海旅游城市,深圳的海上观光旅游自有一番风味,放眼望去,城与山、山与海、海与城,相伴相生相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷。以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。

主要景点 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾

海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

线路二:四季花城 

推荐理由 

鹏城四季繁花似锦,处处花香四溢,散发着一座四季花城、生态花城、人文花城的魅力,游客们可以在任何一个季节来到深圳,一定有一种花在等你!一起去看像瀑布一样的簕杜鹃、热情似火的木棉花、梦幻浪漫的宫粉紫荆……

主要景点 

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

赏花时间 

1月一2月:桃花(仙湖植物园)、梅花(梅园) 

3月一4月:簕杜鹃(园博园、莲花山、仙湖植物园)、山茶花(园博园)、木棉(园博园)、毛棉杜鹃(梧桐山)、黄花风铃木(莲花山、滨海大道)、宫粉紫荆花(滨海大道、深湾一路)、紫荆花(深南大道) 

5月一6月:凤凰花(华侨城生态广场、莲花山、深南大道) 

7月一8月:荷花(洪湖公园) 

9月一10月:桂花(莲花山) 

11月-12月:簕杜鹃(仙湖植物园)、杜鹃(红花山) 

线路三:红树之旅 

推荐理由 

红树是深圳市的市树,是湿地重要物种之一,是深圳精神的文化象征,是连接城市与海洋的一把钥匙。全球首个“国际红树林中心”落户,标志着深圳将在国际舞台展示红树的魅力。红树林不仅是鸟类和鱼类栖息嬉戏的天堂,也是植物的王国,在这里,游客朋友们可以看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落,感受不一样的生机之美。 

主要景点 

大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

线路四:滨海漫步 

推荐理由 

滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线,游客可以沿着东部滨海栈道行走,欣赏自然生态的优美,可以在海边沙滩踩沙踏浪,体验亲水乐趣,也可以到深圳湾滨海绿道漫步,抬头就是平静的海面与现代化都市的倒影,感受城市与自然的和谐美好。 

主要景点 

东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

线路五:自然郊野 

推荐理由 

这是繁华深圳的绿野仙踪,沿途有野花与鸟鸣相伴,还有登顶后的豁然开朗,在这里,游客们可以看落日余晖,也可以遥望城市的车水马龙与万家灯火,体会“城在自然中、自然在城中”的别样风景。 

主要景点 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

线路六:碧水绿岸 

推荐理由 

深圳河流众多,许多河岸沿途建有美丽的绿道,水清岸绿,花多景美,是喧嚣都市中放松身心的好地方,游客们可以漫步在绿色时光里,聆听潺潺的河流声,欣赏周围怡人的景色,呼吸清新空气,跟大自然亲密接触。 

主要景点 

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

线路七:童游生态 

推荐理由 

寓教于乐,寓教于趣。大自然是孩子们最天然的学习课堂,也是孩子们幸福成长的美丽家园,更是孩子们扩展视野增长知识的好老师,本线路可以让孩子们亲近大自然,领略不一样的风景线,在广阔的大自然里遨游,感受生态的奥妙。 

主要景点 

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园

线路八:绿色科技 

推荐理由 

这里有亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”、倡导人水和谐的国家水情教育基地……游客们可以预约参观这些绿色环保科技的应用和展示场所,领略前沿的环保科技,感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 

主要景点 

华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

本次精品旅游线路还特别推出了

线上打卡导览 

在欣赏深圳美丽的山河湖海时 

别忘了打卡拍照哦! 

8条线路任意地点打卡 

都有机会获得专属纪念奖章 

*奖章数量有限,最终兑换以实际情况为准 

识别下方二维码 

了解更多 

深圳市生态旅游精品线路 

打卡活动内容 

-END-

来源:深圳生态环境 

本文转载于深圳市文化广电旅游体育局 

文章编号: a572e336977c28fcb36a3f4c0bcf1477
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (转载：港珠澳大桥智能化运维技术与工程实践（1）) 2023-07-26 检师学社   检师学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjA0MTc0OA==&mid=2247488575&idx=1&sn=c510e1e37808cc40dd40999a440492be

景强,1980年12月生,工学博士,教授级高工,港珠澳大桥管理局总工程师。国家重点研发计划重点专项项目“港珠澳大桥智能化运维技术集成应用”项目负责人、项目管理组组长。 

郑顺潮,1964年12月生,工学博士,高级工程师,港珠澳大桥管理局党委书记、局长。 

   0 引言 

跨海交通基础设施运维工作面临成本高、效率低、精度差、外海作业安全风险大这4个瓶颈问题,还缺乏覆盖运维全业务、全过程的智能化集成应用,面临着以下4个共性技术难题: 

(1)服役状态感知能力低。普遍存在“看不见、检不到;看得见、检不准;成本高、效率低”等问题。少数采用了无人机或机器人进行自动化检测的项目,也存在设备功能单一封闭、可靠性差、接口繁杂等制约其高效稳定使用的瓶颈问题。

(2)监测信息利用率低。主要表现在:病害时空定位不准确,无法实现靶向跟踪,长期服役性能得不到有效评估;监测设备故障率高,无效数据多,监测评估结论无法有效指导日常运维工作;资产信息化管理过程中存在系统与维养业务、流程不匹配的问题,无法动态反映实际维养业务及资产管理状态等问题。 

(3)交通风险主动管控效率低。风险预控防范大量依赖人力及主观判断,对突发事件有效检测率低,误报率高,缺乏稳定和精准的技术措施,难以达到营运安全管理目标。突发事件处置过程中存在应急系统指挥调度程式化,应急指令传递层级多,无法根据不同状况动态调整等问题。 

(4)运维管理信息化和养护决策智能化程度低。日常运维效率低,突发情况应急处置能力弱。在养护决策方面,既有系统之间交互性差、信息孤岛多,难以实现数据交换和共享,更缺乏优化决策模型的集成,决策者难以获取尽可能多的信息用于综合决策。总而言之,运维管理的数字化和养护决策的智能化水平有待提高。 

需要构建基于海量数据的、多学科交叉融合的集成化跨海集群交通基础设施数字模型;通过对物理大桥运行的持续观测和对模型的反复映射,探索集成化数字模型的合理构造和演进机理;以数字模型为底座,以大数据获取、解析、互动、研判及模型推演、更新、反馈为双向驱动源头,并考虑多场耦合作用机制中的不确定性,探明桥岛隧服役性能演化机理并建立风险预警模型。 

   1 港珠澳大桥概况 

港珠澳大桥是三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥全长约55 km,其中主体工程东起粤港分界线,西至珠澳口岸人工岛,长约29.6 km,是集桥岛隧于一体的跨海集群工程。主体工程长29.6 km,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7 km为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛);其余22.9 km的路段由青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥三座斜拉桥组成。港珠澳大桥总体布置如图1所示。 

图1 港珠澳大桥总体视频 

港珠澳大桥工程结构元素之多、工程建设规模之大、建设复杂程度之高,让其成为跨海集群工程的典型代表,也让其运维工作量和工作难度双增。港珠澳大桥在建设期就按照全寿命周期设计理念,设置了必要的维养措施,包括结构健康监测系统、机电集控系统、箱梁内外检查车、隧道内检修通道、运营维护辅助设施等,为后续的日常运营维护作业奠定了良好的技术基础。 

自2018年10月24日正式通车试运营以来,港珠澳大桥按照国家和行业规定以及港珠澳大桥主体工程运营维护技术手册,组织开展了一系列日常养护与定期检查工作。但实践证明,传统运维手段无法有效满足恶劣海洋服役环境下的跨海集群设施120年安全运行要求和高水准运维需求。因此采用先进信息技术全面提升港珠澳大桥运维的智能化水平迫在眉睫。 

   2 港珠澳大桥智能化运维总体方案 

2.1 

关键技术分析 

以港珠澳大桥为依托工程,以跨海集群设施运维工作为重点,以运维需求为导向,借助信息化新技术攻克跨海集群设施运维关键技术难题,全面深入地赋能跨海集群设施的运维工作,实现跨海集群设施数字转型和智能升级需要攻克以下关键技术。 

(1)多传感器融合的无人搭载装备及桥岛隧智能巡检技术 

构建基于无人搭载平台的水下地形、地层检测技术、水下结构无人操作精准探知技术、影像拼接识别技术的综合多类声学、光学设备的全息立体感知系统,通过前端数据采集、交换、预处理及传输等子系统的集成、控制、通信以及后端多源数据融合、处理、分析、挖掘等关键技术,实现海洋环境下桥岛隧及其周围环境的全息状态参数立体感知;构建基于机载超宽带近距离编队相对导航、无人检测平台集群控制、多传感器融合、5G无线专网技术的水上结构无人检测平台集群;通过典型病害采集、分级、制备、预置,以及智能化病害识别专家决策系统的建立,实现复杂电磁环境下跨海设施典型结构表面的智能化巡检。 

图2 全息立体感知和智能维养装备研发技术路线 

(2)数据-知识-模型驱动下桥岛隧实时在线评估、分级预警与养护决策方法 

以全天候时空感知数据为基础,引入大数据智联平台下的数据智能处理技术,在实现数据驱动的同时,从流固耦合、固固耦合等角度建立桥岛隧性能实时在线评估和分级预警的力学、数学模型,并在上述过程借助人工智能算法实现力学、数学模型重复更新、反馈及自适应调整,形成融合大数据协同互联互通的桥岛隧实时在线评估及分级预警技术;进一步构建桥岛隧多尺度、多维度、多来源的长期性能关键指标体系来降低维度灾难,采用数理模型、大数据挖掘等技术来追溯长期性能的时空演化规律,发展知识表示、抽取、融合、推理方法来构建桥岛隧维养知识图谱;进而以知识图谱为基础,构建养护决策优化模型,研发智能维养决策系统。 

图3 设施服役状态评估及智能维养技术与装备技术路线 

(3)面向交通运行智能化主动管控和应急处置的数字孪生系统构建技术 

跨境交通运行主动管控的主要挑战在于港珠澳大桥特殊的跨境交通运行所导致的异常交通流状态、异常队列和多维交通运行风险的精准辨识与有效干预。采用计算机视觉与人工智能深度学习算法等技术手段实现交通运行态势的特征提取、深度理解和异常状态的精确辨识,在此基础上进行分类分级风险预测预警,并发挥数字孪生技术优势,利用最优化方法实现车辆群体主动管控决策。其次,智能应急处置利用虚实结合的交通运行、物理空间模型,融合人-车-路-环境多要素动态交互作用机理,基于数字孪生构建应急情景,突破多人虚拟动态交互的桥岛隧突发事件应急演练技术,实现集成动态交互应急演练、应急处置平行推演、人机协同处置优化、智能处置一体化。 

图4 智能运行与应急处置技术路线 

(4)面向桥岛隧智能运维业务的多模态海量数据的协同互联与调度技术 

针对桥岛隧集群设施运维中多源异构数据跨业务协同互联的需求,研制设施结构信息、三维模型信息、地理信息与维养信息等数据标准,支持全生命周期数据模型构建、多技术融合可视化、虚拟辅助决策和业务集成与协同等,为构建面向桥岛隧智能运维的集成化数字体系奠定基础。提出海量数据采传收一体化协同、基于时间窗口动态漂移的海量流式计算等关键技术,实现多模态、多源数据的异构融合与实时计算。基于数据湖融合技术建立海量异构数据的统一存储管理。提出分布式易扩展的业务融合模型,突破基于服务网格的异构服务动态编排,基于可观测智能技术的协同调度,研发松耦合易扩展的数字大桥智联平台。 

图5 桥岛隧多模态数据协同互联及知识化技术路线图 

2.2 

总体技术架构 

港珠澳大桥智能运维的总体技术架构由7个层级构成,覆盖了数据感知、汇聚、处理、治理到最终分析、展示、服务的全流程。图6给出了港珠澳大桥智能运维的总体技术架构图,包含设备感知层、传输层、资源层、数据支撑层、业务支撑层、智慧应用层、用户交互层。 

图6 港珠澳大桥智联平台总体技术架构 

(1)设备感知层通过物联网感知设备、智能运维设备等渠道动态采集桥、岛、隧的实时状态信息。在健康监测设备方面,在已有健康监测系统的基础上,增加补充了北斗设备用于实现隧道内部等密闭空间的定位和位移监测,从而增强结构健康监测网。增设5G设备,增强桥下通讯网。开发智能运维设备,实现跨海集群设施的自动化、智能化运维。建立全线BIM模型,支撑基于BIM模型的交互应用。 

图7 港珠澳大桥BIM视频 

(2)传输层利用光纤环网、5G通讯网络、WIFI等多种方式实现设备感知层的数据传输。 

(3)资源层提供信息基础设施的相关能力及服务,如计算资源、存储资源、网络资源、安全防卫和资源调度能力,分布式数据库、缓存,容器服务,消息服务以及大数据基础平台、人工智能平台和物联网平台。 

(4)数据支撑层在数据传输到数据中台进行全量数据汇聚后,通过对数据接入、治理、管控、服务和安全等全链路的处理,建立各类基础库、主题库和专题库,实现对数据资产的可视、可管、可用和跨域数据整合并沉淀,同时以提供丰富的数据模型、标准化的数据服务、个性化的开发平台与工具,满足业务支撑要求。借助运维一体化管控平台所提供的对数据层和持久化层的数据集成管理等通用能力,实现对集群工程、设备、人员和模型等基础静态数据以及检查(测)、监测、路政、交通、应急等各种业务所产生的动态数据进行管控。从而实现桥岛隧智能维养数据的全面资产化,打破“数据烟囱”,为复杂业务场景应用提供大数据支持。 

图8 数据中台 

(5)业务支撑层提供应用支撑、可视化构建、智能分析、数字空间构建及融合通信等多种数字化能力,这几种能力将数据中台处理后的主题专题数据以多元化形式在业务协同平台中展示,作为数据与应用的中间桥梁工具。借助运维一体化管控平台所提供的业务集成与管理等通用能力,实现对跨海集群设施各种不同的运维业务进行业务流整合,用户可以方便的获取和使用高集成度的业务功能。 

(6)智慧应用层涵盖了港珠澳大桥的巡检处置、健康监测、养护管理、评估决策、安全应急等业务。为各种应用场景开发各业务系统,借助运维一体化管控平台提供的交互集成能力,为港珠澳大桥智能化运维提供完整统一的人机交互能力,从而大大提高了可展示度,和功能的可操作性。 

(7)用户交互层通过大屏、电脑端与移动端等多种互动渠道构建面向各业务领域的数据展示窗口,主要反映重点业务场景,以及用户关心和公众关注的业务场景,为用户提供核心数据价值,实现业务需求的快速响应。 

在这7层之外,运维一体化管控平台为整个跨海集群设施智能运维提供全面的安全防护以及任务管理调度等功能,保障各业务系统的安全有序运行;数据标准体系将贯穿项目建设到结束的全过程,保证项目实施的标准化。 

文章编号: dd21b6af53c8c8822c5722571feceb6b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (火电厂变身“绿电厂”，清洁生产助力“两高”项目实现碳达峰碳中和愿景) 2023-07-26 企业绿盾   企业绿盾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxMTMxNA==&mid=2247520854&idx=1&sn=1c0e59c574a5f1501a6b9e656b85ca07

走进位于深圳前海蛇口自贸区的深圳妈湾电力有限公司(以下简称“妈湾电厂”),海风咸咸的气息扑面而来,厂区内不仅干净整洁,在厂区花园里还有各式鲜花争奇斗艳,时有珠颈斑鸠飞上枝头,听厂区工人说,妈湾电厂海域还有白海豚出没,运气好的摄影师甚至拍下了白海豚和“嘉能号”运煤船翩翩竞游的情景。 

△妈湾电厂 

这人与自然和谐共生的情景,你很难想象,妈湾电厂曾是污染深圳大气环境的企业之一。 

在上世纪90年代初,火电曾是深圳最大的大气污染行业,彼时与深圳经济繁荣相伴的,一度是环境的破坏与恶化。像这种高能耗、高污染的企业是如何在日益趋严的环境保护政策之下实现“向新而变”,又如何在“双碳”背景之下涅槃重生的呢? 

“清洁生产”给予了答案 

早谋划、早实施 

先找“病因”再“下药” 

既要守护绿水青山,又要创造金山银山,这曾是许多地方发展面临的时代考题,也是很多燃煤发电企业遇到的转型难题。 

妈湾电厂建于1989年,正值深圳电力极其匮乏的困难时期,其作为传统的火力发电厂,建成后立即成为了深圳供电的主力军,但日积月累的烟气污染物排放让环境承受了巨大的压力,对居民生活也产生了一定的影响。 

进入21世纪后,随着人们对环境问题的日益重视,不仅是妈湾电厂,传统的火力发电厂都面临着排放指标的挑战,此时,清洁生产成为了它们的救命稻草。 

2010年,作为排放大户的妈湾电厂被广东省环境保护厅列入第五批强制清洁生产审核名单中。也是在那时,妈湾电厂开啔了它的“绿电”模式,走上了绿色低碳转型之路。 

△妈湾电厂 

“病根在哪,我们就要往哪治。”深圳市生态环境局相关负责人如是说。为提升深圳的大气环境质量,提升“两高”企业的清洁生产水平,深圳市生态环境局找准突破口,精准发力,蓄力攻坚,推动电厂脱硫脱硝技术升级改造,协助妈湾电厂制定了成本和效率都较好的海水深度脱硫、低氮燃烧器改造+烟气脱硝的末端治理技术路线,二氧化硫、氮氧化物排放平均浓度达到15mg/m3和30mg/m3的超低水平,减排比例达90%以上,使“烧煤跟烧天然气一样清洁”。

此外,对全市重油发电的12台机组,通过财政补贴等政策,引导电厂在2010年前改用LGN燃料,并全面采用低氮燃烧技术。2013年,全市所有发电机组的低氮燃烧改造完成,全行业实现清洁生产。 

三轮清洁生产审核

火电厂变身“绿电厂” 

       前不久,深圳市生态环境局刚刚召开了全市重点行业清洁生产交流会;连续三年评选了共计260家清洁生产优秀企业,每家奖励10万元,累计奖励2600万;连续两年发布《深圳市重点行业清洁生产技术汇编》,收录了73个先进普适的清洁生产优秀方案……显然,深圳的清洁生产工作正在快步前进,企业对于清洁生产的认识也愈加深刻。 

据悉,在经历了第一轮的清洁生产审核后,妈湾电厂每年减少烟尘排放100吨,每年减少二氧化硫排放247.4吨,每年减少氮氧化物4872.2吨,环境效益明显提升。 

△煤码头上看白鹭 

为贯彻落实政府关于发展“循环经济”和“清洁生产”的号召,更好地促进企业环境保护和节能工作,妈湾电厂于2015年再次开展自愿清洁生产审核工作,进一步将锅炉点火系统进行“油改气”改造,解决了啔炉点火的污染问题,排放总量得到进一步减压,同比减排22.4%。本轮审核产生的年经济效益高达3930万元。 

为了让发出的每一度电,更加绿色低碳,妈湾电厂于2022年开啔了第三轮清洁生产审核,其通过磨煤机电机节能改造、工业废水处理设施升级改造、循环水泵房清淤等措施,中水回用量大幅提高,每年节约用电429.1万kW·h,每年减少电费213.35万元、减少水费128.1万元,每年带来直接经济效益434.25万元,清洁生产水平可达到国内先进水平,火电厂变身“绿电厂”。 

△妈湾电厂 

值得一提的是,为进一步响应双碳目标,妈湾电厂通过汽轮机通流技术改造、“低压变频、低压上船”岸电模式以及积极实施余能、余热综合利用等等措施,其二氧化碳排放量、各机组单位发电碳排放强度分别由“十二五”时期的年均882万吨、903千克二氧化碳/兆瓦时,下降至“十三五”时期的年均708万吨、866.4 千克二氧化碳/兆瓦时。目前,妈湾电厂正在开展“新建燃气机组”“燃煤机组以大代小”升级改造,改造完成后,在电力保障能力提升的同时,每年可减少供电碳排放约百万吨。

点击观看视频

以妈湾电厂为先,深圳电厂的绿色低碳之路从未止步。在2018-2019年,通过实施配套补贴政策推动全市燃气电厂完成所有机组脱硝改造或低氮燃烧器升级改造,改造后的机组氮氧化物排放可稳定低于15mg/m3,远优于国家最新火电厂标准的特别排放限值要求,也优于欧盟、美国等发达国家排放标准,深圳电厂大气污染物排放水平达到世界最先进的水平。至此,深圳解开了火力发电在环保、耗能、效益上不能兼顾的死结,闯出了一条高质量跨越式的绿色新路。 

优结构、转方式

守绿水青山又护万家灯火 

当前,我国已经进入全面巩固污染治理成果、深入打好污染防治攻坚战,以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效的重要阶段。 

有专家指出,清洁生产作为从源头提高资源利用效率、减少或避免污染物和温室气体产生的有效措施和重要制度,对推动减污降碳协同增效、加快形成绿色生产方式、促进经济社会发展全面绿色转型具有重要意义。 

深圳市深汕特别合作区华润电力有限公司(以下简称“华润电力深汕公司”)也深知这一要义。走进其汽机机厂房,“节能、降耗、减污、增效,推行清洁生产,实现绿色低碳发展”的横幅格外显眼。据了解,华润电力深汕公司配备两台1050兆瓦超超临界发电机组,是广东省首个百万“超低排放”电厂项目,属于国家鼓励的高效、低耗、符合产业政策的大型发电厂,多年来,致力于经济效益、社会效益与环境效益相统一的清洁生产模式。 

△华润电力 

华润电力深汕公司在技术上已实现了火电超低排放,达到了国标(GB13233-2011)中燃气电厂排放标准。2022年,其在进行清洁生产审核时面临着污染物减排优化空间有限的难题。但企业深知深圳作为中国特色社会主义先行示范区以及粤港澳大湾区建设的重要引擎,对生态环境保护的要求日趋严格。在“双碳”的大背景之下,如果企业不自加压力,继续优化,燃煤厂的生存只会是越来越困难。清洁生产强调经济效益与环境效益双提升,本次审核不失为一次再创前景的良好契机。 

为解决这一难题,华润电力深汕公司在关键处落子。其对标国际火力行业先进减排方案,结合公司实际进一步挖掘公司污染物减排潜力。通过微藻固碳项目、二氧化碳转化干冰项目、附加高压加热器回热系统改造、磨煤机陶瓷磨辊改造、脱硫废水综合利用改造等等措施,实现了公司的生产运行状态优化,节能效果大大提升,其中供电煤耗下降至284.97gce/kW·h。同时,单位发电量氮氧化物排放量下降近10%,取得的直接经济效益每年超2000万元。 

华润电力深汕公司微藻固碳项目 

据了解,华润电力深汕公司的二氧化碳转化干冰项目是通过二氧化碳捕集技术测试平台将液态二氧化碳转化为干冰,从而降低了危化品的产生与排放,降低环境风险,同时,也减少了温室气体二氧化碳的对外排放。“该测试平台每年可捕集二氧化碳20000吨。”华润电力深汕公司相关负责人介绍说。 

本轮清洁生产审核后华润电力深汕公司清洁生产水平达到国内清洁生产先进水平,与审核前的国内清洁生产一般水平相比,显著提升。接下来,华润电力深汕公司将开展脱硝综合优化、多种蓄能综合调频和机组冷端优化等节能环保优化改造项目,进一步助力国家实现“双碳”目标。 

近年来,深圳市生态环境管理部门一直躬身入局,率先出台系列措施,推动企业积极开展清洁生产审核工作,不仅印发《深圳市强制性清洁生产审核行动方案(2022-2025年)》《深圳市清洁生产审核实施细则》,形成一套“考核、跟踪、预警”机制,还建立了一套“奖励、惩罚、信用管理”机制,激励企业从“要我做”向“我要做”转变。同时,通过系列培训、帮扶措施,使清洁生产理念深入人心。 

“在清洁生产审核工作上,深圳一直走在前面,也努力走在前面。”深圳市生态环境局相关负责人说。 

深圳,一座得改革开放风气之先的城市,在“双碳”目标下,火速推动传统火电厂转型,为全市经济社会快速发展注入绿色动能,使电厂在清洁生产过程中,一边呵护绿水青山,一边守护万家灯火。 

来源:深圳市生态环境局污染源管理处 

编辑:深小环 

文章编号: a666d123d536e2cf674d21ee7c723240
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (景强 等：港珠澳大桥智能化运维技术与工程实践) 2023-07-26 中国公路学报   中国公路学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg3ODcxMQ==&mid=2247587706&idx=1&sn=0ae608f48c82be17b1427554679ccc4f

港珠澳大桥智能化运维技术与工程实践

作者:景强1*,郑顺潮1,梁鹏2,汪劲丰3 

单位:1. 港珠澳大桥管理局;2. 长安大学公路学院;3. 浙江大学建筑工程学院 

作者简介 

景强,1980年12月生,工学博士,教授级高工,港珠澳大桥管理局总工程师。国家重点研发计划重点专项项目“港珠澳大桥智能化运维技术集成应用”项目负责人、项目管理组组长。 

郑顺潮,1964年12月生,工学博士,高级工程师,港珠澳大桥管理局党委书记、局长。 

摘要:针对跨海交通基础设施运维的4大共性难题,实施港珠澳大桥智能化运维的9项建设内容,建立7层总体技术架构,提炼4项技术特色,推动我国交通基础设施智能化运维的水平。 

    0 引言 

跨海交通基础设施运维工作面临成本高、效率低、精度差、外海作业安全风险大这4个瓶颈问题,还缺乏覆盖运维全业务、全过程的智能化集成应用,面临着以下4个共性技术难题: 

(1)服役状态感知能力低。普遍存在“看不见、检不到;看得见、检不准;成本高、效率低”等问题。少数采用了无人机或机器人进行自动化检测的项目,也存在设备功能单一封闭、可靠性差、接口繁杂等制约其高效稳定使用的瓶颈问题。

(2)监测信息利用率低。主要表现在:病害时空定位不准确,无法实现靶向跟踪,长期服役性能得不到有效评估;监测设备故障率高,无效数据多,监测评估结论无法有效指导日常运维工作;资产信息化管理过程中存在系统与维养业务、流程不匹配的问题,无法动态反映实际维养业务及资产管理状态等问题。 

(3)交通风险主动管控效率低。风险预控防范大量依赖人力及主观判断,对突发事件有效检测率低,误报率高,缺乏稳定和精准的技术措施,难以达到营运安全管理目标。突发事件处置过程中存在应急系统指挥调度程式化,应急指令传递层级多,无法根据不同状况动态调整等问题。 

(4)运维管理信息化和养护决策智能化程度低。日常运维效率低,突发情况应急处置能力弱。在养护决策方面,既有系统之间交互性差、信息孤岛多,难以实现数据交换和共享,更缺乏优化决策模型的集成,决策者难以获取尽可能多的信息用于综合决策。总而言之,运维管理的数字化和养护决策的智能化水平有待提高。 

需要构建基于海量数据的、多学科交叉融合的集成化跨海集群交通基础设施数字模型;通过对物理大桥运行的持续观测和对模型的反复映射,探索集成化数字模型的合理构造和演进机理;以数字模型为底座,以大数据获取、解析、互动、研判及模型推演、更新、反馈为双向驱动源头,并考虑多场耦合作用机制中的不确定性,探明桥岛隧服役性能演化机理并建立风险预警模型。 

    1 港珠澳大桥概况 

港珠澳大桥是三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥全长约55 km,其中主体工程东起粤港分界线,西至珠澳口岸人工岛,长约29.6 km,是集桥岛隧于一体的跨海集群工程。主体工程长29.6 km,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7 km为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛);其余22.9 km的路段由青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥三座斜拉桥组成。港珠澳大桥总体布置如图1所示。 

图1 港珠澳大桥总体视频 

港珠澳大桥工程结构元素之多、工程建设规模之大、建设复杂程度之高,让其成为跨海集群工程的典型代表,也让其运维工作量和工作难度双增。港珠澳大桥在建设期就按照全寿命周期设计理念,设置了必要的维养措施,包括结构健康监测系统、机电集控系统、箱梁内外检查车、隧道内检修通道、运营维护辅助设施等,为后续的日常运营维护作业奠定了良好的技术基础。 

自2018年10月24日正式通车试运营以来,港珠澳大桥按照国家和行业规定以及港珠澳大桥主体工程运营维护技术手册,组织开展了一系列日常养护与定期检查工作。但实践证明,传统运维手段无法有效满足恶劣海洋服役环境下的跨海集群设施120年安全运行要求和高水准运维需求。因此采用先进信息技术全面提升港珠澳大桥运维的智能化水平迫在眉睫。 

    2 港珠澳大桥智能化运维总体方案 

2.1 

关键技术分析 

以港珠澳大桥为依托工程,以跨海集群设施运维工作为重点,以运维需求为导向,借助信息化新技术攻克跨海集群设施运维关键技术难题,全面深入地赋能跨海集群设施的运维工作,实现跨海集群设施数字转型和智能升级需要攻克以下关键技术。 

(1)多传感器融合的无人搭载装备及桥岛隧智能巡检技术 

构建基于无人搭载平台的水下地形、地层检测技术、水下结构无人操作精准探知技术、影像拼接识别技术的综合多类声学、光学设备的全息立体感知系统,通过前端数据采集、交换、预处理及传输等子系统的集成、控制、通信以及后端多源数据融合、处理、分析、挖掘等关键技术,实现海洋环境下桥岛隧及其周围环境的全息状态参数立体感知;构建基于机载超宽带近距离编队相对导航、无人检测平台集群控制、多传感器融合、5G无线专网技术的水上结构无人检测平台集群;通过典型病害采集、分级、制备、预置,以及智能化病害识别专家决策系统的建立,实现复杂电磁环境下跨海设施典型结构表面的智能化巡检。 

图2 全息立体感知和智能维养装备研发技术路线 

(2)数据-知识-模型驱动下桥岛隧实时在线评估、分级预警与养护决策方法 

以全天候时空感知数据为基础,引入大数据智联平台下的数据智能处理技术,在实现数据驱动的同时,从流固耦合、固固耦合等角度建立桥岛隧性能实时在线评估和分级预警的力学、数学模型,并在上述过程借助人工智能算法实现力学、数学模型重复更新、反馈及自适应调整,形成融合大数据协同互联互通的桥岛隧实时在线评估及分级预警技术;进一步构建桥岛隧多尺度、多维度、多来源的长期性能关键指标体系来降低维度灾难,采用数理模型、大数据挖掘等技术来追溯长期性能的时空演化规律,发展知识表示、抽取、融合、推理方法来构建桥岛隧维养知识图谱;进而以知识图谱为基础,构建养护决策优化模型,研发智能维养决策系统。 

图3 设施服役状态评估及智能维养技术与装备技术路线 

(3)面向交通运行智能化主动管控和应急处置的数字孪生系统构建技术 

跨境交通运行主动管控的主要挑战在于港珠澳大桥特殊的跨境交通运行所导致的异常交通流状态、异常队列和多维交通运行风险的精准辨识与有效干预。采用计算机视觉与人工智能深度学习算法等技术手段实现交通运行态势的特征提取、深度理解和异常状态的精确辨识,在此基础上进行分类分级风险预测预警,并发挥数字孪生技术优势,利用最优化方法实现车辆群体主动管控决策。其次,智能应急处置利用虚实结合的交通运行、物理空间模型,融合人-车-路-环境多要素动态交互作用机理,基于数字孪生构建应急情景,突破多人虚拟动态交互的桥岛隧突发事件应急演练技术,实现集成动态交互应急演练、应急处置平行推演、人机协同处置优化、智能处置一体化。 

图4 智能运行与应急处置技术路线 

(4)面向桥岛隧智能运维业务的多模态海量数据的协同互联与调度技术 

针对桥岛隧集群设施运维中多源异构数据跨业务协同互联的需求,研制设施结构信息、三维模型信息、地理信息与维养信息等数据标准,支持全生命周期数据模型构建、多技术融合可视化、虚拟辅助决策和业务集成与协同等,为构建面向桥岛隧智能运维的集成化数字体系奠定基础。提出海量数据采传收一体化协同、基于时间窗口动态漂移的海量流式计算等关键技术,实现多模态、多源数据的异构融合与实时计算。基于数据湖融合技术建立海量异构数据的统一存储管理。提出分布式易扩展的业务融合模型,突破基于服务网格的异构服务动态编排,基于可观测智能技术的协同调度,研发松耦合易扩展的数字大桥智联平台。 

图5 桥岛隧多模态数据协同互联及知识化技术路线图 

2.2 

总体技术架构 

港珠澳大桥智能运维的总体技术架构由7个层级构成,覆盖了数据感知、汇聚、处理、治理到最终分析、展示、服务的全流程。图6给出了港珠澳大桥智能运维的总体技术架构图,包含设备感知层、传输层、资源层、数据支撑层、业务支撑层、智慧应用层、用户交互层。 

图6 港珠澳大桥智联平台总体技术架构 

(1)设备感知层通过物联网感知设备、智能运维设备等渠道动态采集桥、岛、隧的实时状态信息。在健康监测设备方面,在已有健康监测系统的基础上,增加补充了北斗设备用于实现隧道内部等密闭空间的定位和位移监测,从而增强结构健康监测网。增设5G设备,增强桥下通讯网。开发智能运维设备,实现跨海集群设施的自动化、智能化运维。建立全线BIM模型,支撑基于BIM模型的交互应用。 

图7 港珠澳大桥BIM视频 

(2)传输层利用光纤环网、5G通讯网络、WIFI等多种方式实现设备感知层的数据传输。 

(3)资源层提供信息基础设施的相关能力及服务,如计算资源、存储资源、网络资源、安全防卫和资源调度能力,分布式数据库、缓存,容器服务,消息服务以及大数据基础平台、人工智能平台和物联网平台。 

(4)数据支撑层在数据传输到数据中台进行全量数据汇聚后,通过对数据接入、治理、管控、服务和安全等全链路的处理,建立各类基础库、主题库和专题库,实现对数据资产的可视、可管、可用和跨域数据整合并沉淀,同时以提供丰富的数据模型、标准化的数据服务、个性化的开发平台与工具,满足业务支撑要求。借助运维一体化管控平台所提供的对数据层和持久化层的数据集成管理等通用能力,实现对集群工程、设备、人员和模型等基础静态数据以及检查(测)、监测、路政、交通、应急等各种业务所产生的动态数据进行管控。从而实现桥岛隧智能维养数据的全面资产化,打破“数据烟囱”,为复杂业务场景应用提供大数据支持。 

图8 数据中台 

(5)业务支撑层提供应用支撑、可视化构建、智能分析、数字空间构建及融合通信等多种数字化能力,这几种能力将数据中台处理后的主题专题数据以多元化形式在业务协同平台中展示,作为数据与应用的中间桥梁工具。借助运维一体化管控平台所提供的业务集成与管理等通用能力,实现对跨海集群设施各种不同的运维业务进行业务流整合,用户可以方便的获取和使用高集成度的业务功能。 

(6)智慧应用层涵盖了港珠澳大桥的巡检处置、健康监测、养护管理、评估决策、安全应急等业务。为各种应用场景开发各业务系统,借助运维一体化管控平台提供的交互集成能力,为港珠澳大桥智能化运维提供完整统一的人机交互能力,从而大大提高了可展示度,和功能的可操作性。 

(7)用户交互层通过大屏、电脑端与移动端等多种互动渠道构建面向各业务领域的数据展示窗口,主要反映重点业务场景,以及用户关心和公众关注的业务场景,为用户提供核心数据价值,实现业务需求的快速响应。 

在这7层之外,运维一体化管控平台为整个跨海集群设施智能运维提供全面的安全防护以及任务管理调度等功能,保障各业务系统的安全有序运行;数据标准体系将贯穿项目建设到结束的全过程,保证项目实施的标准化。 

    3 主要建设内容 

面对跨海集群设施安全、可靠、高效运维的内生需求,以及交通基础设施运维工作的数字化转型和智能化升级的外部趋势,围绕港珠澳大桥运维全业务,着力建设了9项内容。 

3.1 

基于5G的跨海交通基础设施运维物联网 

基于5G网络技术高速率、大容量、低时延以及数据切片隔离的特性,为港珠澳大桥打造“万物智联”的物联网底座。针对桥面、桥下、沉管隧道等物联应用场景,进行5G无线网络专项建设及优化,实现应用场景的5G信号覆盖,提供视联网、指挥网、控制网、物联网等多样化应用承载能力,突破传统有线网络、4G网络及其它接入网络的应用瓶颈;实现物联应用“由点到云”的一步接入,大幅简化应用侧网络结构;同时,通过5G与边缘计算的“云网融合”,实现智慧物联应用感知、分析、决策、执行的一体化,大幅降低智慧应用端到端时延,并将大桥物联数据与公网数据安全隔离,实现数据不出场,为核心物联系统及平台的安全运行提供可靠保障。 

3.2 

基于北斗的毫米级变形监测及封闭空间定位系统 

港珠澳大桥的隧道内无卫星信号导致车辆无法定位,用户体验亟待提升;目前国内没有数据共享开放服务平台,优质的北斗高精度定位算法只局限于少数科研院所,没有形成北斗高精度定位生态圈,制约了北斗高精度的广泛应用。在港珠澳大桥沉管隧道封闭空间新建北斗定位信号覆盖系统,结合港珠澳大桥和周边广东省已有的北斗地基增强站资源,实现港珠澳大桥沿线北斗信号全覆盖和高精度服务能力;提供基于北斗系统的桥梁毫米级变形监测和隧道内定位服务,提供开放共享式的桥岛隧北斗原始观测量数据共享服务平台;使北斗成为港珠澳大桥重要的新基建设施,提供普遍、泛在、精准、安全、高效的定位、导航、授时、通信的时空服务,为桥岛隧的智能养护、智慧出行、车辆、人员的监管提供保障。 

图9  5G+北斗

3.3 

水下结构智能监测平台与大数据融合处理系统 

目前水下监测资源大多采用“非专业船只+探测设备”的临时组合模式或潜水员探摸,达不到水下结构状态感知的基本精度要求,效率低、风险高、经济性差。国内仅少数跨海大桥开展了河床、海床冲刷等监测工作,大部分桥梁及水工结构服役状态无法获知,导致有安全风险的水下结构未及时采取应对措施,带来极大安全隐患。针对上述问题,综合利用智能化无人船平台集控技术、水下地形、地层以及水下结构立体感知技术,建设水下结构智能监测平台与大数据融合处理系统,实现港珠澳大桥桥墩周边冲刷、人工岛斜坡堤结构周边冲刷、隧道顶部回淤等水下状态监测,以及水下结构物表观缺陷信息监测。采用大数据融合处理及演化分析技术,直观展示综合智能感知结果,为跨海交通基础设施及海洋工程水下检测提供有效技术服务。 

图10 水下结构智能监测平台与大数据融合处理系统 

3.4 

基于无人机集控的巡查、检测、应急一体化系统 

针对港珠澳大桥智能化运维中的无人路政巡查、典型设施结构表面病害日常巡检和应急工况快速响应需求,克服当前公路交通领域无人机应用体系化程度低、操作人员依赖性强、采集信息实时处理能力弱、多种业务机种作业协同性差等行业痛点,配置结构表观病害观测无人机、路政巡查无人机和应急处置无人机三类无人机设备集群及其作业保障设施,拓展无人机应用可达范围,建立基于现场指挥车及后台指挥控制中心的两级无人机集控体系,实现对不同业务、机种无人机的统一管理、统一调度、统一控制。建立结构完整、可演示核心功能的综合指挥中心系统,实现跨海集群设施巡检、路政巡查、应急处置过程、海上态势实时监控和显示,海洋信息互通,辅助作业行动开展,实现作业命令下达和作业信息反馈,作业过程整体协调和调度等交互功能。 

图11 基于无人机集控的巡查、检测、应急一体化系统

3.5 

基于巡检机器人的跨海桥隧抵近检测与维养系统 

港珠澳大桥工程体量大、结构复杂、易腐蚀区域多而分散,且长期处于高温、高湿、高盐、交变载荷等复杂苛刻服役环境下,其典型结构表面防护体系破坏、混凝土钢筋锈蚀、钢结构焊接部位及受力结构腐蚀损伤、沉管管节沉降变形、沉管隧道照明不足、排烟设施完好性受损等易发性病害难以被快速感知、识别,无法通过传统监(检)测手段满足高效管养需求。针对上述实际问题,克服当前检测与维养设备功能少、接口标准繁杂、系统封闭、功能单一、可靠性差、信息化智能化程度低等行业痛点,通过配置携带感知识别设备或简易快速修复设备的磁吸附式、负压吸附式、轨道式、轮式等各类巡检机器人集群及其综合指控系统,构建病害智能化识别专家决策系统并结合5G通讯系统,实现抵近式巡检与维养,提高跨海集群设施移动式巡检感知装备的智能化水平。 

图12 基于无人搭载平台的箱梁外表面缺陷自动检测技术及装备 

图13 基于无人搭载平台的箱梁内表面病害自动检测技术 

图14 基于无人搭载平台的高耸结构物病害自动检测技术 

图15 基于无人搭载平台的沉管隧道内重要部位病害自动检测技术及装备 

3.6 

跨海集群设施服役环境数字化与运行状态监测评估系统 

针对行业内存在的跨海集群设施结构服役环境演化与性能退化机理研究不足,仿真、评估和预警时效性差、可靠性低等问题,建立人工岛、桥梁、沉管隧道施服役状态智能仿真、实时在线评估及分级预警系统与技术标准。服役环境方面,在港珠澳大桥结构健康监测系统基础上,建立海洋要素观测站,获取桥区海域波要素和水沙环境演变趋势,实现跨海集群设施服役环境数字化,构建波要素实时监测与台风浪预警系统;人工岛方面,构建基于人工岛、岛桥与岛隧结合段运行状态监测数据的在线评估预警系统;桥梁方面,构建基于荷载高效转译、“荷载-结构-环境”耦合计算分析、结构响应虚拟展示的跨海桥梁评估预警系统;隧道方面,融合在线监测、检测、物模试验、数值仿真等多源数据,构建沉管隧道主体结构及关键机电设施服役状态评估预警系统。 

(a)桥岛隧一体化评估逻辑关系 

(b)桥岛隧一体化评估总方案 

(c)桥梁评估1 

(d)桥梁评估2 

(e)桥梁评估3 

(f)人工岛评估1 

(g)人工岛评估2 

(h)人工岛评估3 

(i)沉管隧道评估1 

(j)沉管隧道评估2 

(k)沉管隧道评估3 

(l)耐久性评估(钢结构) 

(m)耐久性评估(混凝土结构) 

(n)维养决策知识库 

(o)维养决策系统 

(p)智能维养装备 

图16 桥岛隧一体化评估、决策、执行

3.7 

基于全寿命周期理论的跨海集群设施数字化维养管理系统 

港珠澳大桥设施类型丰富,维养工作任务繁重。目前的维养系统多是针对单体工程的养护管理业务,既难以辅助管理跨海集群设施的维养全过程,也难以实现全寿命周期维养决策。以跨海集群设施全寿命周期理论为指导,借助先进技术改造集群设施维养全过程,开发覆盖全设施、打通维养全业务的跨海集群设施数字化维养管理系统。借助三维数字模型串联集群设施建设期和养护期的全过程信息,融合人工巡检、智能设备检测以及实时监测等多源数据,构成维养大数据;采用知识抽取与融合技术,建立大规模桥梁维养领域知识图谱,形成桥梁维养知识库;将采用知识推理技术,突破经验决策的技术瓶颈,推动建立数据和知识双驱动的桥梁维养决策方法,实现维养全流程的自动化、数字化、智能化。借助“5G+北斗”技术实现对土建结构和设备的互联互通、精准定位,解决跨海集群设施自动检测和维养的工作痛点。 

图17 跨海集群设施数字化维养管理系统 

3.8 

全时交通安全运行与快速应急处置智能系统 

跨海桥岛隧集群工程通道重要度高、交通运行环境复杂、交通组织条件受限,交通异常事件风险高、影响大,应急管理复杂、救援难度大。传统预警感知设施与技术落后,跨场景全时交通感知局限大、风险管控精细度和时效性受限,应急管理与处置精细化程度低,无法高效满足桥岛隧集群工程运行管理与应急处置要求。应用基于雷达感知的面向复杂场景与检测工况的全域交通轨迹连续、全时感知技术,精准、低延误交通数字孪生技术与平行仿真技术,异常交通行为动态智能识别干预技术,风险高效检测与动态预测预警方法,以及扁平化应急管理技术,构建交通异常事件预警感知系统,路面作业运行风险管控系统和智能化应急管理系统,进而打造敏捷预警感知、应急处置、交通干预的预警处置一体化技术平台,实现单车级交通运行监测、车道级交通安全智能管控、作业区路段风险动态管控、演练处置一体化应急管理,显著提高应急管理处置效率、降低事故率以及事故影响。 

图18 全时交通安全运行系统 

图19 面向人机协同的交通监测和应急处置技术演示视频 

3.9 

跨海集群设施运维一体化管控平台 

港珠澳大桥运维数据多源异构,业务复杂多样,存在大量针对特定运维业务开发的独立业务系统,在数据标准化、业务整合度、交互友好性等方面有较高的需求。然而,目前国内各运维业务系统缺乏平台化设计和支撑,分散式开发的业务系统形成大量数据孤岛、业务离散、交互复杂等缺陷,需要一体化平台建设。针对以上需求及技术现状,以融合各业务系统为目标,采用平台化集成设计理念,在网络云平台技术基础上,构建基于数据、服务、展示的三层业务架构的跨海集群设施运维一体化管控平台,在数据层提供基于数据标准的数据集成,在服务层提供基于业务流重构整合的业务集成,在展示层提供基于虚拟现实、增强现实等多种技术的人机界面交互集成,提供分布式人工智能计算与管理能力及统一的多层次综合安全防护。 

图 20 港珠澳大桥智联平台系统演示视频

小结 

第1~5项建设内容,通过构建“5G+北斗”的物联网底座,配合水下检测设备、水上无人机和巡检机器人有效提高了跨海交通基础设施的服役状态感知能力。第6项的监测评估系统和第7项的数字化维养管理系统能够实现对监测信息的分析和挖掘。第8项建设内容建立了全时交通安全运行与快速应急处置智能系统,能够提高交通风险主动管控效率。第9项建设内容是通过研发跨海集群设施运维一体化管控平台,推动了运维管理信息化向数字化和智能化发展。通过以上9项内容的实施,打通数据采集、分析、决策、处置的全链条,建立物理大桥与数字大桥之间的精准映射关系和实时反馈机制,通过实现物理大桥与数字大桥的互联、互通、互操作体系,来推动港珠澳大桥运维向智能化迈进。 

    4 主要技术特色 

4.1 

桥岛隧“天-空-地-海”立体化智能运行感知体系 

桥岛隧“天-空-地-海”立体化智能运行感知体系涵盖了跨海集群工程水上和水下设施状态的智能感知。 

(1)集成多传感器的桥岛隧水下目标状态感知无人综合观测体系 

为建立集成多传感器的水下目标状态感知无人综合观测平台,提出了针对桥梁桥墩、人工岛边坡、沉管隧道的多源水下目标状态感知的智能巡检集成技术;针对目前各类水下结构探测设备数据相互独立,融合能力不足,显示不友好等问题,提出了针对桥岛隧水下地形、地层以及水下结构精准感知的融合处理及可视化呈现技术,并对桥岛隧位置、结构和周边环境变化进行趋势演化分析。 

(a)结构精准检测水下机器人实物图 

(b)基于点云模型的缺陷检测结果 

(c)声学生成三维模型图 

(d)光学生成三维模型图 

(e)声光融合模型图 

图21 水下结构物感知设备及检测结果 

(2)集成多传感器融合技术、5G无线专网技术、无人搭载匹配性设计技术的跨海集群工程水上设施的智能立体化感知检测系统 

采用高清视觉图像、X射线衍射、高光谱等多因素综合检测与信息融合技术、磁吸附式与负压吸附式爬壁机器人、复杂电磁环境下5G无线专网架设及数据传输等技术集成,突破原有单一视觉图像检测方法的技术限制,解决结构表面真实缺陷/疑似缺陷判定的关键技术问题,并通过先进算法实现桥梁表面缺陷的智能识别与判定。 

(a)梁外检测机器人 

(b)梁内检测机器人 

(c)混凝土表面巡检-维养器人 

(d)钢结构表面巡检-维养机器人 

(e)高耸结构物巡检无人机 

(f)隧道排烟道检测机器人 

(g)隧道行车道检测机器人 

(h)水上检测装备集控 

(i)5G无线专网指挥车 

(j)水上无人装备集成化控制平台 

(k)集成显控系统 

(L)混凝土表面病害识别软件 

图22 水上设施的智能立体化感知检测系统 

4.2 

数据-知识-模型多向驱动的桥岛隧智能评估预警与维养体系 

数据-知识-模型多向驱动的桥岛隧智能评估预警与维养体系的核心在于智能评估和维养决策算法模型以及快速修复装备,其技术特色在于以下两个方面: 

(1)不确定性多场耦合下引入数据-模型驱动的桥岛隧智能评估及分级预警 

在运维一体化管控平台下实现正常运行及极端状态感知数据互联互通,开展流式数据重组、解析、研判,引入重构技术实现多介质、多场、多荷载随机重构,以此作为数据驱动源头;联合人工智能与传统理论探究不确定性多场耦合问题;形成复杂环境仿真、性能演变机理、评估分析预警等力学-数学模型;以协同互联感知数据及力学-数学模型为双向驱动,融合多源异构数据突破智能仿真评估预警关键技术,建立桥岛隧智能仿真、实时在线评估及分级预警系统。以桥梁的交通荷载为例,采用计算机视觉技术监测、追踪车辆,并融合毫米波雷达系统以及动态称重系统的采集数据,获取车辆时空分布信息,并综合考虑车轮与桥梁间的固固耦合及风-车辆间的流固耦合作用,实现港珠澳大桥在真实服役环境下车辆荷载的数值仿真与计算。 

(a)极端风 

(b)波浪 

(c)地震 

(d)汽车 

(e)构件评估

(f)整体评估 

图23 荷载重构与结构评估 

(2)桥岛隧长期性能指标体系与智能维养体系 

建立桥岛隧多尺度、多维度、多来源的长期性能指标体系,实现从“深度学习”到“广度学习”;从分类分级标准、图形标杆、数据采集标准等途径,实现从“大数据”(Big Data)到“深数据”(Deep Data);通过维养标准、维养知识图谱的建立,实现从“数据”到“知识”;搭建开放平台实现数据共享和动态演化,实现“持续进化”。建立性能演变模型,从“感知现在”到“预测未来”;建立跨海集群工程综合评估方法,实现“时空一体”;建立智能维养决策模型和决策优化算法,研发了港珠澳大桥智能维养决策系统(见图24),实现从“经验”决策到“数据+算法”决策。通过从“数据”到“信息”到“知识”到“决策”的跨越,实现“检查-分析-决策-处置”的作业闭环。梁鹏、贺敏提出实时在线的桥梁模态、涡振和斜拉索振动的识别、追踪和报警方法,研发了新一代健康监测系统(见图25),实现特殊事件快速评估和长期性能自动追踪。 

图24 港珠澳大桥智能维养决策系统 

图25 升级换代后的港珠澳大桥健康监测系统 

4.3 

基于数字孪生与自学习的桥岛隧交通运行风险主动管控与应急处置方法 

基于数字孪生与自学习的桥岛隧交通运行风险主动管控与应急处置方法主要是基于智能感知数据,进行交通风险评估管控决策,形成应急处置技术,构建交通安全出行服务系统。主要技术特色如下: 

(1)基于交通运行数字孪生的运行风险智能预警与自主优化管控技术 

传统的视频图像交通事件预警、高级驾驶辅助系统监控预警和基于断面交通流数据的管控等方法存在误报率高、靶向性不强、管控针对性和实效性弱等问题。鉴于此,采用全息数字孪生再现交通运行轨迹状态,应用多种深度学习方法辨识跨境异常交通运行状态,实现分类分级预警运行风险,并基于数字孪生平行实验实现闭环反馈式管控方案优化,保障运行风险智能预警和快速精准的主动管控。 

(2)基于数字孪生与自学习的桥岛隧突发事件应急演练与处置一体化技术 

当前重大突发事件应急处置技术主要为有限的、程式化的预案实施和远程监控指挥等,救援、清障、交管等多部门协作主要通过电话业务开展。同时,应急演练成本巨大,而演练场景和内容又十分有限。通过建立突发事件多维虚拟平行空间及事件动态随机过程模型,实现随动的调度指挥动态交互过程推演和平行寻优,同时采用虚拟现实技术,研发了建立“情境”驱动、平行推演、虚实结合的处置、培训、演练一体化应急系统,实现了新一代可靠、机动和高效的应急处置与应急演练。 

(a)追尾事故VR场景 

(b)火灾事故VR场景 

图26 港珠澳大桥VR应急演练系统 

4.4 

桥岛隧智能运维的集成化数字体系与数字孪生智联平台 

(1)面向桥岛隧智能运维业务的全链条数据标准 

为构建面向桥岛隧智能运维的集成化数字体系,支持多技术融合可视化、无人检测与智能维养、业务集成与协同调度、数据知识化等需求,针对大桥结构数字化表达、三维模型信息、地理信息、运维信息等多源异构数据跨业务协同与互联问题,建立桥岛隧结构数据、三维信息模型数据、维养业务数据等系列数据标准体系。 

图27 桥岛隧智能运维数据标准体系 

(2)多模态、多源数据的传感协同机制与实时计算技术 

针对桥岛隧感知数据的多源异构、多模态特征,提出自适应性的数据感知传输分布式协同模型、高实时流式数据融合及计算机制,突破网络状态感知的轻量级负载动态迁移、基于水印的计算窗口预测和基于持久内存的可计算缓存冗余等关键技术,实现海量数据的异构融合与实时计算。 

图28 海量流数据实时计算 

(3)面向多负载类型的数字大桥异构服务协同调度技术 

针对数字大桥建设面临应用架构不一致、系统接口不统一、调度场景复杂多变等难题,提出面向多负载类型的数字大桥异构服务协同调度技术,采用容器技术和微服务理念优化智联平台设计,引入服务网格和可观测智能技术,实现松耦合易扩展的数字孪生智联平台。 

(a)首页 

(b)业务集成 

(c)数据集成 

(d)展示集成 

(e)分布式AI 

(f)安全防护 

(g)产业和产品化 

图29 港珠澳大桥智联平台 

    5 结语 

介绍了港珠澳大桥智能化运维方案,相关经验和成果总结如下: 

(1)提出了港珠澳大桥智能运维的总体技术架构,9项建设内容形成了交通基础设施智能运维理论框架。 

(2)建立了桥岛隧立体化智能运行感知体系,构建了数据-模型双向驱动的桥岛隧智能评估预警与维养体系,提出了桥岛隧交通运行风险主动管控与应急处置方法,最终研发了桥岛隧智能运维的集成化数字体系与数字孪生智联平台。 

(3)制订了桥岛隧智能运维数据系列标准,实现智能化运维全过程的标准化实施。 

(4)还将建立港珠澳大桥数字资源共享平台,促成更多成果的落地应用,提升我国交通基础设施智能化运维的整体水平。 

本文主要内容源自《中国公路学报》2023年第6期 

点击查看文章全文: 

文章编号: b6db0dfb4039f8eccf43810c311c6ba3
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (致力保护香港自然生态) 2023-07-25 旅港乡情   旅港乡情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDcxMzE2OQ==&mid=2247550621&idx=3&sn=f974758a46718bf332c29b22257b9fef

   致力保护香港自然生态 政务司司长陈国基表示,政府正设立红花岭郊野公园和北大屿海岸公园,预计将来港深两地将以红花岭郊野公园和深圳梧桐山风景区作为基础,打造贯穿两地的生态走廊;而北大屿海岸公园则成为连通两地中华白海豚核心栖息地的要道,进一步推动香港融入国家发展大局。 

文章编号: 87c6d584e5d3ce7c0d1ceb29fd5c5df6
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【7.31-8.01住别墅】最好的时机 台山+珠海双赶海) 2023-07-25 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247500213&idx=1&sn=65606244698fcd5d5367317e9d5f2c2a

非凡独立成团，一名哥带队。关注我们，了解更多精彩活动！ 时机来的太恰如其分1.台山7.31号 赶海，涨退潮时间点，最佳赶海时间是15:30-18:30，刚好不那么晒，含海边玩耍），而且很难得16:05分海水最低退潮到了0.5米以下，代表赶海点出现的海鲜比平时多很多哦2.珠海8.01号赶海，最大退潮点约16:40（最佳赶海和玩水时间为16:00-18:40），解读类似如上台山2分钟了解行程行程安排（休闲路线）亮点费用380元/人（详情请看后面费用一栏）D1罗村07:50--祖庙08:10--乐从8:30--约3个钟到达台山下车，走路约30-40分钟翻过一座小山（你也可以选择不徒步，下车走几分钟也有挺不错的沙滩）到达隐秘海滩--午餐--自带吊床休息或树荫下玩耍--赶海--下海玩耍--上车去台山镇上晚餐--前往别墅--静静享受别墅的惬意时光海水退潮，海鲜之类就会比较多的出现在沙滩，礁石上。住海边午餐干粮+晚餐AA/ 入住别墅或自己在别墅旁边露营D2早餐后约1个钟到达珠海高栏港--找当地人带进入口--可更快捷徒步到沙滩，树荫下徒步约40-70分钟/如不想徒步，也可坐快艇250元/船可坐6人左右--到达美丽的小三浪沙滩--海边午餐干粮--沙滩边有淡水的溪穀也很好玩耍的或徒步上山看风车--下午赶海--傍晚坐快艇回到岸边上车，晚餐--返回佛山全程都是去未开发的路线，避开人流，拥挤的地方。餐海边午餐干粮，晚餐AA备注一、台山散石湾     位于台山市南部海湾上，海岸线上分布着风景迷人的海滩，与上下川岛隔海相望。这里风光迷人，阳光充足，海水清澈见底，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。一、以下图片为海岸线，领队实拍：沙质细腻而舒服呆了别拦我我就想静静在这发呆 当地渔民正在去往赶海路上清澈、透明你成功的触动了我的内心赶海只有这样的礁石 ，才是最好的赶海地方螃蟹，青口，寄居蟹都是藏在这些礁石处备注：如果你担心自己体能不支，不想去以上沙滩玩耍，也可以在下车即可，走几分钟平路便达到的如下沙滩玩耍，赶海二、珠海小三浪观绝色山海风光，赏最美风车山珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落一步一景，各种景致让你叹为观止我们去海边，让我带着你，带你去看太平洋，蓝天和白云和你一起去高栏港徒步看海，感受夏天的美丽珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚如果你不满足于简单的沙滩玩耍，也可以爬个小山坡约20分钟，到达大风车上观海岸，拍美照高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。小三浪看 美丽的大风车。坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。                                           漫步于这纯净的沙滩我的心乐开了360朵花夕阳西下，别样美景总是让我留恋忘返追忆童年欢乐时光这里再适合不过平缓的沙滩，很安全太得到孩子、大人们的喜欢啦下午加入到渔民的赶海中来此图为参考赶海图片，并非小三浪实地情况  活动信息  活动时间：7.31-8.01集合时间：07：50罗村/08:10祖庙/08:30乐从目  的  地：江门 台山+珠海集合地点： 禅城区城门头西路恒安瑞士大酒店右侧面（招商    银行旁边）；报名资料：姓名、身份证、电话、紧急联系人电话报名方式：直接联系领队报名团队活动强度：初级难度路线；【关于报名有一些小限制】：无时间观念、小气、自私、无团队精神者，请慎重报名。团队人数上限：30人，满12人可改包车，不足12人延期或自驾，具体看实际情况，名额有限，先报先得，以交钱为准。【报名条件】报名条件：4岁以上，身体健康人士（无心脏病，无冠心病，无高血压，无特殊传染病等，孕妇请止步）等。报名请提交姓名，身份证号码，手机号码，紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。活动领队：一名哥（17620608192，深圳登协持证领队，持急救证)  学会与人分享快乐，才更快乐！活动费用380元/人（2人间）；一、7岁及以下小孩不占床位280元；二、一个房间大概可以住3人；三、300元/7岁以上，自带帐篷露营或不占床位。费用包含1、全程包车的费用含油费、过路费，停车费，司机伙食等；2、活动策划费用、全程领队费用；别墅住宿（2人间）；3、后勤保障物资等费用；中午简易烧开水煮茶的燃气消耗等；4、【应急药品】外用药品领队配备，如：云南白药、创可贴，消毒酒精等等。【自备药品（参考）】感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类。【保险】正规专业户外意外险，保额30万， 如下：               个人可根据实际情况，自行补充购买合适保险。费用不含1、全程不含餐，聚餐AA，约35-50/餐；2、个人其他消费；3.  快船费，250元/船/可坐6人，AA。报名缴费报名以交费为准：转入账账户（招商银行）：6214 8375 7004 7138收款人（法人）：曾广鹏或微信转账统一备注，格式为：昵称+姓名+活动时间+活动名称活动奖励和优惠关注非凡公众号并.转发朋友圈，奖励10元。，行程安排D1：08:00 集合签到，上车前各位务必记得带好口罩哦；08:10 出发，领队介绍行程，迎接这美好，快乐的一天；11：30 翻过一座小山，到达隐秘、清澈、无人的沙滩；12：30  到达台山海边，午餐；14：30 海边树荫下休息或玩耍，可自带吊床等；16：00  开始赶海；18：30  结束赶海，翻过小山，返回上车，去台山海宴镇晚餐；19：30  晚餐20：00 前往别墅入住，也是一天中最享受的时光了；22：30  晚安 、 好梦。D2：07：00 或早起独享这片静谧别墅群，也可以睡到自然醒；08：30 出发珠海小三浪；09：30 左右到达目的地，热身后开始徒步上山（约2.5公里山路程，需穿徒步鞋，做热身运动，徒步时间约40-70分钟）或如果你不想徒步，也可直接坐船到达小三浪沙滩；12：00 开始海边午餐，；13：00 沙滩或沙滩边的溪水，尽情玩耍；或登山近距离看风车；15：30 开始赶海，或海边玩耍；18：30 结束赶海，坐快艇返回，坐船去农庄晚餐；21:  00  回到广佛温馨的家，各回各家，各抱各妈，到家报个平安。以上为计划行程，领队有权根据实际情况进行适当调整。    关于取消活动说明：1.活动出发前（以集合时间为准）≧48小时以上取消报名，定金全额退；2. 24小时＜活动出发前＜48小时，取消报名，退50%定金；3.活动出发前≦24小时内取消报名，飞机或赶不上车，定金不退；4.取消报名，找到朋友替补参加的，定金全额退回（需联系领队更换参加人员信息）5：所有报名出行队员须购买户外意外险（请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认）6： 报名参加活动的队员，默认接受以上约定！活动声明：一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法保障你避免意外的可能，亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的，参加者自行评判风险承担能力，审慎选择参加，风险完全自行承担。报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。【活动装备】1：溯溪鞋或洞洞鞋、运动鞋、拖鞋，头巾，袖套等；2：有效证件、移动电源、头灯、少量现金等；3：适量零食（巧克力、小水果、面包等），功能饮料1瓶，饮用水（约1升），垃圾袋（走过不留痕）；4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）驱蚊水；防雨（非一次性雨衣等）；自带赶海工具，如锹，网袋，水桶等；5：如选择露营，自带帐篷；6：个人内服常用药（常用外用药，公共购买）；7：泳衣、泳镜、替换衣服。风险提示书       亲爱的朋友，欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动，为了保证您的安全，现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下：参加活动之前，请您确认并牢记以下特别提示：     ●您确保自己身体健康，状态良好，没有生病，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病；     ●出发前一天晚上，您休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为；     ●您已经按照提示，携带了合适的装备和适量的饮水、食物；  ●在整个活动过程中，您能够接受组织人员的指挥，不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动；    ●一旦发生身体不适和其他危险，您能够在第一时间通知组织人员，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。            最后，祝您度过美好而有意义的每一天，顺利出发，平安归来！佛山非凡驴行户外活动策划有限公司统一社会信用代码：91440604MA4WUFFW5T广东省内、省外；公司团建/旅行定制，个人，家庭，咨询热线（一名哥）：17620608192世界美景非凡驴行陪你一起浪迹天涯！识别二维码关注我们非凡驴行谢谢你的关注和转发朋友圈

文章编号: b72401ad81746e513929c7d676b6f375
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (别再说广西没有海了！这里有最自然的海湾和难得一见的白海豚……) 2023-07-25 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533792&idx=3&sn=05a0fc8485dcac2275ce1c8141901578

别再说广西没有海了! 

这里有自然的海湾和难得一见的白海豚…… 

广西钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人。这座宝藏小城栖息着众多中华白海豚、蕴含着原生态的自然景观,与此同时,更有丰富的人文历史文化,碑林、故居……漫步于此,感受“泾如玉带,岛如明珠”的独特风光,可谓是一大享受! 

选择了7个钦州小众景点,建议先收藏。这个假期携一家老小感受广西的独特魅力吧。 

三娘湾,位于钦州市南侧海岸,这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最著名的的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚,不过若想一睹它们的风采,还是需要运气的。 

除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活,这里都是一处休闲胜地。

八寨沟,钦州市一处非常富有原生态的自然景观,幽幽竹林、山间小溪、清新空气,这里是天然的氧吧。游玩的最佳季节在夏季,那时气温舒适、植被茂密,堪称避暑圣地。不过由于夏季多雨,最好选择大晴天前往游玩。

七十二泾,在钦州湾蔚蓝的海面上,有百余个形态各异的小岛散布其中,岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕,这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带,岛如明珠,人在船上坐,舟在泾中走,七十二泾素来有南国蓬莱的美名。 

冯子材故居,位于钦州城北,坐北向南。建于1875年,坐落于三座山丘之上,周围有墙垣,院内有碑林,字迹清秀,笔势劲遒,整个居所古意盎然,沧桑古朴,别具一格。 

刘永福故居,整座建筑保留得比较完整,造型端庄而朴实,装饰着漂亮的彩绘,既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门,映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像。 

五皇山,著名的国家地质公园,以石奇山峻、云海神峰而闻名,具有非常丰富、独特的旅游资源,素有天然氧吧、森林浴场之称。 

钦州园博园,位于钦州市金海湾东大街,占地面积82.17公顷,是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆,钦州城市园,东盟园,广西各城市展园,生态科普园,自然山林体验区,水岸湿地风光,滨水广场、雨水花园等景点,使远景、近水、展园内景有机地融为一体。 

倘若您想邂逅曼妙可人的白海豚、吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 

文章编号: e1a1779352d8989fde04334f242a41a8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (“杜苏芮”升级为强台风级！台山高温预警生效中，未来天气是→) 2023-07-25 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652065293&idx=2&sn=b56e0f0188f86b123d0d71302deb59a2

想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

目前 

台山高温黄色预警生效中 

“杜苏芮”加强为强台风级 

强力空调外机到货 

+ 

昨天进入大暑节气 

+ 

现下恰值“三伏天”里的中伏前后 

= 

骄阳灼灼,酷热难耐 

“杜苏芮”加强为强台风级 

今天(24日)8时,今年第5号台风“杜苏芮”加强为强台风级,其中心位于距离我市东南方向约1630公里的西北太平洋洋面上(北纬15点4度、东经126点6度),中心附近最大风力14级(42米/秒),中心最低气压955百帕。 

预计,“杜苏芮”将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动,强度继续加强,最强可达超强台风级(52-58米/秒,16-17级),逐渐向台湾岛南部沿海靠近,27日移入南海东北部,然后向福建中部到广东东部一带沿海靠近。 

雷雨+高温,“最强空调外机”上线 

这个台风虽然目前来看中心并不在广东登陆,但影响也不容小觑。

首先海上风浪加强。受“杜苏芮”环流影响,24日夜间起,巴士海峡和台湾海峡风力将逐渐加大到7级~9级;25日白天起,粤东偏东海面和南海东北部偏东海面风力将逐渐加大到6级~8级;随着台风的靠近,上述海区风力还将进一步加大。 

        其次,台风带来的雷雨将影响广东。预计25日午后,广东东部雷雨趋于活跃,26日大部雷雨渐趋明显。 

        此外,高温天即将再次“返场”。预计24-26日,受台风“杜苏芮”外围下沉气流叠加影响,广东炎热升级,局地最高气温可达39℃—40℃。 

            台山天气预报 

今天晴到多云,局部地区有短时阵雨,天气炎热,气温27到35度,湿度60%到95%,陆地吹偏南风2到3级,沿海4到5级阵风6级。 

25-27日晴到多云,局部有阵雨,天气闷热,最高气温36-37度; 

展望,28-30日有雷阵雨,局部雨势较大。 

消暑度假哪家强? 

当然水里最清凉! 

        台山海岸线“辣”么长 

        “游泳健身了解一下?” 

        大暑“清凉游”代言人 

        “最强”游泳健将——中华白海豚 

        诚邀你到夏日避暑胜地——台山 

        一起感受海风的清凉! 

         ↓↓↓ 

海报制作/陈慧君 叶隽毅 

        中华白海豚 

        是我国海豚科中唯一的 

        国家一级重点保护水生野生动物 

        具有极其重要的生态 

        科研和文化价值 

        由于数量稀少 

        被誉为“海上大熊猫” 

        刘伟 摄 

        广东江门中华白海豚省级自然保护区 

        位于江门市下辖的 

        台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 

        是江门市首个和唯一的 

        水生野生动物生态系统类型的 

        省级自然保护区 

        保护区总面积为107.477平方公里 

刘伟 摄 

        在赤溪镇大襟岛海域附近 

        中华白海豚在海里畅游 

        时而跃出海面 

        时而潜入海中,欢快戏水! 

        刘伟 摄 

        刘伟 摄 

        从2018年起 

        为了加强对中华白海豚的保护宣传 

        中华白海豚保护联盟 

        将每年的农历三月廿三 

        定为“中华白海豚保护宣传日” 

        保护中华白海豚 

        对于维护海洋生物多样性 

        实现人与自然和谐发展 

        具有重要意义 

        这个夏天 

        和“水中大熊猫”一起 

        领略海洋之美 

        共绘夏日明媚色彩 

阿布提醒: 

夏日炎炎,戏水虽清凉

千万要注意安全哦 

        上下滑动查看更多 

来源:台山发布整理自@台山天气、江门天气、广东天气、南方日报、中国气象网、江门日报 

文章编号: c869c3e6ddffa561e712f02af0d38f0b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (《收获》微信专稿 | 奔向田野,低声哀歌——“2023收获青年作家小说专辑”综评(岳雯)) 2023-07-25 收获   收获

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE1NDIxMA==&mid=2651863038&idx=1&sn=74a7241c2a56fb6b5882630748559ae0

岳雯，《文艺报》社副总编辑。著有《爱的分析》《沉默所在》《抒情的张力》。2023-4《收获》“青年专辑”综评奔向田野，低声哀歌——“2023收获青年作家小说专辑”阅读随记岳雯1、海洋，或偏僻的角落——一个文学刊物编辑部的一个角落，或者，不妨就将它想象为《收获》杂志的编辑部吧，爬山虎枝枝蔓蔓，仿佛快要伸到凌乱的书桌前，向人招手。一个年轻的编辑，腼腆而内向，她凑近了屏幕，在夕阳的余晖中认真地给作者回信，一封本该是退稿信的交流信。她不知道，她将拉开一段惨烈往事的序幕，黑色的大火在已然化为灰烬的记忆中熊熊燃烧，而她的身世亦犹如黑蝶飞舞，在其间浮沉。（史玥琦《夜游神》）——一个老妇人，在葬礼上突然活了过来，却使整个家庭陷入了被质疑的境地。孝子必须反复自我证明，否则就陷入了合法性危机。而这个突然活过来的人并不因为逃脱了死亡而庆幸，反而无端觉得对人世有所亏欠，成为不合时宜者，她必须不断地承诺死亡再次降临的时间。因此，死亡成为必须履行的约定。带着荒诞感的故事折射出家庭内部深不见底的罅隙。（武茳虹《河桥孝子》）——一只白鲟，像一条看不见的线，将位于江西南昌、香港和曼彻斯特不同空间的三个人暗暗联系在了一起。白鲟，又何尝不是他们的隐喻与宿命。时代的潮水涌动，我们被裹挟其中，沿着命运的轨道迁徙，越游越远。回溯的本能植根于我们的文化基因中。可是，那条浩荡的江水已然被截断，我们只能徒劳地回望故土。（邵栋《白鲟》）——海潮涌动的小岛上，失去了孩子的母亲陷入了绝望的境地。痛苦时时刻刻在噬咬她的心灵，就像无数鱼虾在啃皮肉，一辆又一辆车轧过心头。她无力挣脱，任由自己沉沦在痛苦的深渊中，直到一只死亡了的抹香鲸的出现。自然从她那里夺走的，又以一种奇异的方式还给了她。在自然变幻莫测的神力中，天地为之一新，痛苦犹如暴雨倾泻而下。（龚万莹《鲸路》）——一个叫鹤城的城市，被冰雪掩映。河流犹如白象，静卧其间。冰雪覆盖了一切，扑面而来的是刺骨的寒意。这是人世间的意象与隐喻。有的人消失了，只有冰雪知道他/她的讯息。一切仿佛停滞了，而在冰层下暗流涌动的水，与流淌不息的时间，记录着沉默不言的人和事。（李嘉茵《当他谈起冰的沉默》）——在海边。加勒比海明朗而热烈的海风吹向前来度蜜月的一对新人。这是他们人生最好的时光，然而，看不见的阴影却在他们之间蔓延。一个偶遇的女孩子的死亡将成片的乌云化作了暴雨。在这个瞬间，浪漫被终结，坚硬的现实让他们迈入了成年人的世界。（顾拜妮《尼格瑞尔》）——故人来访，召唤出一段青春悸动的记忆，亦带来现实生活中不大不小的麻烦。藏在渡渡鸟深处的动心有多么真挚热烈，在日常生活中的成年人就有多么坚硬疏离。渡渡鸟是一个浪漫的旧梦，只适合深藏在再也不会打开的《辞海》里。（陈小手《渡渡鸟》）——一个小岛，在暴雨的侵袭下陷入了短暂的封锁境地。一匹不期然出现的矮种马，随之出现的一个住在地下室的陌生人，仿佛某种神谕，又像真假莫测的梦，却促使人重新思考现实秩序的意义。（林戈声《奔流到海》）——暗沉沉的柳树街，黑黢黢的理发店，是伤心人的接头地。他们燃起小小的火光，互相辨认、借以取暖。（焦典《暴雨过境》）——一个人与一只猫蜗居在异国他乡的斗室里，没有亲人，也没有朋友。长时间的幽闭，令他开始出现种种幻觉，心灵开始扭曲。那只患了猫癣、有着异食癖的黑猫与人形成诡异的对照，终究成为可怖的他者。（袁德音《猫癣》）如果把这一期《收获》上的青年作家小说专辑的十篇小说并置起来，显然，我们将会收获一个远远大于此在的世界。必须锚定这些故事发生的时刻。一种看法是，这是一个经验过剩的时代。我们仿佛见识过所有的风景，海量的讯息正在淹没我们。摇一摇网络那棵金光灿灿的树，数不尽的故事就会纷纷落下。然而，请注意，讯息并不等于经验。没有经过心灵的帷幕上投影的讯息，某种意义上只是白噪音。某种意义上说，经验过剩，又是经验匮乏的代名词。我们正过着千人一面的生活，制式的结构像一个个框子，框住了我们，也几乎失去了其他的可能性与发挥空间。文学，正是对平庸的、规整的生活的抵抗，对于青年作家更是如此。他们首先要做的是“发明”故事可以生长的地方。将海洋作为故事的发生地，成为这个小辑里的青年作家的偏好。这是因为，作为自然的造物，大海具有极为丰富的面向。它可以是浪漫的，是对“海枯石烂、至死不渝”的见证；它也可以是凶险的，蕴含着吞噬一切的狂暴伟力；它可以是广阔的，拥抱所有的河流；它也可以是疗愈的，它的博大足以让痛苦化作蒸腾上升的云雾。海在青年作家的笔下呈现出不同的模样，事实上也是一代人心灵的幕布。那么，为何是海洋？在韩炳哲看来，“大海象征着无分别的世界内在空间，事物从该空间中呈现出来，又流回该空间。”青年作家选择海洋，或许是因为海洋足够广袤，又永无枯竭，描述的渴望像浪潮翻涌不尽。在这些姿态万千的对于海的描述中，我对龚万莹在《鲸路》中描述的一个画面尤其印象深刻：她小时，在海边捡到过一个比她还小的孩子。后来，有个斗笠遮住面庞的渔人父亲来接那孩子。暴雨中行船来到她身边，一把抱住那孩子，可又忍不住结结实实往他屁股上来了一下，怎么走得那么远，回得那么晚？孩子纳入船舱，伸出小小的手向她招摇。那面容难辨的父亲，像冥海船夫，向她庄重地点头，然后摇着手中的两支桨，渐行渐远，直到海已经翻腾成一片白水，直连灰白的天。瞬间，压住全部天空的云层融化开，如同烟雾一般向四处弥散。那时候，她就知道，大雨将止。不属于她的孩子，被他的父带走，越来越远。就在那一刻，水中有白海豚跃跳。之所以会记得这一个片段，不仅因为她的描述是如此迫近我们，我们仿佛就置身于风暴眼，亲眼目睹了这一切的发生，还因为，年轻的小说家具有将感性的生活片段凝结为哲学意蕴的能力。小说的主人公宝如试图用记忆中的这个瞬间来拯救自己，而我们却从她的描述中窥到了人类的整体性境遇。事实上，以具体的物象、意象映照人的生存，是青年小说家尤为偏爱的方法。在《鲸路》中，撕心的痛苦将宝如定格在了灾难发生的时刻，时间停滞了。推动叙事的是一只死去后被海水冲上岸的抹香鲸。这是现实逃逸的时刻，也是属于小说的时刻，毕竟，叙事者也承认，“我们这片海，从来不在鲸鱼活动的路线中，数百年来没出现过鲸鱼，死的活的都没有过。”抹香鲸的出现，让宝如浩瀚的悲伤有了出口。她将这只幼鲸视为在海浪中死去的孩子的分身，所以才不顾周围人的劝阻立志要救活它。而鲸鱼的爆炸提醒宝如，告别的时刻来临了。鲸鱼回归大海之际，小小的亡魂得到安息，生者的痛苦也得到了抚慰。白鲟在邵栋的《白鲟》中扮演了同样的角色。从江西南昌来到香港的刘先生、移居曼彻斯特的福建人家贤，都是白鲟的不同分身。像白鲟一样，他们虽然被命运的浪潮裹挟着，在水中急行，却都有寻找家的渴望与冲动。如果说，前辈作家在现代性的视域下，视时间为小说的内在节律，于历史的纵深处书写风云之变，那么，这一代青年作家更加着眼于空间的营造。或许是为了抵抗千人一面的叙事、成为足以被识别的特殊，他们并不在城市驻足（即使是写城市，也是遥远的异国），而是突出围城，奔向田野，调动了独特的生活资源：偏僻的危险的街道、带着潮水气息的海边、异国他乡的斗室……这么说吧，他们手持罗盘，离开日常生活的家园，因山成岛，因河为池，建造着有着独特地理、气候的小小国度。要进入他们的领土，或许，风物是开门的咒语。2、戏剧感，或让不可能成为可能尽管发生在偏僻的角落，但是故事的核心仍然是颇具戏剧性的事件，或者反过来说也成立，正是因为故事的发生的地点在我们的视线以外，超越日常生活的事件才得以发生。《夜游神》的核心故事是发生在哈尔滨亚麻厂的一场大火。大火发生之前，亚麻厂的姑娘们以为生活就会在既定的轨道上毫无偏差地滑行下去。然而，一瞬间，由于静电导致的粉尘爆炸，对未来的美好期许化为乌有，人间变成了地狱。“火从天上糊下来，钢筋水泥筑成的墙壁瞬间破碎，车间那些牢靠的几十吨的机器被抛到空中。”从此以后，被重度烧伤的正值花样年华的亚麻厂的女工们无法行走在郎朗阳光之下，她们只能披着厚重的黑纱衣，成为路见不平仗义出手的“夜游神”。有意味的是，这么一个具有社会新闻感的故事，却盛放在多年以后编辑与作者的往来通信中。此时此刻，岁月仿佛静好，过去的惨痛隐遁在小说叙述之中，成为镜子深处不可触摸的存在。然而，通信建立起来的那一刻，是死亡即将降临的时刻，亦是过去破镜而出的时刻。或许叙述本身就能奇迹般地创造现实。在《暴雨过境》中，也有一场熊熊燃烧的大火。这场大火的起因，是一个小女娃娃，也就是小说中的“我”，拿着她的火把，翻过铁门，去烧乌骨羊的黑胡子。“起先，火焰只有一点，豌豆粒那么大，后来越长越大，长得铺天盖地山崩地裂。”在这场大火中，“我”失去了妈妈，而金娘失去了工厂。两个伤心人，虽然认出了彼此，却愿意揭过不提，借着彼此那一点微弱的热力，在对故乡与亲人漫山遍野的回忆中过活。大火带来的，是无穷无尽的伤痛与死亡。而非正常死亡，正在越来越多地成为小说中的不速之客。在《尼格瑞尔》中，彼此深爱的夫妇开啔了他们的蜜月之旅，前女友的讯息和对方家人的介入犹如乌云，在他们中间缓慢升起，像是看不见的屏障。这还是属于日常生活的部分。真正打破日常生活的，是偶遇的女孩卡丽的死。而卡丽的死因更是将意外推到最大值。鲜血淋漓的死亡终结了浪漫的蜜月，佳莹虽然仍然对卡丽抱有同情，却也接受了现实逻辑。“没有故事的现实”犹如灰色的水泥，层层叠叠浇灌了贺佳莹们，也成为坚固的不可打破的屏障。死亡的阴影同样弥漫在《当他谈起冰的沉默》中。小说叠加着一明一暗两种死亡。位于明处的，是滑冰少年方铭的死亡——“男孩以侧卧姿势嵌入冰中，手臂微抬，举在冰外，半边身子冻在冰下。他面庞泛着潮红，露出微笑，容颜如生。”冰雪仿佛一种特殊的容器，完好地保存了一切。暗处的是李歆曼的死亡。她的消失将一个失去了热情与活力的世界带给我们。当然，还有《鲸路》中宝如女儿的死。是的，经由小说家的书写，我们才意识到，死亡是如此沉默，又如此辽阔。它笼罩着我们，令我们几乎无处遁逃。除了高悬于日常生活之上的死亡之外，年轻的小说家径直写不可能之事。比如，一个人突然“冒昧”地从死亡中复活。《河桥孝子》里的素珍为什么会突然在葬礼的现场醒来？叙述者不打算告诉你前因后果，只是以果决的语气宣布这一事实。读者竟然被叙述者的语调摄住，自然而然地接受了如此的“不自然”。武茳虹极为擅长场面调度。在将荒诞剧当作正剧来讲的戏谑语调中，我们看到围绕着素珍的各色人等对此事反应不一，映照出他们内心的景深。更值得玩味的是素珍的心理活动。这个不愿意麻烦别人、要强了一辈子的女人，在老了以后对生命产生了“古怪的眷恋和厌弃”。这一人之常情却让她愧疚不已，生怕自己拖累了儿子。于是，活过来的素珍第一反应不是欣喜生命的失而复得，而是“懂事”地试了试自己能不能继续死。这一细节简直让人心酸得要落下泪来。而这个时候，她的亲人正在以极为现实和冷漠的态度对待她的死亡。她的丈夫一心一意地专注于丧事的经济性细节，“仿佛这不是素珍的葬礼而是他的婚礼”，他唯一在意的是丧事是否办得体面。而素珍的儿子，正在勉力扮演一个孝子的角色，尴尬而迷惘。死亡的仪式都在，唯独缺少了发自内心的悲痛与深情。《河桥孝子》像一把精巧的利刃，以一个奇诡的角度，戳破了中国式孝道之下的虚无，以及中国文化中特有的表演性成分。到小说的结尾，素珍还要不尴不尬地勉力活下去，在众人特别是亲人对她的死亡的猜测乃至期待中活下去，一如那具被涂抹得面目全非却又在雨后复归洁白而空虚的棺材。同样不可能的还有《奔流到海》中在公寓门口突然出现的一匹马，以及经由网络从地下车库现身的章明，仿佛是现实与梦幻的角力。无论是写突然爆发的熊熊大火，还是突然而至的非正常死亡抑或或是写不可能之事，事实上都暗示着这一代小说家大多是在“奇”的逻辑基底上建构自己的小说世界。这大概源于他们的养料是媒介化的现实。更新迭代的技术让媒介强势地突进到每个人的生活中，一个突出的后果是，真实与虚拟之间的界限被打破。这意味着，我们生活在媒介构造的现实与日常现实共同构造的混合现实中。青年小说家在构造小说世界时，自然而然到媒介现实与网络空间中选择素材，这令他们的叙事超越现实的逻辑形成了某种戏剧性与震惊感。但倘若简单以媒介化生存来解释青年小说家的新变，也未免失之轻率。我更愿意相信，这本身就是这一代作家的“现实感”。他们生活在承平日久的环境中，或许，这是一个没有什么事情发生的年代。然而，作为小说家，他们是那群将耳朵贴到大地上的人。他们最先察觉到大地深处传来的奔腾的马蹄声，巨变正在发生，惘惘的威胁正在奔袭而来的路上。他们在小说里预演着的这一切，是对某种主体性关系的寓言式想象与再生产。从这个意义上说，青年作家是未来的信使，关键在于，我们如何对待投递到我们手中的充满了线索与空白的信函。3、“小声说话”，或记住伤痛如果将这十篇小说看作一个“大文本”，那么，这个文本的核心主旨是，心碎是如何在我们的生命中刻下坚硬的痕迹，塑造着我们的生活，或者，我们如何与伤痛相处。这也正是这一代青年作家的殊异之处。极强的共情力与同理心使得他们挣脱了许多作家一开始对于“我”的讲述，深入到他人的生命幽暗之地。某种程度上，他们都在“小声说话”，讲述的是心碎、伤痛与秘密。他们娴熟地讲述普通人如何抬起手抵御喑哑的生活，对于伤痛的书写成为愈发普遍的事实。不过，比起描述伤痛本身而言，我更关心他们如何象征性地抚慰伤痛、疗愈伤痛。还是《夜游神》。女工们永远留在了万物坍塌的那一刻。她们无时无刻不在忍受身体的伤痛与容颜的破碎。更令人难以忍受的是，因为无辜承受的灾难，她们与人群分离开，成为他人眼中的“非人”，只能在社会的边缘生活。叙述至此，她们确实已经到了绝境。支撑她们活下来的是生而为人的朴素信念：“我说，咱得先把自己当人，咱确信自己是人，你说是不。”当然，人要活下来，仅凭信念是不够的，还得有希望，有爱。一个新生的女婴，一个和她们共同承担了灾难的女婴，将微弱然而有力的希望传递给了她们。然而，日光照耀她们，日光又离开了她们。这个视觉受损的小女孩被拐卖，被带离她们的身边。从此经年，她们人生的目标就是找到她。这群饱受折磨仍然怀有大爱的人们，她们害怕自己的容貌惊扰到世人，只能披着黑夜的幕纱在大街小巷寻觅。而被摧毁的容颜甚至成为她们主持正义的武器。她们将生命的热力源源不断地播撒出去，而一颗掉落到人间的种子不知何时就钻出了生活的泥土，将接收到的爱和光继续传递出去。在寻找到失踪的女儿之后，她们没有打扰她趋于正常的生活，只是远远地注视着她，完成一个普通人的生活。因此，在编辑和作者之间往返的小说，并不是一个偶然，而是在接力之下实现的爱的循环，其中隐藏着令人心碎的深情。我想，年轻的作者想说的是，生命本身自有韧劲，自有庄严，万物生生不息，希望和爱的泉水在人间汩汩流淌。这样的想象或许并不先锋，也不前卫，这是一个人站在悬崖的边缘对深不可测的伤痛的凝视，怀着天真的热情与对人类的绝对信心的凝视。一代又一代人学习爱，领受爱，而这几乎是我们所能有的最宝贵的东西了。年轻的作家们相信，人与人的守望相助就像一把梯子，帮助那些坠入深渊的人从地底下爬上来。《鲸路》中的妙香也是这么一把梯子。她所经历的深邃的痛苦让她能与他人感同身受。面对宝如的丧子之痛，她能做的是敞开自己，长久地倾听，默默地陪伴。在适当的时候，后撤一步，成全对方的体面。不过，与史玥琦相比，龚万莹相信，人力亦有尽头，而造物主的雄浑之手，将会撕开天地，在人心深处发出战栗的回响。而有的人将伤痛凝结为冰雪，并不期待它融化，因为，说到底，是伤痛造就了我们，伤痛在摧毁我们的同时亦给予我们以力量，记住伤痛就是记住我们。“四月，连绵广布的冰川会开始断裂，内部满是暗洞与冰窟，冷风吹过，形成低沉的回音，让人联想到远古时期庞大动物的哀鸣，哪怕它们在长达六个月的雪季里始终沉默。等到融化的那一刻，冰川深处会传来尖锐的呼啸，回荡在旷野之间。白色平原开始陷落，地表开裂，形成深壑，所有水上漂流之物、冰雪的遗骸残迹，最终都会坠入沉默的冰河。”这是《当他谈起冰的沉默》的结尾。让我们想象那一条壮观的沉默的冰河，想象属于青年人亦是属于文学的丰盈时刻。——那就像赫伯特的诗句：我想描述最简洁的情感喜悦或忧伤它不象其它人所做的企及太阳或雨水的闪电我想描述一束光它诞生于我的内部但我知道它并不象任何星光因为它并非那样明亮那样纯粹它并不确定我想描述勇气而没有一头落满灰尘的狮子拖在身后想描述焦躁而不去摇晃一只盛满水的怀子以另外的方式我愿以所有的隐喻换回一个词它象肋骨一样出自我的胸脯换回那个词它遏制在我皮肤的界限之内（《我想描述》）2023年7月24日《收获》微店《收获》微店

文章编号: 1aea8a306f1994b5e9e8da3c82e12887
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (传承红色基因，铸造国防英才——英德广附开展2023年少军班红色研学活动) 2023-07-25 广州大学附属中学英德实验学校   广州大学附属中学英德实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjM5OTcwMQ==&mid=2247501585&idx=3&sn=07ac23baef43bd13ea33395325520399

传承红色基因 铸造国防英才 

——英德广附开展2023年少军班红色研学活动 

为深入学习了解中华优秀传统文化和红色革命文化,增强民族自豪感,培养学生爱党爱国爱人民,增强国家意识和社会责任意识;引导学生从书本走向生活,从课堂走向社会,增长科普知识;畅游自然,趣味体验,培养学生爱国情怀,凝聚团队合作精神。英德广附组织了初一、初二少军班的同学(合计149人)于2023年7月6-8日开展为期三天的2023年少军班红色研学活动。 

第一篇章 

【中国梦·航天梦】 

01黄埔军校旧址纪念馆 

这曾是一所英雄辈出的军校, 

为那个时代输送出了很多军事领导人。 

这曾是中国军事家的摇篮, 

从这里走出的将帅不计其数。 

它可以说是中国近代史的一个标志, 

它也被称做中国的“西点军校”。 

它就是我们此次研学的第一站——“广州黄埔军校旧址纪念馆”。 

初心映使命,如炬照征程。在黄埔军校门前重温入队仪式。大家面对鲜红的队旗,高高举起右手庄严宣誓,表达了为共产主义事业奋斗终身的决心。 

02南粤航空航天科技创新研究院 

探索航天展 

无人机科技原理及组装 

航天文化科普讲坛 

身临其境VR探月行动 

第二篇章 

【抗战重现·伟岸画卷】 

01广东东江纵队纪念馆 

回望硝烟战场,感悟东江峥嵘岁月。 

东江铁流,南粤旌旗,弘扬与传承东纵精神 

02海战博物馆 

我们要铭记历史, 

铭记所有的屈辱和辉煌, 

更要铭记那永垂不朽的民族的灵魂。 

03虎门威远炮台 

鸦片战争古战场遗迹之一。 

浴血奋战,拦截海上入侵之敌。 

04生日会 

少军班 

生日会 

第三篇章 

【世纪工程·继往开来】 

01港珠澳大桥 

人工岛建造方式解密  

大桥建成后给大湾区带来的新机遇 

中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处 

感受世纪工程与科技的力量 

02孙中山故居纪念馆 

伟人孙中山的成长故事 

孙中山一生的贡献 

继往开来·传承中山精神 

陶行知先生说过:“行是知之始,知是行之成”。同学们通过此次研学活动,迈开了脚步,开阔了视野;了解了革命历史,感受到红色文化。本次研学活动,是行走的课堂,更是给学生拥抱历史、品味人文的文化出行。让学生在爱家乡、爱民族、爱祖国中,不断成长。 

“真理不在蒙满灰尘的权威著作中,而是在宇宙、自然界这部伟大的无字书中。”不管世界潮流如何变化,我们探索的脚步从未停止,希望同学们从此怀揣理想,勇敢前行... 

-END- 

图片:德安处   廖韵湲 

一审一校:德安处   廖韵湲 

二审二校:办公室   徐   瑾 

三审三校:办公室   邓观朗 

电话:0763-2228778 

邮箱:ydgfbgs@126.com 

文章编号: 43e155e592037111d0e19ab0af093cad
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (绘就人与自然和谐共生的美丽画卷) 2023-07-25 广西自然资源调查监测院   广西自然资源调查监测院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODU5MDQ0MQ==&mid=2247512578&idx=2&sn=8f27b48266d9fcd3939cd80b4c67ebfd

编者按：“山清水秀生态美”是广西的金字招牌之一。近年来，广西自然资源厅以习近平生态文明思想为指导，牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，多做治山理水、显山露水的好事，取得了喜人的成绩：成片的红树林沿着冯家江流域生长，为野生动植物提供了优越的栖息环境；黄土裸露、尘土飞扬的顶蛳山片区废弃采石场，经过修复，变成了生态恢复与自然体验交融的特色园林；治理后的桃花江畔种满了桃树和桂花树，江岸上桃花迎风绽放……一幅幅人与自然和谐共生的美景，正是广西落实中国共产党第二十次全国代表大会相关要求的生动实践。在未来，广西将一以贯之地贯彻“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，切实筑牢南方生态安全屏障，当好保护山山水水的“二郎神”。请关注本期策划——＜＜＜广西桂林市临桂区会仙喀斯特湿地公园素有“白鹭天堂”之称，良好的生态环境让这里经常出现“千鸟归巢”的奇特景观 马红兵 / 摄绘就人与自然和谐共生的美丽画卷——广西生物多样性保护的探索与实践◎  黄尚宁生物多样性是人类赖以生存、发展的根基和血脉。2023年《政府工作报告》指出，过去5年，中国坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施了一批重大生态工程，加强生物多样性保护。随着《生物多样性公约》第15次缔约方大会的系列成果落地，我国在全球生物多样性治理的历程上，已打下了深深的中国烙印。近年来，生物多样性保护的理念和制度已落实到自然资源管理的各项工作中，生物多样性保护已成为国土空间综合整治和生态修复的重要任务。此外，充分发挥科技赋能作用，开展自然资源综合监测监管，加强区域协同，促进生态产品价值实现等，也是持续提升生物多样性、实现人与自然和谐共生的重要手段。在生物多样性丰富度居全国第三位的广西，我们可以看到这套生物多样性保护方案的运行过程。2023年2月15日，在广西北海滨海国家湿地公园，工作人员监测到了一只在我国曾被宣布绝迹的彩鹮。这是继2009年四川成都等地发现彩鹮之后，首次在广西监测记录到这一绝迹鸟类，有力见证了广西生态环境的改善。广西南宁那考河湿地公园里，宁静的河流从花海间流过，成群的白鹭在青草上飞翔，三三两两的市民在生态步道上漫步……实施全流域综合治理以来，那考河由昔日的臭水沟摇身一变成了湿地公园，这里新增水生动植物33种、飞禽6种，形成了一条展现生物多样性的生态绿廊。01加强综合治理，维护生态系统多样性广西实施国土空间综合整治和生态修复重大项目，为野生动植物提供优越的栖息环境，维护生态系统的多样性，铺就绿水青山的变现之路。2023年3月，春阳初绽，北部湾畔，贯穿北海市城区的冯家江湿地公园游人络绎不绝。冯家江湿地公园建成开园以来，北海市民享受到了生态环境带来的福祉。冯家江是北海市区最大的水系和主要排涝河道，流域内原有363个雨污直排口、133.33公顷虾塘和24个养殖场，俨然一条“纳污河”。大量的城市污水和养殖废水直接排入江中，影响了银滩国家旅游度假区和金海湾红树林保护区的水质，严重威胁下游入海口的生态安全。2017年，北海市确立“生态立市”的发展战略，啔动了冯家江流域生态治理与综合开发工作，明确基于自然理念开展全流域生态修复。治理后的冯家江流域保留了原有生物群落及其栖息地的自然地理格局，水质净化能力得到明显提升，湿地生态系统不断优化。如今，成片的红树林沿着北部湾海岸线生长，为鸟类和底栖生物提供了优越的栖息环境，增强了冯家江流域的生物多样性。目前流域内分布的红树植物达19种，鸟类由2017年的136种增加到206种，沙虫等底栖动物由66种增加到207种；研究人员在流域内多次观测到世界极危鸟类勺嘴鹬及10多种国家二级保护鸟类。冯家江生态修复模式还入选了中国特色生态修复十大典型案例和全国第三批生态产品价值实现典型案例。实施国土空间综合整治和生态修复重大项目，是维护生态系统多样性、促进生态产品价值实现的有效手段。中国共产党第十九次全国代表大会以来，广西发布实施了自治区国土空间生态修复规划，啔动实施了左右江流域革命老区山水林田湖草生态保护修复、桂林漓江流域山水林田湖草沙生态一体化保护和修复、沿海三市“蓝色海湾”综合整治行动等重大工程，统筹推进以山系、流域为单元的综合治理。左右江流域是我国西南地区重要的生物多样性保护功能区和生态安全屏障，其生态环境质量事关革命老区振兴，对于维系珠江流域特别是粤港澳大湾区的生态功能意义重大。在流域修复治理过程中，广西重点安排了水环境保护与综合整治、生态系统和生物多样性保护与恢复等5大类工程。目前，工程总体完工率达97.17%，项目区生态系统得到明显优化，共恢复重点保护野生动植物栖息地43.8公顷。广西通过生态保护修复工程，大大改善了左右江流域水环境，石漠化及水土流失也得到有效治理，打造形成了一批典型项目。如南宁市隆安县点灯山矿山生态修复综合治理项目，共修复矿山面积近10万平方米，昔日的废弃矿山变成了休闲公园，为右江流域居民提供了良好的健身休闲场所；崇左市水系生态修复项目共恢复被挤占的水域面积51公顷，恢复湿地271公顷，吸引新开发银行等多家金融机构参与融资建设，促进了左江流域高质量发展。生态产品价值实现是推动生态修复和生物多样性保护的重要途径。位于广西东南部六万大山一带的六万林场，是玉林市重要的生态屏障。近年来，为加快推动林木等生态产品转化为生产力要素融入市场经济体系，该林场坚持“营林为本、生态优先、合理利用、持续发展”的理念，着重壮大林业经济、打造山泉水和箱板品牌、建设森林公园、推动森林康养产业发展，努力建设生态体系完备、产业体系发达、生态文化体系繁荣、保障体系完善的现代林场。在“生态产业化、产业生态化”理念的指引下，六万林场的生态产品供给能力显著提高，生物多样性明显增加。林场内现有巨尾桉、杉木、马尾松、相思、红椎、火力楠等植物60余种。除了生态效益逐步显现、生态产品供给能力显著提高，林场的一、二、三产业还实现了高质量发展，经济效益明显增强。通过发展八角林下种植白芨、金花等林下经济项目，林场第一产业累计实现收入14452万元，获“全国国营林场500强”等多项荣誉，在全国林场处于领先地位。第二产业方面，六万山泉水以含偏硅酸、低钠、低矿化、纯粹原生口感等优势特点，深受青少年、商务人士等群体喜爱，2021年实现销售额733.8万元。此外，旅游等第三产业更是成效显著，通过发展森林旅游及森林康养品牌等项目，林场实现收入5682万元。＜＜＜晨曦中的湿地公园栖息了许多白鹭02坚持陆海统筹，维护生物物种多样性广西通过建设国际重要湿地、生物多样性保护优先区域、海洋自然保护地，构建海洋生态安全格局，从而实现海陆野生动植物的就地保护。“山清水秀生态美”是广西的金字招牌，桂林山水、北海银滩、巴马世界长寿之乡等优质资源，都是大自然赋予的瑰宝。中国共产党第十九次全国代表大会以来，广西自然资源厅等部门坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，始终做到尊重自然、顺应自然、保护自然，切实筑牢了南方生态安全屏障，为维护生物物种多样性奠定了坚实基础。坚持陆海统筹是广西加强生物多样性保护始终遵循的一大原则。在生物多样性丰富度前三的省区中，唯独广西拥有河口、海湾、岛礁等多种类型的海洋生境，滨海湿地面积2500多平方千米。广西全区海岸线长1600多千米，海岛600多个、入海河流120余条，众多的海洋生命孕育在河口和近海，海洋生物多样性十分丰富。为推进海洋生物多样性就地保护，广西规划设置了2个国际重要湿地、5个生物多样性保护优先区域、10个海洋自然保护地以及多批次国家级、自治区级重要湿地和保护小区，重点保护典型海洋生态系统及珍稀濒危的植被、鸟类和其他海洋生物。同时，开展红树林保护与修复行动，2021年以来累计营造红树林299公顷、修复现有红树林907公顷，广西北部湾绿色生态得到了有效保护。目前，广西红树林整体呈现自然增长状态，面积居全国第二，天然红树林面积居全国第一；珊瑚礁、海草床等典型生境质量不断提升，近岸海域生态状况总体呈现趋稳向好态势。除了就地保护，广西还着力推进北海、钦州、防城港沿海3市“蓝色海湾”综合整治行动，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的修复，并通过科学开展近岸海域生物多样性监测和外来入侵物种防控，构建形成了以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局，提升了海洋生态系统的稳定性和恢复力。位于防城港市港口区的西湾红沙环海域，因长期受海浪、风暴潮及周边工业建设的影响，海岸侵蚀很严重。对此，广西从2012年开始啔动实施了西湾红沙环生态海堤整治修复项目，重点开展以生态修复为主线、综合兼顾海洋防灾减灾功能的岸线整治，改变传统的钢筋水泥护岸模式，打造集生态恢复、海岸防护、景观优化、科普休闲于一体的海岸生态整治示范工程。项目的实施实现了生态整治和景观提升相融合，为广大市民提供了优质的生态产品，被自然资源部列为海岸生态整治示范工程。山心沙岛是广西滨海一处重要的水鸟栖息地，也是鸟类迁徙的重要中转站和越冬地。由于常年被海水侵蚀，海岛面积曾由11.2公顷急剧缩小至4.1公顷，甚至濒临消失。为了“既保岛又保鸟”，防城港市啔动了山心沙岛生态岛礁项目，实施海岛保护、植被修复和生态旅游基础设施建设等工程。如今，海岛东南侧的挡沙堤已经建成，马鞍藤、红树林等植被得到修复，海岛面积恢复到9.2公顷，留住了在岛上栖息的越冬水鸟，单次记录到鸟类数量超过1.3万只，是修复前的4倍多。一系列陆海统筹的生态修复措施，带来的是生物多样性的直观成果。目前，广西已记录的海洋生物达3200多种，拥有红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼等典型的海洋生态系统，是二长棘鲷等重要物种的种质资源分布区。北部湾海域还栖息着布氏鲸、中华白海豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危动物，生物物种多样性得到充分体现。全区已知野生脊椎动物1906种，已发现和命名的野生维管束植物共9494种，生物多样性丰富度居全国第三位。分布在广西的国家重点保护陆生野生动物、植物分别占全国总数的40%、72%。＜＜＜修复后的合浦县廉州湾红树林03强化监测监管，促进人与自然和谐共生广西实施自然资源和生态环境调查监测、生态环境损害赔偿、林长制等措施，构建野生动植物保护长效机制，为生态环境持续向好提供保障。在强化陆海统筹推进生态保护修复的同时，广西自然资源厅依托现有的自然资源和生态环境调查监测制度体系，充分运用高时空分辨率遥感影像、无人机、物联网、大数据、实地调查等技术手段，开展了自然资源综合监测、左右江流域革命老区山水林田湖生态保护与修复工程动态监测、桂林漓江流域生态保护和修复工程自然资源专题监测等工作，推动监测区域人与自然和谐相处。监测显示，2019年至2021年广西左右江流域湿地总面积保持不变，侧面反映出流域内的湿地生态系统保护效果良好。自《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》实施以来，漓江流域林草植被得到有效保护，流域内生态、生活、生产空间持续优化，生态功能较强的用地保有水平高且持续改善。近12年来，漓江流域内林地面积累计增长3.1%，生态系统较为脆弱敏感的裸露土地面积累计减少98.5%。在生物多样性保护工作中，广西积极探索建立红树林保护长效机制，在北海、钦州、防城港沿海3市设立红树林林长，将红树林保护管理纳入林长任务清单。建立红树林巡护检查和举报制度，聘请护林员定期开展巡护，运用高科技监控手段，对红树林保护区域实行24小时有效监控。广西还积极探索建立生态环境损害赔偿机制。2019年11月，合浦县榄根村附近海域出现大面积红树林死亡、退化情况。北海市立即啔动红树林生态环境损害赔偿工作，通过依法赔偿、生态修复和日常巡查管护，榄根村受损的红树林生态环境得到显著改善，铁山东港榄根作业区项目得以复工，实现了红树林保护和向海经济的协调发展。经过修复治理，当地红树林修复区的高岭土沉积物明显减少，区域水动力改善明显，生物多样性明显回升。在榄根作业区恢复红树林9.16公顷，原址和异地补植51.19公顷，附近海域现有红树植物种类4科6属6种，红树林群落稳定性良好。此外，该区域动物多样性也明显提升，潮间带底栖动物在生物量、栖息密度、蟹洞密度等方面均有明显增加。北海市相关部门负责人表示，当地通过开展红树林生态环境损害赔偿，强化了公众关于保护红树林的环保意识及法制观念，促进了生态保护与企业发展的融合。同时，实现了政府与企业的双向发力，促进了自然资源保护与经济发展的平衡，为广西全面发展向海经济注入了新的动力。生态优势金不换。2023年，广西将加快实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程、历史遗留矿山生态修复重大工程。随着加强生物多样性保护的一系列措施落地落实，一个生态向好、生机勃勃的八桂壮乡正展现在世人面前。在未来，广西将持续加强生物多样性保护，向世界展现一幅人与自然和谐共生的美丽生态画卷。来源 | 《南方自然资源》杂志长按二维码关注我们微信名｜广西自然资源调查监测院微信号｜gxzrzydcjcy

文章编号: 37285d4e8ed9f06deb01b9fac3eee5b4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (依托韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站，助力粤东海洋生物多样性保护和可持续利用) 2023-07-25 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247589806&idx=1&sn=a5710539f2d2472acdadb081f4369cca

   海洋是地球最主要的生态系统之一,是生物多样性的宝库。我国是海洋大国,也是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一,拥有世界海洋大部分生态系统类型,包括入海河口、滨海湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等浅海生态系统以及岛屿生态系统。 

   随着人类对海洋开发利用强度的不断增大,海洋生态系统承受着巨大压力,海洋生物多样性逐渐丧失,栖息地不断退化。海洋生物多样性的保护与可持续利用逐渐成为《生物多样性公约》《联合国海洋法公约》等国际多边条约谈判的重要议题。当前,我国主要通过划定海洋自然保护地、海洋生态保护红线等措施实施海洋保护。目前我国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线纳入生态保护红线管控范围。同时,通过完善法律法规和制度政策,实施“综合+专项”的海洋生态保护修复治理措施与行动等,来提升海洋生物多样性的就地保护成效。 

珊瑚礁调查 

珊瑚礁鱼类-蝴蝶鱼 

   韩江口-南澳岛海域位于北回归线附近,是热带和北温带的分界线,其对天文、地理、气候、生物的研究具有重要的意义,该区域是粤港澳大湾区发展规划广东省“实施粤东西北振兴发展战略”之发展极。韩江口-南澳岛作为粤东经济带建设发动机和排头兵,其在海洋生态保护及科学规划海洋经济产业布局上具有急迫的基础监测需求。 

   2021年,自然资源部南海生态中心牵头,联合自然资源部汕头海洋中心、自然资源部南海调查中心和汕头大学,共同申报立项了广东省平台基地及科技基础条件建设项目——韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站(以下简称:韩江口-南澳岛野外站)。 

海草床——喜盐草 

盐沼——茳芏 

   在生物多样性方面,韩江口-南澳岛野外站聚焦区域内重要海洋生态系统的长期跟踪监测及其对人类活动响应的研究,持续监测海域内重要生态系统物种群变动、资源补充及生境变化趋势,识别人为与自然压力下区域内海洋生物多样性面临的重大威胁和压力来源,并以关键物种或重要珍稀保护物种(中华白海豚)为对象,探索海洋生态系统间连通性,为开展生物多样性保护和海洋生态环境管理提供数据支撑,为开展生物资源养护和生态修复提供重要参考,为海洋自然保护地、海洋生态保护红线划定与海洋空间用途管制提供科学依据。 

中华白海豚(汕头大学提供) 

自项目实施以来,韩江口-南澳岛野外站紧扣建站任务开展了多项年度任务,包括汕头站、南澳站两个观测站和1个观测浮标的持续定点观测,汕头义丰溪海岸带蓝碳监测,海洋生物多样性监测,粤东中华白海豚监测等专题研究内容,形成了较丰富的监观测数据和成果。其中,利用环境DNA技术,对广东粤东南澳海域进行生物多样性示范性监测,覆盖了南澳海域的主要生产者、分解者以及初级、次级和顶级消费者,包括一些寄生和共生生物。在物种水平上,在粤东海域一共鉴定了1443个物种,包括细菌、藻类、真菌、原生生物、无脊椎后生生物、鱼类、鸟类、鲸豚动物等,为粤东海域生物多样性研究提供支撑。 

红树林样方调查 

2022年冬季航次作业 

2022年冬季航次样品 

粤东鱼类多样性调查结果 

基于eDNA的粤东海域生物多样性调查结果 

此外,韩江口-南澳岛野外站还在广州、汕尾、汕头等地开展形式多样的线上、线下科普教育活动。 

   由新南海联合南海生态中心制作的栏目《盛说自然》​ 

2023年中华白海豚保护宣传活动(汕头大学) 

鼋科普宣讲(汕头大学) 

其中,针对粤东海域珍稀濒危物种中华白海豚、鼋等还专门开展研究和保护宣传工作,提升公众保护海洋生物多样性的意识。 

相关链接 

撰  稿:杨振雄   李  平  麦  祺 

图  片:南海生态中心 汕头大学 

编  辑:余嘉萱 

美  编:劳小宴 

审  核:宫恩田 

文章编号: d054ae6362b6cccd2cd3c8c9fafcac2
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (香港积极保护生态环境 致力与自然环境共生) 2023-07-25 香港特区政府驻京办   香港特区政府驻京办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEzODI3Mw==&mid=2649898433&idx=1&sn=7945e685c15e1ccfe7650607ce69989f

香港,一个活力多元的城市,繁华都会与青山绿水仅相距咫尺。多年来,特区政府积极采取自然保育措施,推动生态文明建设,致力与自然环境共生。 

▲香港拥有多样化的自然景观,壮丽的远足径、原始的沙滩、景色秀丽的沿岸地区和离岛,距离繁华闹市只有咫尺之遥。 

▲香港特区政府政务司司长陈国基 

特区政府政务司司长陈国基日前出席活动时表示,香港现正设立红花岭郊野公园和北大屿海岸公园,预计明年完成工程。将来,港深两地将以红花岭郊野公园和深圳梧桐山风景区作为基础,打造贯穿两地的生态走廊;而北大屿海岸公园则成为连通两地中华白海豚核心栖息地的要道,进一步推动香港融入国家发展大局。 

▲沙头角红花岭 

北大屿(扩建部分)郊野公园内老虎头观景台► 

此外,港深两地正就北部都会区建设进行对接,区内有丰富的生态资源,是一大发展优势。特区政府在推进这个大型土地发展项目时,一定会致力营造城市与乡郊结合、发展与保育并存的都会环境。 

目前,香港受保护的土地面积占全港四成,并拥有24个郊野公园,亦设有香港联合国教科文组织世界地质公园,以及7个海岸公园等受保护的海洋生态系统。生机处处的山野与海岸,既展现美丽香港的一面,也为丰富国家以至国际的生物多样性作出贡献。 

文章编号: e913696600935c01fc1b3b983467c9e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (杜苏芮明天杀进香港800公里范围!!) 2023-07-25 熊猫爱吃菠萝油   熊猫爱吃菠萝油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzQxMzMwMA==&mid=2247494429&idx=1&sn=0640da210dd3b19b6dc1a82a70aa90b6

PANDASTUDYinHK点击蓝字关注熊猫1杜苏芮持续增强并逼近广东沿岸　天文台：最快周三闯港800公里天文台今日(25日)表示，位于吕宋以东海域的超强台风杜苏芮将继续向西北移动进入南海东北部。根据目前预测，杜苏芮会于明日（26日）日间进入本港800公里范围内。天文台会在明日稍后发出一号戒备信号。按照现时预测，杜苏芮会在本周四(27日)至周五(28日)以超强台风强度逐渐移向广东东部至福建南部沿岸地区，预料本港的风势会有所增强。天文台会视乎杜苏芮与珠江口的距离，评估最新的热带气旋警告信号。受杜苏芮的外围下沉气流影响，华南未来一两日天气将持续酷热，而高温亦可能触发骤雨和狂风雷暴。星期四稍后骤雨逐渐增多，风势有所增强，海有涌浪。本周五及周六(29日)有狂风大骤雨，风势颇大。天文台署理高级科学主任林学贤24日在电台节目表示，杜苏芮集结本港1,500公里范围内，根据目前预测路径，最快本周三(26日)进入本港800公里，靠近台湾南部，有机会移向广东东部沿岸。若台风靠近广东东部沿岸，对本港天气影响较大，林学贤呼吁近日计划前往台湾、福建及广东一带的人士，需留意天气变化。天文台会视乎最新路径和强度，决定是否发出热带气旋警告。2红花岭郊野公园及北大屿海岸公园　料明年落成本港24个郊野公园占地逾400平方公里，遍布不同地区，市民可轻易按喜好及体力，行山体验自然风光。有政府官员指除了郊野公园，本港亦拥有联合国教科文组织认可的世界地质公园，以及7个海岸公园等受保护海洋生态系统，受保护土地面积占全港4成；同时亦指出，本港正兴建第25个红花岭郊野公园及第8个北大屿海岸公园，预计工程将于明年完成。官员又指，香港及深圳将以红花岭郊野公园及深圳的梧桐山风景区作为基础，打造贯穿两地的生态走廊，而北大屿海岸公园的隔邻便是广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区，有望成为接连两地中华白海豚核心栖息地的要道。他又说，港深两地目前正就北部都会区建设进行对接工作，区内有许多丰富生态资源，在推进大型土地发展项目时，政府会致力营造城市与乡郊结合、发展与保育并存的都会环境；并续指，政府会持续优化行山径及旅游配套，为游人带来更好体验，亦期望在政商学民各界共同合作，做好绿色文化传承者、推广者及倡导者的三个角色，塑造更美丽的香港。

文章编号: e614037049cfab1fde56b24a215887a6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (攻略丨游山玩水,只需跟着TA走!) 2023-07-25 南山文体通   南山文体通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NTIzOQ==&mid=2247580556&idx=2&sn=5a84c66fa9cb3b098f228e3ae8d34581

不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态旅游精品线路快闪视频深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》每条线路都与南山有关可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾-深圳湾-前海湾-欢乐港湾-宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头-深中隧道-友联修船基地-前海CBD-大铲湾码头-前海摩天轮-西湾红树林-深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛（西人工岛）-牛头岛-港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心-SCT码头-前海湾-孖洲岛-SCT码头-蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾-南澳渔港-香港东平洲岛-金沙湾-香港北部离岛-大小梅沙-盐田港四季花城推荐理由此条线路推介的是不同季节的赏花攻略，无论你什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园-梧桐山-莲花山-园博园-梅园—红花山-华侨城生态广场-深湾一路-深南大道（车公庙竹子林路段）-滨海大道（深圳湾路段）红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地-福田红树林生态公园-福田红树林自然保护区-华侨城湿地-西湾红树林湿地滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌-杨梅坑-天文台滨海栈道-较场尾-盐田滨海栈道-深圳湾滨海栈道-前海石公园滨海栈道-西湾红树林滨海栈道自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山-马峦山-嶂背郊野公园-梧桐山-银湖山-阳台山-塘朗山-大小南山-凤凰山-虹桥公园碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地-龙岗河-观澜河-新洲河-环西丽湖碧道-大沙河生态长廊-茅洲河燕罗湿地童游生态推荐理由是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区-大小梅沙-仙湖植物园-观澜湖体育生态园-野生动物园-青青世界-海上田园-光明农场-华侨城欢乐田园绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂-大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆-南布水质净化站-盐田能源生态园-布吉环保教育站-建筑科学研究院-深圳市水情教育基地-东江环保智慧展厅-南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！8条线路任意地点打卡都有机会获得专属纪念奖章长按识别下方二维码了解更多深圳市生态旅游精品线路打卡活动内容心动不如行动约上朋友来一场生态漫游吧来源：深圳生态环境 深圳发布 蛇口消息报编辑：刘裕责编：戴洁长按识别二维码翻阅南山区文化日历掌握更多精彩活动内容点分享点点赞点在看

文章编号: 377e880d4d1a3df075ba4d3cdb9dd90f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (暑假【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-07-25 安溪新中航空旅行社   安溪新中航空旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ0MzgxNg==&mid=2651041885&idx=3&sn=321414632a147aa4c702ff277154cea5

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起无早，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。

文章编号: 4fd37e7ee66d8bb56b618e498e4bba13
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4380香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-25 桂林出境旅游   桂林出境旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI3MTU1NA==&mid=2650738761&idx=3&sn=55c5b1c465f4a979943065c69e1454d6

今天给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                              海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                    游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游出发时间：8月3、10、17日旅行价格：4380元出发城市：桂林全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是桂林起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：桂林►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。报名请联系：0773-5832929 / 5842929手机/微信： 13387739898   13307730918报名地址：桂林七星区漓江路19号财富名城1楼      桂林国旅漓江路营业部▲长按二维码或扫描，添加桂林中国旅  客服专员微信 咨询报名▲

文章编号: 3be25ba47790d89a6a0a2933a33bd323
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【物流思政课堂(14)】港珠澳大桥背后的人:他成就了中国这个史无前例的工程!) 2023-07-25 智慧物流教学创新团队   智慧物流教学创新团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc1OTQxMQ==&mid=2247484761&idx=1&sn=a2fa90f8968e525f39be36a123d987fc

天降大任，无人敢扛10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。三：技术力量不够，钱也不够。作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。- 02 -每一步，都是第一步为了准备这个工程，2007年，林鸣带着工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。当林鸣带着团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。岛隧工程总工程师林鸣无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：自主攻关！因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！然而，第一节的成功并不意味着后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。偏差16公分，这对于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师，包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。但林鸣说：不行，重来！茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“算了吧。”“还是算了吧！”几乎所有人都想说服林鸣罢手。这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。- 03 -“大国工匠”清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有着不一般的意义。读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿着锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿着榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海巨龙已横空出世，背后是无数像林鸣这样的超级英雄的辛苦付出！建设者们的一片丹心，建设者们鞠躬尽瘁，向全世界展示中国的智慧和实力，让中国从一个沉管隧道的小国，变成了世界沉管隧道领军国家之一！让我们向这些14年来，一直在一线的建设者们致敬。你好，港珠澳大桥！你好，我强盛的祖国！

文章编号: 4d42c618f8874d8acd39f74690a76173
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (2017年澳门全年一共发行了这23套邮票，一起来欣赏吧！) 2023-07-25 集邮大家庭   集邮大家庭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQ5MzIzOQ==&mid=2247488525&idx=8&sn=2f996a64c20408c2d75ddb4ccb2d1e9b

今天给大家介绍2017年澳门邮政发行的23套邮票,大家一起来欣赏欣赏吧! 

B180 鸡年(小型张) 

B181 镜海归帆图(小型张) 

B182 中国戏曲-霸王别姬(小型张) 

B183 澳门社会福利服务(小型张) 

B184 中国人民解放军建军九十周年(小型张) 

B185 同善济世125载(小型张) 

B186 卡梅洛·庇山耶诞辰一百五十周年(小型张) 

B187 莲花(小型张) 

B188 中式家具(小型张) 

S212 鸡年 

S213 鸡年(邮资标签) 

S214 镜海归帆图 

S215 中华传统文化 

S216 中国戏曲-霸王别姬 

S217 澳门社会福利服务 

S218 中国人民解放军建军九十周年 

S219 同善济世125载 

S220 卡梅洛·庇山耶诞辰一百五十周年 

S221 莲花 

S222 中式家具 

S223 唐卡 – 过去七佛 

S224 中华白海豚 

S224 中华白海豚(小全张) 

      邮票群 

『痴藏社』邮票群成立了,请长按并识别下面的二维码加入!(更多群请点击:《》) 

文章编号: 142a584537a71c2900c11977c464f5fe
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广西高校招聘,北部湾大学2023年招聘107名人员公告) 2023-07-25 广西招聘 林丽瑾曦   广西招聘 林丽瑾曦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODE4Njc5NQ==&mid=2247496683&idx=1&sn=0f1cc8a6591d1082e285479a9b04ecea

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位具体招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业博士92海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业博士33机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士104石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业博士175食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士66电子与信息工程学院联系人：石老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业博士67建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士68理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士69资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业博士810马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业博士313人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士514国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn专业不限博士215教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学、课程与教学论等相关专业博士216体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士217东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士8备注：1.马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）；2.国际教育与外国语学院岗位要求：本科和硕士均为泰语相关专业，或本科和硕士均为英语相关专业。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料.docx

文章编号: d5a9ea900142f788e4fb517c50ed3698
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (打造贯穿港深的生态走廊！香港这个郊野公园料明年建成↓) 2023-07-25 香港商报   香港商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAwMTUxNg==&mid=2650311930&idx=1&sn=e4cca305a254c82901407e169956303a

         昨日,香港地方志中心联合58家相关公营部门、绿色组织、社会团体、大型企业及传媒机构举办「美丽香港」启动礼。 

政务司司长陈国基致辞时透露,正在设立第25个郊野公园——红花岭郊野公园,以及第八个海岸公园——北大屿海岸公园,预计明年完成工程。他同时表示,港深两地正就北部都会区建设进行对接。 

     制图 | 杨亮 

           北大屿海岸公园明年完工 

陈国基称,深港两地将以红花岭郊野公园及梧桐山风景区作为基础,打造贯穿两地的生态走廊。北大屿海岸公园毗连广东省的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,成为联通两地的中华白海豚核心栖息地要道,这将会进一步推动香港融入国家发展大局。 

「美丽香港」启动礼昨日举行。记者 蔡启文摄 

此外,港深两地更正就北部都会区建设进行对接,区内有很丰富的生态资源,政府在推进大型土地发展项目时,会致力营造城市与乡郊结合、发展与保育并存的都会环境。 

      红花岭郊野公园预计明年建成。图为红花岭上疑似战壕,背后就是沙头角海及周边村落群。记者 郑玉君摄

「美丽香港」由香港地方志中心发起,获文体旅游局、教育局、环境生态局、民青局、机管局、旅发局等政府和公营部门担任支持机构,并得到嘉道理农场暨植物园、香港海洋公园、香港户外生态教育协会等58家绿色组织、社会团体、大型企业以及传媒机构担任合作伙伴,提供专业课程支援,以及经费、出版、场地、礼品、宣传等各方面的赞助,香港商报亦为合作伙伴支持机构之一。 

           「美丽香港」涵盖四大主题活动 

据介绍,「美丽香港」四大主题活动包括︰由全港市民及旅客以网上投票方式选出「香港自然十景评选」,青年自然生态导赏员计划,中小学生自然生态学习计划,及《香港志·自然》出版典礼暨环境生态论坛。 

陈国基指,「美丽香港」非常有心思,并发挥了三个很积极的角色,分别是绿色文化传承者、绿色旅游推广者与绿色教育倡导者。他期望政商学民各界携手合作,做好绿色事业角色,塑造更美丽的香港。 

陈国基希望透过《香港志》丰富内容和民间共享平台,全方位介绍香港自然生态以及背后的文化源流,加深市民对香港和国家的认识,提升社会归属感和凝聚力,推动经济和生活方式绿色转型。他说,香港的大自然风光与繁华闹市只是咫尺之隔,一直深受广大旅客欢迎。政府会持续优化郊野公园热门行山径及旅游配套,并提升香港湿地公园设施,为游人带来更好体验。 

           全港参与齐为美丽大自然打气 

香港地方志中心执行委员会主席陈智思亦指,「美丽香港」是一场民间自发、全民参与的活动,非常高兴得到陈国基司长督导的不同政府政策局及公营部门担任支持机构,还有58间大型企业、绿色组织、社会团体与传媒机构担任合作伙伴,透过官、商、民三方合作,共同寻找一条人类与自然共生、发展及保育双赢路径。他认为所有伙伴机构的合作与付出,将对投资大自然与香港未来作出很大贡献。 

香港地方志中心推广委员会首席召集人黄玉山则希望借着自然部类五卷四册志书出版的机会,联合社会不同持份者,透过「美丽香港」一系列活动,达致四点目标,分别是培育港人家国情怀、推广香港品牌形象、提升社会环保意识与推动绿色低碳转型。他介绍,香港地方志中心将于今年11月举办《香港志?自然》出版典礼暨环境生态论坛,希望全港市民能加入「美丽香港」行列,一齐为美丽大自然打气。 

         「美丽香港」四大主题活动 

      1.香港自然十景评选︰由全港市民及旅客以网上投票方式,选出10个最具代表性的自然景色,共同建构绿色生态地标,打造新世代香港国际名片。市民及旅客可由现在起至10月16日,登入香港地方志中心网站(www.hkchronicles.org.hk)参加投票,就有机会赢得「双人来回指定航点商务舱机票」以及其他350份丰富奖品。 

      2.青年自然生态导赏员计划︰为有志投身绿色旅游行业的青年提供专业培训及大湾区生态交流机会,学员通过考核后可参加第二阶段本地有偿实践训练,带领1000名中小学师生及基层青少年欣赏香港独特的生态景观,释放青年就业潜能,推动生态旅游发展。 

      3.中小学生自然生态学习计划︰精选志书内容编纂《美丽香港——自然之旅》一套5册补充读物,配合小学常识、初中地理及中史等学科课程制作教材,举办网上教师培训讲座、网上展览、师生导教团等,让自然历史走进课堂,协助实践全方位学习目标,培育青少年家国情怀。 

      4.《香港志·自然》出版典礼暨环境生态论坛︰邀请特区及内地相关官员、专家学者、商界领袖,以及绿色机构代表,见证自然部类系列志书出版的同时,分享环境治理实践经验,探讨绿色转型策略路径,共同建设低碳、具抗御力及可持续的未来。 

【商报时评】 

美丽香港 为湾区添彩 

香港商报评论员 林松年 

香港地方志中心昨天联同58个公营部门和绿色组织,举办「美丽香港」启动礼。政务司司长陈国基致辞时指出,政府多年来致力于保护香港自然生态,呼吁政、商、学、民各界携手合作,做好绿色文化传承者、绿色旅游推广者、绿色教育倡导者三大角色,塑造一个更美丽的香港。值得一提的是,美丽香港的保育发展方向是与整个大湾区建设对接的,也就是说,香港「绿色事业」是大湾区生态文明建设的重要组成部分。 

香港土地面积约1100平方公里,当中四成为受保护土地。多年来,政府划设24个郊野公园,也设有香港联合国教科文组织世界地质公园,以及7个海岸公园等受保护的海洋生态系统。为了推动绿色建设,政府做了大量工作,包括持续优化郊野公园行山径、设置郊游地点、观景点和避雨亭等必要硬件配套设施。正因香港拥有美丽的大自然风光,市民得以在假日远离都市烦嚣,呼吸新鲜空气,而大量海内外游客亦慕名而至,为香港带来旅游收益。可以毫不夸张地说,香港自然景色是我们的一张亮丽名片,也是我们引以为傲的重要资产。

如此美好的名片,当然值得一再宣传推广。这次「美丽香港」活动由香港地方志中心发起,获得文化体育及旅游局、教育局、环境及生态局、民政及青年事务局、机场管理局、旅游发展局等部门鼎力支持,同时获得海洋公园、嘉道理农场、世界自然基金会等机构积极响应。四大主题活动中,有环境生态论坛,有供市民和旅客网上投票的「香港自然十景评选」,有为矢志投身生态旅游的青年提供培训的「青年自然生态导赏员计划」,也有为学校提供多元支援的「中小学生自然生态学习计划」。这些活动内容丰富、具趣味性,全方位介绍香港自然生态和背后的文化特色,除了有助推动经济和生活方式的绿色转型,也有助大家领略香港优美环境和独特生态,增强社会归属感和凝聚力。 

当然,香港「绿色事业」不止于香港,还在于将视野扩阔至周边地区,毕竟香港与国家生态系统是无法割裂的。陈国基致辞时提及,香港和深圳正就北部都会区建设进行对接,而区内有丰富生态资源,是一大发展优势。具体来说,位于沙头角、面积约530公顷的红花岭郊野公园,将与邻近的深圳梧桐山风景区互相呼应,打造贯穿港深两地的生态走廊。另外,总面积约2400公顷的北大屿海岸公园,将与珠江口中华白海豚国家级自然保护区形成一个较大范围的海岸公园网络,形成一个中华白海豚核心栖息地,有利于保育海洋环境和海洋生物多样性。可以预想,当红花岭郊野公园和北大屿海岸公园在明年完工,香港自然生态建设必会迈上一个新台阶!

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出要推进生态文明建设,这需要湾区各个城市地区加强协作。优美的自然风光既然是香港、甚至整个大湾区的宝贵资产,那就需要相关持份者共同经营,特别是在发展与保育之间作出平衡。只有这样,我们才可更好地传承绿色文化、推广绿色旅游、倡导绿色教育,塑造一个更美丽、更宜居、更宜游的香港,为大湾区添彩!

 来源 | 香港商报 

 记者 | 唐信恒 

 编辑 | 向明 

 审读 | 卓玲 

 审核 | 佐一 

 监制 | Oriole 

(想了解更多资讯,请下载香港商报app) 

文章编号: 7c64ca7ce2d40e5b155b13f20a879d3d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (8.5/6|自驾288元珠海小三浪轻奢露营,围炉煮茶/BBQ烧烤/沙滩极限飞盘/快艇/浆板/海岛KTV/抓海鲜/风车山徒步) 2023-07-25 中山酷旅户外   中山酷旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247514290&idx=7&sn=06b716ff298bf24948c1bd71d166f82a

生活的最高级别就是，好玩因为好玩，生活中的许多事才变得有意义、有动力Hi，春天就要来临了您跟朋友们想好去哪里Happy了吗？让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅！飞艇横渡，海滩踏浪，泡水游泳行动不如行动！约起来！“穿山觅海遇见你——高栏港。”海岛活动玩什么桨板互动沙滩极限飞盘  Frisbee Day  沙滩极限飞盘趣味飞盘由于运动本身的新奇、活泼、变化、具挑战性、没有场地限制等等的诸多特点，是项严格要求无身体碰撞的对抗型竞技运动去了海岛必玩项目，捕鱼抓螃蟹轻奢营地布置围炉煮茶/沙滩BBQ烧烤海岛户外KTV/篝火晚会/网红沙滩烟花高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。如果说飞沙滩,三浪湾，西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，那么将这三颗明珠海串在一起的金线,则是高栏岛的海岸。路途的开始总是轻松的但是慢慢地就会遇见很多崎岖而每一次的上和下，都是为了更美的风景如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你让你的歌声招徕中华白海豚这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾看那惊涛破浪，瞬间让你心旷神怡，忘记烦恼！还有清澈洁净的小三浪碧海银滩，涛声幽幽水清沙幼，远离凡嚣更有高耸的、迎风旋转的大风车起风了，停下来，任她轻抚你的脸重要的不是去哪里而是和谁一起去🥑【活动主题】：海岛轻奢露营/花样浆板/极限飞盘【活动时间】：8.5/6【集合地点】：兴中体育馆/富华总站【出发时间】：07: 40分【活像说明】：精致海岛游【活动难度】：2 星（从化星溪线为1星），适合6-65岁健康人士，不接受孕妇，婴儿！活动行程    第一天：中山——珠海14：00 珠海高栏港飞沙村集合，听从领队安排，前往小三浪码头，统一乘坐快艇上岛快艇大约行程25分钟可抵达小三浪！14：30  领队带领大家一起布置轻奢营地，搭建天幕，摆放户外桌椅，气球氛围灯点缀营地！15：00 领队组织大家玩极限飞盘/花样浆板/下网捕鱼等项目，也可自由活动拍照/泡茶看海景！17：30 领队组织大家集体海边烧烤，食材按照人数分组足量分配，大家一起动手品味美食19：30 领队带领大家一起玩篝火晚会（20人以上可组织次项目），玩网红烟花，烟花专业摄影！20：30 户外KTV自由唱歌/泡茶，静静听海浪的声音！23：00 自行入睡！第二天：珠海——中山7：30 起床洗漱，领队准备好了美味的早餐！8：30领队带领大家一起徒步风车山单程 50分钟，有一段爬升的路，可欣赏无敌海景俯瞰大海，与大风车亲密接触！11：00 收拾营地帐篷，乘坐快艇返程码头！11：30 两天海岛活动结束，自行返程中山！报名费用      成人费用：288元/人包含费用      1) 提供浆板/飞盘项目，提供轻奢露营装备 （天幕/户外桌椅/围炉泡茶）2) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳，彩带等3) 活动组织/策划及领队服务费；4) 赠送户外保险（30万保额）5）1晚餐1早餐（晚餐烧烤为主）6）往返快艇费/场地费冲凉费等！服务约定      1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。2. 退出说明：迟到/放飞机费用不退。活动出发前，≧4天退出，活动费全额退还；活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；活动出发前，24小时内退出，活动费退回30%；临时退出，但找了朋友替补参加的，请联系客服更换报名资料。3. 所有涉及到退款的情况，确定后约48小时内处理。4. 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。5. 统一在集合点上下车，不接受中途上下车6. 参加活动时，不准中途退队、离队装备要求      1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫2. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动4. 快干衣裤（长袖）、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等 5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上6. 干粮路餐（面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金领队踩点总结      ** 没难度** 游泳带救生圈** 晚上禁止游泳1）请认真看完本贴。2）AA活动，人人是领队，人人平等，所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则（AA制--即阿尔卑斯式登山法则，不了解的可百度）。3）发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。4）约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆。5）注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。5）带齐个人特殊药品和个人物品。6）注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。7）本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。8）免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助9）再次郑重声明：本次活动非商业活动，每个队员都必须为自己的生命安全负全责！紧急预案      1、天气恶劣或者队员受伤，现场处理，安排下撤路线，全队无条件下撤。2、严重情况，无法自救时，联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话：020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码：400 600 9958

文章编号: 9b51b7477fc35c2eb82d66a06ce2a782
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-25 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629200&idx=7&sn=085a83ced1a87f29848cee029a5077df

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: fd04c883e4bc17385d563c19b2cebb9e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【声动诗情】彼岸诵读黄革作品《行进在港珠澳大桥》) 2023-07-25 声动诗情   声动诗情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzczODA3Mw==&mid=2247543668&idx=1&sn=fc49442c4f7db9ce0411799e0bb31a89

声动诗情朗诵艺术平台NO.650SHENGDONGSHIQINGLANGSONG   《行进在港珠澳大桥》   作者：黄革 诵读：彼岸聆听精彩字审、编审：春后期音频合成及配乐：王坚出品：声动诗情朗诵艺术平台远远凝望你如慈母手中那根丝线一头织着澳门一头绣着香港珠江口浪花在臂弯绽放从此天地通达再无隔海相望 走近细看你如一条腾跃的东方龙在大屿山亮相飞舞在伶仃洋珠海渔女为你点亮珍珠看你豪情满怀看你气宇轩昂行进在港珠澳大桥脸上洒满自豪的阳光微风阵阵讲述岁月过往还记得相距咫尺却无法拥吻还记得建设者驯服滔天巨浪还记得新技术赢得举世瞩目还记得头班车满载笑声荡漾风儿掠过道道斜拉索像展开的旗帜迎风飘扬行进在港珠澳大桥陶醉的心如云朵悠扬车辆穿梭写下新的诗行那一根根深扎海底的擎天柱那盾构机憨憨和倔强的模样那白海豚保护区温情提示语那桥面上飞起的银鹰向远方我一时忘了身处何处只觉得梦醒时分在天堂港珠澳大桥啊你的磅礴壮阔让国人扬眉吐气你的伟岸气魄写下骄傲的力量就算狂风暴雨这民族魂魄浇筑的大桥依然会讲好中国故事就算电闪雷鸣这巍峨挺起的华夏脊梁依然会扛起大国形象在十四亿人自信满满的目光里啊簕杜鹃牵手紫荆花和金莲花在通向下一个百年的道路上我向祖国道一声四海同心天下通畅中华大业永铸辉煌 作者介绍 · 黄革（上图）:  优秀电视节目主持人、朗诵艺术家、曲艺作家、相声演员。完成各类文章三百万字，诗歌近千首，曾入选花城出版社《华夏人物》专辑。独立执导大型晚会数十台。声动诗情朗诵艺术平台顾问。诵读者介绍 · 彼岸（下图）:诵读是与心灵的沟通，是与人生的对话。生活是为了领略人生的各种美。愿用心感悟文字、感受文学之美。用诵读诠释作品的真情实感。用声音——诵读光阴。 总监: 长久副总监:  暄嫣  芭妮 总编: 金东总监助理：逸仙副主编：禅心 铃铛 丰两优一号 可人 小鱼素娴编委: 枫林晚 春 梓彤 梦想成真宣传: 文荣 柴彩红 音频后期: 王坚  雨润  雨巷  顾问: 黄革  恒文 黄渝涵主播团队（女）静水流深，快乐小鸟，春，梦想成真，晓蕊，怡然，彼岸，晓隽，邱俊贤，可人，窦云，巴黎的雨，逸仙，于志萍，枫林晚，黄渝涵，田嫚，梦雅，树平，雪松，清荷，小百灵，云霞，赵惠敏，宋卉，乐乐，淡墨涵香，花辰月夕，月明如水，小芳，向日葵，铃铛，史元娟，文荣，宋顺萍，西西，玄噜噜，海歌无涛，禅心，生如夏花，臻美，微风细雨，赵赵，听雨，芭妮， 子墨，梓彤，平凡心，墨韵凝香，王娟，若兰，山妮，牡丹，致良知，静云止水，王宗英，朱莉雅，周郡青，诺轩，时微，小娟，雨涵，旋律、幸福马丫丫（待续）主播团队（男）冯爱华，和胜利，王伟利，赵珂，雨巷，山长水阔，天天向上，海天，黄金荣，风雨同舟，国文，郑坚民，関岛彣哥，天涯望月，长久，张健，东方，二十四桥，国男，范思哲，仲玓，雨润，李更平，马艳东，张维质，热继，封琪聪，金东，汰湖沨，季风，林大平，黄革，水易山人，田以光，宝葫芦，焦跃青，维岗，翼人，姚金玉（待续）少儿主播李思睿，戴镓羽，赵蕊，赵子钰（待续） 声动诗情长按二维码关注我

文章编号: 244ab511a91234a5f9c92fecbfc0b2ea
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【8月05日-09日 8月12日-16日】5天4晚 畅游海陵岛 住海景房 赶海出海玩海 网红夜市 打卡珠海长隆 海洋王国大联欢) 2023-07-24 武汉亲子周末安排   武汉亲子周末安排

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDYyMzMxOQ==&mid=2247561359&idx=5&sn=7988344888d026ebc3e77e94c1deaf12

   今年夏天如约而至 

   给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

   听说暑假与海边更配哦 

   一起到美丽的阳江海陵岛

   沿着海岸线 

   看如诗如画的大海与沙滩 

   一起打卡珠海长隆 

   在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

    蓝天!白云!阳光!沙滩! 

    在这里一样都不会少! 

    座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

   这里不仅有优美的海景 

   好玩的海水浴场 

   还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

   是旅游度假的理想之地 

        亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

   此次海陵岛之旅 

   我们入住黄金海岸海景房 

   步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

      在阳台,直观十里银滩海景

      让你一觉睡醒 

      就能 

      看到美美的海景啦~ 

      5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

      引进天然海水 

      保留天然海水盐分 

      成就中国滨海线上zui壮观的 

      “天造一半,人造一半”景点 

      玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

      在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

      喜欢静听海浪的旅者 

      可以沿湖漫步  

      走在沙带上 

      脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

           海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

   这里地处南亚热带,全年日照时间长 

   年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

   四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

   大角湾海上乐园是 

   全国首家大型沙滩海上乐园 

   孩子们玩的不想走 

        亮点四:网红夜市 绝技表演 

     夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

     还有力气的宝贝们

     继续嗨起来 

     #灯光烟花秀# 

     烟花、海浪、沙滩、微风 

     还有“她/他” 

     带您一秒回到那年 

     时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

     用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

      吉他、乐队、音乐 

      夜滩百搭,自不可少 

      星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

      三杯鸡、大肠包小肠、 

      花枝丸、蚵仔煎 

      卤味、紫菜大虾卷… 

      满足你对台湾小吃的期待 

      融合阳江特色小吃 

      带你开啔一场别样的舌尖之旅 

        #夕阳牧落地# 

      夕阳西下,断肠人在天涯 

      聚少别离在这一刻 

      化作永恒,只因 

      爱在夜滩 

      #文创手工坊# 

      夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

      解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

      国家级非遗绝技 

      勾栏瓦肆的绝技绝活 

      再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

           亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

      去到海陵岛 

      怎么可以不去赶海呢 

      此行特别安排 

      海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

      来一次疍家特色赶海 

      小耙子、小锄子、小钳子、 

      小水桶、棉麻手套、小凳子,

      最好也准备一些创可贴以往万一 

      带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

           亮点六:马尾岛日落  

       马尾岛是一个比较小众的小岛, 

       是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

      来到马尾岛 

      不得不看的就是这里的 

      最美夕阳“马尾夕照” 

      清凌凌的水面倒影着 

      橙红而浑圆的落日 

      点点飞鸟掠影 

      人们在黄昏下的影子被拉得很长 

      甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

           亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

       闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

           亮点八:网红打卡 

南海放生台 

      十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

           亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

       海洋大街 

       进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

       一幅巨型的天幕LED屏 

       上面呈现一幅逼真的海底世界 

       海豚湾 

       游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

       动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

       表演剧场:海豚剧场 

       「海豚转转车」 

       旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

       「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

       「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

       「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

       雨林飞翔 

       游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

       儿童娱乐设施:丛林攀爬 

       动物展馆:海牛馆 

       鹦鹉过山车: 

       亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

       「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

       「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

       「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

       「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

        极地探险 

        游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

        动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

        表演剧场:白鲸剧场 

        「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

        「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

        「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

        英雄岛 

        游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

        儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

        动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

        表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

        「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

       横琴海 

       游乐设施:梦幻海洋 

       动物展馆:航海家号 

       大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

       「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

       在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

           亮点十:海味十足 肆意开吃 

       海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

       盛产鱼虾蟹 

       海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

           海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-广州南-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

        抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

        ) 

          前往情侣路观珠海市的象征 

          【珠海渔女】 

        打卡 

        【日月贝】(外观) 

        珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

        游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

          早餐后,集合出发。 

          全天游玩 

          【珠海长隆海洋王国景区】 

          晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中晚餐 住:海陵岛 

          早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

          级景区,中国十大宝岛之一 

          抵达后入住酒店后自由活动,  

          水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

          统一时间集合,前往 

          【瓦晒湾】 

          赶海 

          傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

          晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

          早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

          后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

          中餐后畅游5A级 

          【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

          晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

          欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

          PS: 

          当日节目单以景区公示为准 

          游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

           早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

        统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

        参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

               活动详情 

          ▶活动时间 

          第一期:8月05日-8月09日 

          第二期:8月12日-8月16日 

          活动费用: 

          成人:2880元/人(拼房) 

          大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

          中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

          小童(1m以下):1300元人(不占床) 

          单房差:全程4晚880元/人 

          ▶费用包含: 

          1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

          2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

          3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

          4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

          珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

          海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

          如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

          不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

          5、用餐:4早餐+3正餐 

          6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

          7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

          ▶费用不含: 

          1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

          去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

          回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

          2、单房差:全程4晚详见活动报价 

          3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

          1、关于 

          着装:海滨度假 

          紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

          请 

          准备防 

          蚊药水等,多补充水分 

          3、 

          海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工 

          作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意 

          乘船安全要穿戴救生衣 

          4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

          地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

          5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

          7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

一键报名 

点击下方小程序,进入武汉亲子周末安排店报名缴费,请同时备注参加活动人员的身份信息和联系方式: 

报名咨询 

请联系客服刘小刘 

手机/微信:13476223112 

长按二维码 加客服微信  

 长按关注 

 周末安排官方微信  

给你武汉最新亲子游玩资讯 

更可提供专属定制服务 

文章编号: d74348ffcf6ade4608c971121434d45b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (动脑日记94:怎么介绍自己城市的特色景点?) 2023-07-24 巫仔短笔记   巫仔短笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDcwNw==&mid=2650692021&idx=1&sn=f70c5976596b4abc30ea187964d4121a

我发现，经常在一些有自我介绍的场合，大家都会提到自己的城市。这时总有人会顺着问一嘴：你的城市有什么好玩的地方吗？要是没提前做功课还真不好回答。那这个功课要怎么做呢？我觉得要体现两个维度：1、特色2、细节我按我的思路，为我生活的城市——珠海，准备一下这个答案。一、怎么找珠海的特色？可以从城市的称号出发，比如：北京——帝都，可能宏伟磅礴的建筑是特色；重庆——山城，可能地势是特色；西安——古城，可能古建筑是特色；珠海被誉为“百岛之城”，那海岛可以作为珠海的特色方向之一。于是我围绕这个特色——岛，找出了珠海的主要旅游岛屿：外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛、淇澳岛、庙湾岛...二、给这些特色增加细节细节就是指一些别人他根本不知道自己不知道的事情。我尝试用最简练的语言，梳理了各个岛的特色，并配上图，方便自己记忆。​外伶仃岛 —— 半山半海的宝藏小岛1、香洲港船票120元，行程70分钟，去程最早8:40，返程最晚17:152、外伶仃岛吃的贵，因为吃的用的主要靠货运；3、没什么海上游玩项目，主要是在岛上海岸线走走，去山上看外伶仃洋；4、岛不大，经常有上下坡，租自行车不方便，走路最方便；5、景点也是只有观光车需要付费。​东澳岛 —— 珠海最浪漫的海岛1、香洲港船票100，50分钟2、海滩很美，被称为珠海最浪漫的海岛3、长长的栈道，环山看海4、电瓶车环岛，40元，一路都是大海景5、观光车80元/天6、看风车山7、买海鲜加工8、海上项目：摩托快艇、香蕉船​桂山岛 —— 不大的灯塔之岛1、有蓝白色的小房子街道，有点圣托里尼的调调2、海岸线上的绿色天梯3、香洲港船票100，50分钟4、特色海鲜：狗爪螺、将军帽5、热门打卡点：大斜坡、灯塔​万山岛 —— 沿海公路环岛游1、人不多，没什么景点，主要是一条沿海公路2、开发不成熟，很多地方还在施工，能骑行的路不多3、注意：订票时一定要看好航程时长，一小时到的是直达，其他耗时长的都有中转4、上岛的大部分是钓鱼客，纯游客不多​淇澳岛 —— 网红小摩托环岛游1、没有门票，不用坐船，可以自驾、骑车、公交上岛2、海景比较一般3、除了海边，还有古村可以逛4、特色玩法：骑三轮小摩托环岛游，50元/小时5、有红树林保护区​九洲岛 —— 婚纱大片集中地1、岛不大，1个小时可逛完，没什么好玩和好吃的2、主要是婚纱拍摄基地，游客上岛就是纯属拍照的，很容易拍出小巴厘岛、小希腊、小垦丁、小土耳其、小大理的感觉，很适合ins风3、九洲港坐船20分钟4、港珠澳大桥的观景点之一​庙湾岛 —— 被港澳称为“‍国内马尔代夫”1、海水是清澈的蓝绿色，很原生态2、需要先从香洲港乘船到外伶仃岛，1小时，140元单程；再乘快艇到庙湾岛，40分钟，800元往返，最好提前联系好船家3、九洲港也有船家可以直达庙湾岛，1000多一个人往返4、可以在清澈的玻璃海里游泳、浮潜、冲浪，捞海胆、抓鲍鱼，或者跟着渔民一起出海钓鱼5、晚上退潮后可以去海边赶海，螃蟹、海螺、小鱼想吃多少就捡多少6、岛上没有酒店，只能住帐篷或村民家，村民家只提供床位，风扇都没有7、白天没电，仅晚上才有供电8、岛上没热水洗澡，住帐篷的可去村民家洗，一般收费10-20元/人9、岛上有小卖部​荷包岛 —— 珠海最长的沙滩海岛1、从荷包岛码头出发，乘船30分钟，往返1502、能玩滑翔伞、沙滩摩托3、可以深入丛林探险，看瞭望台、碉堡、防空洞4、幸运的话，晚上能看到荧光海5、自带帐篷也需要收80元管理费6、岛上没特别好玩的景点，适合沙滩团建​白沥岛 —— 超级私密的无人岛1、90年代以前是军事重地，有规模宏大的军事设施和地下洞库2、登岛费30元，村民收3、很原生态，岛上几乎无人，只有一个公共厕所​担杆岛 —— 珠海最远的小岛1、万山群岛中最大、距离珠海市区最远的岛屿2、岛上动植物资源丰富，能看到白海豚、猴子等3、包船：在香洲港或外伶仃岛提前预约船家4、客船：香洲港，每周只有周一和周六有船5、一路都是超美的海岸线​

文章编号: 5b9bde8637b0d3230b161cfde4640e36
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (你好,我叫珠海高新区!这是我的新简历,请查收!) 2023-07-24 珠海楼市1   珠海楼市1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgzNDIyMw==&mid=2247553290&idx=1&sn=bce66a2daa98ecf51778a3b3e678ab8a

你好，我叫珠海高新区百年古镇，科创新城作为珠海的“东大门”我是深珠合作的桥头堡、示范区地处环珠江口“黄金内湾”精华段是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地1992年12月“出生”的我正值“而立之年”三十年前我还是一片郊野僻壤三十年后我已然成为一座高科技现代化新城变身伶仃洋畔上“最靓的仔”！对了，还没好好正式介绍下我自己请收下我的最新简历！▼● 姓名：珠海高新区● 英文名：Zhuhai National Hi-tech Industrial Development Zone● 全称：珠海高新技术产业开发区● 年龄：30岁● 特征：颜值爆表、实力在线● 标签：百年古镇、科创新城、产业高地、人才家园● 性格：敢闯敢试、敢为人先、务实创新、朝气蓬勃● 地址：珠海的“东大门”，地处环珠江口“黄金内湾”，是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地，北与中山市接壤，东与香港、深圳隔海相望● 面积：420.75平方公里（一区多园）● 人口：20.7万人（第七次全国人口普查唐家湾主园区常住人口）● 经济情况：预计达3850亿元（2022年“一区多园”营业总收入）● 家庭成员：唐家湾主园区、南屏科技工业园、三灶科技工业园、新青科技工业园、航空航天产业园、富山工业园、横琴高新科研片区年仅30岁的我拥有四所名牌高校⭐ 中山大学珠海校区⭐北京师范大学珠海校区⭐北京理工大学珠海学院⭐北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）珠海市引进的第一所大学在这里中国内地与香港高等教育界合作创办的第一所大学也在这里在校大学生超7万人随着“知名高校+高新办学”越来越多这里遍地是人才满满都是活力和元气！唐家湾古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿凭借“可盐、可渔、可矿”之利几度成为经济发达区改革开放之后对外经济交流日益频密1992年12月经国务院批准珠海高新区成为首批国家级高新区之一1993年3月珠海高新区正式挂牌运作一跃成为珠海发展高新技术产业的主引擎和主平台2006年7月珠海高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”从此“古镇新城，和谐同辉”2007年5月唐家湾镇获评“中国历史文化名镇”成为国家认证的历史名镇“大V”2015年9月珠海高新区正式纳入国家自主创新示范区建设范围“创新”标签愈发闪亮2017年6月珠海高新区形成“一区多园”发展格局家庭成员越来越多我的实力也越来越强……30年来我不断向“高”而攀、迎“新”而进从成立之初不到10平方公里的单一片区拓展至420多平方公里的“一区多园”总营收从不到4亿元增长至超3800亿元高新技术企业从不到90家发展至超1200家珠海高新区综合评价排名在全国169个国家级高新区中一路攀升至第17位曾经的阡陌郊野已经实现“华丽转身”一座“又高又新”的科创新城正在崛起！极富创新魅力的同时我还有深厚的历史人文底蕴从唐家湾走出去的名人“大咖”数不胜数！中国共产党早期重要领导人和工运领袖苏兆征民国首任内阁总理唐绍仪首任清华学校（清华大学前身）校长唐国安中国近代工业的开创者和奠基人唐廷枢著名版画家古元中国第一位留英医学博士黄宽……“中国历史文化名镇”果然名不虚传我的“奖状”一整面墙都放不下！国家火炬计划软件产业基地国家自主创新示范区国家生态工业示范园区中国历史文化名镇除此之外，唐家湾镇还被评为“广东省文明镇”荣获“全国环境优美镇”“广东省卫生镇”“广东省生态示范镇”“广东省森林小镇”“广东省首批‘互联网+’创建小镇”……我是出入珠海的主要门户处于“湾区黄金地段”北接中山、东望港深交通便利、四通八达北上广州110公里距离深中通道落脚点20公里深珠通道（深珠高铁、深珠城际）在此设落脚点南距港珠澳大桥、澳门18公里“陆路+铁路+水路”外联内畅15分钟上高速1小时通达大湾区主要城市产业，可是我的看家本领珠海高新区紧扣“制造业当家、产业第一”不断做强半导体与集成电路、信创产业人工智能与机器人三大前沿产业链壮大生物医药与医疗器械新能源与智能电网数字经济三大特色产业集群实施区块链、6G、量子技术等未来产业孵化与加速计划“3+3+1”现代产业体系布局愈发清晰平台载体建设热火朝天实体经济根基逐步夯实重大产业项目纷至沓来我，热爱科技创新愿意为此“上天下海”上有👉“珠海一号”遥感微纳卫星星座成功发射👉珠海航宇微突破我国航空航天领域多项“卡脖子”技术👉光库科技助力“嫦娥五号”飞天登月👉国家级重大科学研究平台“天琴计划”落户下有👉全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”号成功下水👉南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）成立👉云洲智能5G技术无人艇驶入深蓝产业招商有速度、有强度、有力度月月有签约、月月有落地、月月有投产都是我的“签”引力在这里5.0产业新空间建设热火朝天重点项目“拿地即开工”建设、招商、装修、入驻“四同步”“高新速度”和“高新效能”不断刷新不仅如此我还为企业、人才提供暖心、贴心、省心、舒心、安心的“五心级”品质服务5折购房、6折租房，助人才安居名师名校名医、品质生活空间助人才乐业0元住酒店、奖补秒到账，助人才圆梦让人才“来、居、业、学、乐、留”“六无忧”拥有南方软件园等6家国家级科技企业孵化器政府天使投资基金、产业发展投资基金政策性融资担保、“成长之翼”助贷珠海市首个企业创新及信用评估线上平台等科技金融服务平台更是应有尽有生态环境，是我的软实力背靠凤凰山麓，拥抱南海碧波“水清、岸绿、景美”让我的颜值拉满！陆岛相望、山海相拥长达20千米的海岸线环绕唐家湾全境森林覆盖率超过50%我不仅拥有国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林还有中国首个中华白海豚保护基地海洋精灵自由穿梭人与自然和谐共生每一口都是新鲜的空气每一天都是“多巴胺”的快乐！如果说，宜居宜业是我的属性宜乐宜游就是我的天性在这里，有森林公园、滨海公园各美其美、美美与共的“翡翠项链”式全域公园体系红花山党建公园、中山公园、金银湾公园、南芒湾公园等串珠成链金银湾市集、会同艺术荟、珠澳美食周、唐家肴、悦享高新艺术派对……“美食、表演、露营”多元体验“醉美海岸”嗨不停还有唐家古镇、会同古村等古建筑群宁静清幽的共乐园中西合璧的栖霞仙馆承载着中国人民抗英胜利历史的淇澳白石街以及众多珍贵的名人故居让你来了，就不想走！我还是一个不折不扣的“吃货”来这里“揾食”真的一点都不费力市级非遗美食唐家湾茶果麦记豆沙饼、元朗蛋卷、银虾酱还有会同村的泥煨鸡淇澳岛上的生猛海鲜不仅如此我还经常举办大大小小的“美食盛宴”今年“五一”假期的珠澳美食周80多家澳门知名餐饮品牌和唐家湾老字号美食店齐亮相六月的“会同荔枝嘉年华”“0”元即可实现“荔枝自由”真是每逢“高新”胖三斤！▲以上，就是我的最新简历！我会敞开怀抱欢迎天下朋友徜徉在这片“古老”又“高新”的地方在古韵风情和现代摩登中漫游携手共赴星辰大海珠海高新区欢迎你！ 编辑：陈科宇责任编辑：明敏来源：高新区党群工作部、南方报业传媒集团珠海分社

文章编号: a5579a60458c78cd89cd72bd3dcb088d
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (一场对接会,粤鲜好货在重庆火爆“出圈”!) 2023-07-24 预制菜宝典   预制菜宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY0NjI2OQ==&mid=2247519270&idx=1&sn=1cdab363feea1e8411e2bf4774481f1f

一场对接会，让千万重庆人民聚焦“海上广东”，共品南粤之鲜。7月23日，广东金鲳鱼品牌推介会走进山城重庆，现场向当地企业、群众重点推介湛江金鲳鱼、珠海白蕉海鲈、汕尾鱼丸、阳江生蚝、潮州章红等广东名特优海鲜产品，并通过海鲜火锅宴，让岭南鲜甜与渝都火辣实现完美融合，勾动大众味蕾，推动粤鲜好货“出圈”。广东省委十三届三次全会强调，要全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。广东是渔业大省，水产品总产量和水产养殖产量稳居全国第一。近年来，广东坚持“疏近用远，生态优先”，充分利用沿海地区优势，向海拓展，打开“粤海粮仓”的新“蓝海”，推进海洋强省建设、奋力打造海上新广东。此次重庆之旅，既是对广东挺进深蓝的一次“阅兵”，展现广东“蓝色粮仓”的建设成效，努力回答“海上广东”有什么、“海上广东”卖什么、“海上广东”要什么。同时，也是一次情谊深厚的“山海之约”，是广东积极融入全国统一大市场建设的有益尝试，有力畅通粤、渝两地农产品产销对接，促进省际交流合作。渔人常说：“一片海能干很多事。”而广东的海，足以冲破万山，奔流向全国。“海上广东”有什么？坐拥全国至鲜的“蓝色聚宝盆”在广东湛江海域，一个个巨大的“甜甜圈”纵横有序地排列在海面。在这些“甜甜圈”中，一群又一群金鲳鱼欢快游动，你追我赶。而每当有渔民倒入饲料，成群鱼儿便会翻腾出水面，激起片片晶莹水花。这些“甜甜圈”是湛江市推进现代化渔业养殖所建设的深海网箱。近年来，湛江立足本土海域丰富的金鲳鱼资源，大力发展深海网箱养殖技术，不仅培育出肉质鲜嫩、味道鲜甜的金鲳鱼，更是以“一条鱼”撬动百亿元产业规模，直接参与种苗、饲料、养殖加工和流通等全产业链从业人口约10万人，间接带动从业人口近100万人。郁郁葱葱的红树林、游水嬉戏的白海豚、色彩斑斓的珊瑚礁……广东4000多公里的海岸线蜿蜒漫长，蓝色海域处处是宝。近年来，广东在推进现代化海洋牧场建设的过程中，各地市因地制宜发展水产养殖，充分挖掘深海潜力，从背靠大海到拥抱海洋，打造全国至鲜的“蓝色聚宝盆”。在阳江，阳西县程村镇是远近闻名的“中国蚝乡”。当地近海海水咸淡适中，港湾众多，饵料生物丰富，有6000亩天然红树林，是理想的天然大蚝场，让这里养殖的生蚝个大、汁多、肉甜。近年来，程村镇依托本土优质的生蚝养殖资源，创建省级现代农业产业园，加快规划建设工厂化蚝苗繁育中心、程村蚝标准化养殖示范基地、程村蚝洁净化养殖示范基地等项目，并大力发展程村蚝综合加工利用、生蚝商品化加工处理及冷链贮运等项目，促进生蚝产业进一步发展。拥抱海洋的还有潮州饶平。当前，饶平县鮸鱼、章红、鲷鱼等深海鱼类养殖已从原本粗放型发展转变为良种选育、“木改塑”设备升级、智能防疫检测等现代化养殖手段为一体的高质量发展模式，精细耕作海洋牧场。据海关部门统计，仅2022年就有超过3600吨活鱼从饶平出口至海外市场。辽阔南粤海，处处皆是宝。丰富的海洋资源是“海上广东”得以发展的底气。2022年，广东全省海水产品产量达469万吨，海洋“家底”厚实，“海”的潜力的无限，“粤海粮仓”初见规模。这片有着无限生机、生产力旺盛的蔚蓝水域，是广东的根基，也是广东的未来。“海上广东”卖什么？让蓝色“土特产”变市场“抢手货”在广东金鲳鱼进重庆品牌推介会，除了生猛海鲜吸引众多采购商外，酸汤鱼、香辣烤鱼、蒜香鱼排、淡晒金鲳鱼等预制菜产品同样成为吸睛亮点。“预制的海鲜，也很好吃。”推介会现场，不少重庆采购商试吃广东海味预制菜后，连连称赞。在他们看来，广东海味预制菜是对广东海鲜产业链条的再延伸，“能抢占更广阔的市场”。让本土生长的鱼虾蟹快速被消费市场所接受，最简单的方式就是将风味带着销区，而预制菜恰恰符合了这一诉求。通过预制菜产品，广东海鲜能够快速出圈，南粤海味料理既能勾动食客味蕾，也会激发消费者购买广东海鲜的欲望。如水产类预制菜起步相对较早湛江，国联水产、恒兴集团等一批重点水产龙头企业自2015年就已经开始转型深耕预制菜产业，通过传统手工制作和现代工艺生产并用，锁住金鲳鱼的大海风味，让不同地区、不同口味消费者爱上金鲳鱼。到2021年，湛江全市共有19家水产企业，预制菜产业主要品类20余个，品种近500个，总产值达40余亿元。在珠海斗门，祺海水产科技有限公司在预制菜行业研发了30多个专利，投入巨大的研发资金与人力，目标就是为了锁住白蕉海鲈的自然风味，让更多人爱上海鲈鱼的口感、味道，进一步打开省外、国外两大市场。通过广东省农产品“12221”市场体系建设的稳步推进，近年来广东各地纷纷竞逐水产预制菜“赛道”，推进预制菜全产业链融合化、全流程标准化、全环节品质化，希望以预制菜产业打通产区与销区之间的对接通道，激发消费潜力，提高消费意愿。用“工业锅”炒香“农业菜”，广东领跑全国。随着省时、省力、省钱的预制菜产品进一步被普罗大众所接受，广东预制菜产业交出了靓丽的成绩单。2022年，广东全省预制菜产值达545亿元，增速为31.3%，占全国的13%。再造“海上广东”，加快构建现代化海洋牧场全产业链，精深加工是重要一环，也是海鲜产业的生命线。只有逐步实现由初级加工向精、深、细加工转变，才能让深远海域优势海产原料被更广阔的市场接纳，实现由单系列少品种向多系列多品种转变，带动区域海洋经济发展。广东蓝色“土特产”进军重庆市场，以预制菜产业带动水产品加工，推出更多的市场“抢手货”。“海上广东”要什么？全力念好大食物观里的“海洋经”全面推进海洋强省建设，“海上广东”就是要既向陆地要食物，也向海洋要食物，在大食物观的视域下，建设“蓝色粮仓”，满足人民对美好生活的需求。今年4月，习近平总书记在湛江考察时强调，中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。耕海牧渔，打造“海上广东”，攻克水产种业是关键。近年来，通过实施“粤种强芯”工程，国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地、阳西沙扒镇海水种苗繁育基地、潮州市饶平县岸上花鲈良种场等一批具有战略性、先导性、全局性的“种业工厂”在广东沿海地区多点开花。当前，广东正加快推进现代化海洋牧场建设，着力培育万亿级现代化海洋牧场产业集群，打造“百县千镇万村高质量发展工程”新的增长极。让重庆人民吃到广东鱼，既是广东现代化海洋牧场建设的一次有益之举，也是树立大食物观的一次具体实践。广东海鲜进入重庆市场，是两地产销之间的有效流通，有助于解决食物消费供给单一、消费结构不合理的难题，既满足了重庆老百姓多样化的食物需求，更让广东逐步形成同市场需求相适应、同资源环境承载力相匹配的海鲜产业生产结构和区域布局，推动陆海全产业链发展融合。广东，发展优势在海洋，潜力也在海洋，“海上广东”所需、所要更在海洋。推进现代化海洋牧场建设，是打造“海上广东”题中应有义，也是增进人民福祉的有力之举，要久久为功，持续守护人民群众“舌尖上的幸福”。海洋既是广东高质量发展战略要地，更是“海上广东”迈向全国的立命之本。通过大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级，进一步提高海洋资源开发能力，“海上广东”必将迈向更美好的未来。打造“海上广东”，广东跨越山海，正在行动。【来源】南方农村报 南方＋【整理】韩安东 【编辑】杨玲（微信号Young-fight，新闻爆料、转载授权请加微信）广东“卖鱼天团”来山城卖鱼虾！重庆掀起粤味海鲜热潮人间，何为鲜？粤渝两地他们有话说一条金鲳鱼从广东海到重庆锅的36小时……我国最大牛蛙出口企业如何做“菜”？冠海水产董事长柯锐城这样看牛蛙预制菜 全网寻找预制菜采购商  预制菜宝典购销对接群 南方农村报-预制菜宝典将持续致力于打造“预制菜采购商-优质供应商”对接平台，通过搭建共建沟通桥梁，帮助预制菜企业拓展销路，助力采购商高效寻找货源，实现供需精准对接。​​注：水产、畜禽预制菜产业交流群、预制菜宝典产销对接群等可加预制菜宝典记者微信，表明身份后邀请进群~ 商务合作请联系 庹先生：13926481689阮先生：13502400889罗女士：18818806274师先生：15521383419国际展会我也想去！想跟世界做生意！我手头有这些紧俏货！还有什么需求？扫描下方二维码告诉我点击关注"预制菜宝典"点分享点点赞点在看

文章编号: a1d3e64dfc67259920166cdb504adbb4
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【深圳万事通】深圳八条生态旅游精品线路发布!) 2023-07-24 深圳万事通0755   深圳万事通0755

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5NzUxNg==&mid=2247536437&idx=3&sn=400332cf48a2e2bb0fe19fa890e7acc1

不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！心动不如行动快约上朋友来一场生态漫游吧来源丨深圳生态环境小编工资涨1毛

文章编号: e40fa4b1377e7c1fe05be9221aa18fda
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (收藏!深圳8条精品旅游线路,包揽你的假期~) 2023-07-24 深圳吃喝玩乐蒲   深圳吃喝玩乐蒲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQyMjIyOQ==&mid=2247696027&idx=3&sn=9f1278be04c4c85512833f4eb005bde1

周末放假，到深圳哪里玩？下面小编给大家“安利”8条生态旅游精品线路带你轻松玩转深圳~GO!GO!GO!Part.01魅力湾区之旅📍主要景点：大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾乘坐游轮开啔你独特的海上度假之旅换个视觉感受深圳的独特风景~港珠澳大桥海上游、前海湾海上游、深圳湾海上游多个发班时间与夜游航线满足你的多种需求！海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港Part.02四季花城之旅📍主要景点：仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)在深圳各式各样的花都有属于自己盛放的花期无论你何时来都能邂逅繁花似锦的烂漫景象！Part.03红树之旅📍主要景点：大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地红树林是最具特色的湿地生态系统兼具陆地生态和海洋生态特性难得的周末&假期让我们一起远离喧闹的市区在湿地追逐落日听潮起潮落，看万鸟齐飞~Part.04滨海漫步之旅📍主要景点：东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道阳光沙滩，碧海蓝天动辄35+℃且闷热的盛夏让人只想奔赴大海🏝来一场节奏不紧不慢的度假Part.05自然郊野之旅📍主要景点：七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园在深圳藏着许多“宝藏”登山路线每一条都独具特色爬山、看水、听鸟、闻花香周末去吸氧“洗肺”咯~Part.06碧水绿岸之旅📍主要景点：聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地蜿蜒绵长的绿道沿途靓丽的风景无需远行，深圳这些绿道湿地徒步、骑行、吸氧都是非常不错的选择~Part.07童游生态之旅📍主要景点：水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园寓教于乐让孩子用眼睛、用耳朵、用手脚亲近自然、探索自然全方位感受自然Part.08绿色科技之旅📍主要景点：华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园图源公众号深圳发布线路包含了多个环保科技示范企业亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”领略前沿的环保科技感受人与自然和谐共生这是一次超越想象的科学之旅！8条生态旅游精品线路不管你选择哪一条，都会有特别体验~快收藏好本期攻略假期安排上！素材来源于网络、深圳生态环境、深圳发布，版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问，请添加微信 tanchi688 联系删除，我们会尽快处理，感谢️♥简介：深圳吃喝玩乐蒲，汇集全深圳216万吃货粉丝！一切关于吃的研究，都是为了给你带来更美好的食物。美食探店合作，请在公众号后台回复： 合作

文章编号: 5835d80299addf7961cad8bddd857661
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (台风“杜苏芮”生成，接下来台山天气将......) 2023-07-24 五邑特搜   五邑特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDU0NTI2Nw==&mid=2247515237&idx=1&sn=2b8cadc0d1967ebd55c2aba2a67461f3

目前 

台山高温黄色预警生效中 

“杜苏芮”加强为强台风级 

强力空调外机到货 

+ 

昨天进入大暑节气 

+ 

现下恰值“三伏天”里的中伏前后 

= 

骄阳灼灼,酷热难耐 

“杜苏芮”加强为强台风级 

今天(24日)8时,今年第5号台风“杜苏芮”加强为强台风级,其中心位于距离我市东南方向约1630公里的西北太平洋洋面上(北纬15点4度、东经126点6度),中心附近最大风力14级(42米/秒),中心最低气压955百帕。 

预计,“杜苏芮”将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动,强度继续加强,最强可达超强台风级(52-58米/秒,16-17级),逐渐向台湾岛南部沿海靠近,27日移入南海东北部,然后向福建中部到广东东部一带沿海靠近。 

雷雨+高温,“最强空调外机”上线 

这个台风虽然目前来看中心并不在广东登陆,但影响也不容小觑。

首先海上风浪加强。受“杜苏芮”环流影响,24日夜间起,巴士海峡和台湾海峡风力将逐渐加大到7级~9级;25日白天起,粤东偏东海面和南海东北部偏东海面风力将逐渐加大到6级~8级;随着台风的靠近,上述海区风力还将进一步加大。 

      其次,台风带来的雷雨将影响广东。预计25日午后,广东东部雷雨趋于活跃,26日大部雷雨渐趋明显。 

      此外,高温天即将再次“返场”。预计24-26日,受台风“杜苏芮”外围下沉气流叠加影响,广东炎热升级,局地最高气温可达39℃—40℃。 

          台山天气预报 

今天晴到多云,局部地区有短时阵雨,天气炎热,气温27到35度,湿度60%到95%,陆地吹偏南风2到3级,沿海4到5级阵风6级。 

25-27日晴到多云,局部有阵雨,天气闷热,最高气温36-37度; 

展望,28-30日有雷阵雨,局部雨势较大。 

消暑度假哪家强? 

当然水里最清凉! 

      台山海岸线“辣”么长 

      “游泳健身了解一下?” 

      大暑“清凉游”代言人 

      “最强”游泳健将——中华白海豚 

      诚邀你到夏日避暑胜地——台山 

      一起感受海风的清凉! 

       ↓↓↓ 

海报制作/陈慧君 叶隽毅 

      中华白海豚 

      是我国海豚科中唯一的 

      国家一级重点保护水生野生动物 

      具有极其重要的生态 

      科研和文化价值 

      由于数量稀少 

      被誉为“海上大熊猫” 

      刘伟 摄 

      广东江门中华白海豚省级自然保护区 

      位于江门市下辖的 

      台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 

      是江门市首个和唯一的 

      水生野生动物生态系统类型的 

      省级自然保护区 

      保护区总面积为107.477平方公里 

刘伟 摄 

      在赤溪镇大襟岛海域附近 

      中华白海豚在海里畅游 

      时而跃出海面 

      时而潜入海中,欢快戏水! 

      刘伟 摄 

      刘伟 摄 

      从2018年起 

      为了加强对中华白海豚的保护宣传 

      中华白海豚保护联盟 

      将每年的农历三月廿三 

      定为“中华白海豚保护宣传日” 

      保护中华白海豚 

      对于维护海洋生物多样性 

      实现人与自然和谐发展 

      具有重要意义 

      这个夏天 

      和“水中大熊猫”一起 

      领略海洋之美 

      共绘夏日明媚色彩 

阿布提醒: 

夏日炎炎,戏水虽清凉

千万要注意安全哦 

      上下滑动查看更多 

来源:台山发布整理自@台山天气、江门天气、广东天气、南方日报、中国气象网、江门日报 

文章编号: 8dfd8f4341ee58868044579567e7fa95
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (香港明年新增两个生态公园,强化大湾区城市生态合作) 2023-07-24 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247537453&idx=2&sn=a243afc9dfd738d922b9fe637feddca3

香港地方志中心今日（24日）举行「美丽香港」主题活动启动礼，宣布将推出一系列介绍香港自然生态的活动，加深市民对香港环境生态和大自然风光的了解。特区政府政务司司长陈国基在启动礼上发表致辞时表示，香港目前拥有24个郊野公园及7个海岸公园，正在建设的红花岭郊野公园和北大屿海岸公园预计于明年竣工，建成后将可加强香港与大湾区其他城市的生态合作。据听港君了解，两个公园建成后，香港和深圳将以红花岭郊野公园和深圳梧桐山风景区作为基础，打造贯穿深港两地的生态走廊。而毗连广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区的北大屿海岸公园，将成为连通香港与珠海的中华白海豚核心栖息地的要道。中华白海豚陈国基强调，特区政府多年来致力于保护香港自然生态，期望香港各界在「美丽香港」系列活动中共同做好绿色文化传承者、推广者及倡导者的三个角色，塑造更美丽的香港。往期精彩回顾香港未来十年可发展土地达3300公顷培育香港创科人才，民青局与科创公司共推青年实习计划过百名港生将赴北京南京展开「航天之旅」

文章编号: a5d8652b0599562197a4926cc3ffd3e8
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (周末可约！海上看港珠澳大桥！218元起招商微游轮成人票1张：港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥) 2023-07-24 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247669311&idx=1&sn=808774486e6335d566ab5f5ac3b2e587

·招商微游轮· 

惊喜价:218元起 

*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取,具体以预订界面实时价格为准 

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。

【航线时间及途径景点/地点】 

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.招商微游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

↓长按识别二维码购买↓ 

您可能还感兴趣的门票 

     暑期早鸟特惠!94.9元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约60分钟) 

     138元抢价值276元海上彩虹号『买一送一特惠票』全程120分钟:深圳机场码头-前海湾观光航线:13:30-15:30(仅限平日) 

     【深圳/广州/东莞-香港全景观光纯玩1天游】188元起天天发一价全含0购物,天星小轮游轮游维多利亚港,黄大仙+星光大道+太平山顶+会展中心+金紫荆广场+尖沙咀钟楼和海港城自由活动+外观中环摩天轮+午餐 

   如果您想了解更多门票、美食、酒店等特惠资讯,欢迎您点击文末“阅读原文” 

   近期微信修改了订阅号推送的规则,为了让您第一时间收到深圳景点门票预订的推送,请点击下方的【点赞+在看】哦! 

   点击下方公众号即可快速关注↓↓ 

文章编号: fb879abcfa1791f5564aa9ee13dfe54f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 孙显副教授到珠海市生态环境局做海洋知识科普讲座) 2023-07-24 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703104225&idx=1&sn=56140b809f938a29daf3ea1c5f3d8ce7

7月13日,我院孙显副教授受邀前往珠海市生态环境局,参加珠海市第17期“红领巾学堂”生态文明实践教育课堂活动,面向中小学生开展了以“走近和了解中华白海豚”为主题的海洋知识科普讲座,近100位中小学生参加了本次讲座。 

孙显副教授用通俗易懂的语言带领同学们跨越时空,讲述中华白海豚漫长的进化史,让同学们对海上“大熊猫”--中华白海豚有了更全面、科学的了解。孙显副教授图文并茂,介绍中华白海豚外形特征、感知世界的方式、生活习性等等适应进化的表现,讲述其面临的困境与挑战,以及社会各界在保护中华白海豚方面采取的行动。 

中华白海豚是珠海有温度的微笑大使,孙显副教授呼吁同学们提高中华白海豚保护意识,为中华白海豚提供一个安全、健康的生存环境,避免其陷入濒危境地,以实际行动践行“人与自然和谐共生”的理念,保护海洋生态环境。 

E 

N 

D 

     来源:海洋科学学院 

     编辑:谢鸿 

     初审:陈哲正 

     审核:廖喜扬 

     审核发布:李春荣 

文章编号: bc0244114b9984be16a3f2ff8f594a81
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【活动报名】唐家湾镇新时代文明实践所诚邀您参加新时代文明实践系列活动) 2023-07-24 珠海高新文化网   珠海高新文化网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEzNTUzNA==&mid=2649542425&idx=2&sn=523cf25f1f7a2cf7834e641843f4b798

活动1:儿童防溺水安全主题科普教育活动 

          为增强中小学生、社区青少年的防溺水意识,掌握防溺水等自我保护技能,提高应急脱险能力,2023年7月28日下午,唐家湾镇新时代文明实践站开展 

         丰富活跃文化生活系列之“儿童防溺水 安全护成长”主题活动,由专业讲师带领开展“防溺水”讲座、“心肺复苏急救术”、防溺水签名宣誓仪式和防溺水情景剧模拟表演等内容,旨在有效防范溺水事故的发生,保障学生的生命安全。 

活动概况 

主办单位

唐家湾镇新时代文明实践所 

活动时间 

2023年7月28日(星期五) 

16:00-17:30 

活动地点 

唐家湾镇新时代文明实践所 

(高新区市民艺术中心)1楼亲子活动室 

活动对象 

30名社区青少年 

长按二维码识别报名 

活动内容

83. 乞巧香囊制作:亲子家庭动手做香囊,传承文化习俗。 

注意事项 

1.请您如实、完整提交报名信息,活动当天,录用对象须带身份证或其他证件到现场核查登记; 

2.活动当天,如发现报名情况与参与活动对象情况不符,主办方有权取消活动参与资格; 

3.做自己健康的第一责任人,如果您近期有身体不适(感冒、发热、咳嗽等)请勿报名参加活动; 

4.请保持电话畅通,活动报名截止后,主办方将通过电话通知报名您;

5.请您提前15分钟到达活动现场签到;活动期间,请您将手机调至静音模式,如无特殊情况,请不要擅自离开; 

6.咨询电话:15767879920(周社工)。 

活动3:我在新时代文明实践所过暑假 

“保护中华白海豚”海洋知识科普主题活动 

        为进一步促进青少年了解中华白海豚的生态环境和保护现状,提高他们的环保意识和责任感,同时也希望能够引起更多人对白海豚保护的关注和支持。2023年7月30日下午,唐家湾镇新时代文明实践所开展 

       我在新时代文明实践所过暑假“保护中华白海豚”海洋知识科普主题活动,为青少年介绍珠海海洋生态情况、白海豚等海洋动物保护情况,并通过绘画的方式,让孩子们画出他们心目中的海洋世界。 

活动概况 

主办单位

唐家湾镇新时代文明实践所 

活动时间 

2023年7月30日(星期日) 

16:00-17:30 

活动地点 

唐家湾镇新时代文明实践所 

(高新区市民艺术中心)1楼亲子活动室 

活动对象 

30名社区青少年 

长按二维码识别报名 

活动内容

84. 微信公众号 -  (兴农观察|当“海上广东”遇见山城重庆) 2023-07-24 广东乡村振兴服务中心   广东乡村振兴服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEyODI4Mg==&mid=2653259789&idx=2&sn=8f442c0ffc00092e821711167b371d1e

一场对接会，让千万重庆人民聚焦“海上广东”，共品南粤之鲜。7月23日，广东金鲳鱼品牌推介会走进山城重庆，现场向当地企业、群众重点推介湛江金鲳鱼、珠海白蕉海鲈、汕尾鱼丸、阳江生蚝、潮州章红等广东名特优海鲜产品，并通过海鲜火锅宴，让岭南鲜甜与渝都火辣实现完美融合，勾动大众味蕾，推动粤鲜好货“出圈”。广东省委十三届三次全会强调，要全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。广东是渔业大省，水产品总产量和水产养殖产量稳居全国第一。近年来，广东坚持“疏近用远，生态优先”，充分利用沿海地区优势，向海拓展，打开“粤海粮仓”的新“蓝海”，推进海洋强省建设、奋力打造海上新广东。此次重庆之旅，既是对广东挺进深蓝的一次“阅兵”，展现广东“蓝色粮仓”的建设成效，努力回答“海上广东”有什么、“海上广东”卖什么、“海上广东”要什么。同时，也是一次情谊深厚的“山海之约”，是广东积极融入全国统一大市场建设的有益尝试，有力畅通粤、渝两地农产品产销对接，促进省际交流合作。渔人常说：“一片海能干很多事。”而广东的海，足以冲破万山，奔流向全国。“海上广东”有什么？坐拥全国至鲜的“蓝色聚宝盆”在广东湛江海域，一个个巨大的“甜甜圈”纵横有序地排列在海面。在这些“甜甜圈”中，一群又一群金鲳鱼欢快游动，你追我赶。而每当有渔民倒入饲料，成群鱼儿便会翻腾出水面，激起片片晶莹水花。这些“甜甜圈”是湛江市推进现代化渔业养殖所建设的深海网箱。近年来，湛江立足本土海域丰富的金鲳鱼资源，大力发展深海网箱养殖技术，不仅培育出肉质鲜嫩、味道鲜甜的金鲳鱼，更是以“一条鱼”撬动百亿元产业规模，直接参与种苗、饲料、养殖加工和流通等全产业链从业人口约10万人，间接带动从业人口近100万人。郁郁葱葱的红树林、游水嬉戏的白海豚、色彩斑斓的珊瑚礁……广东4000多公里的海岸线蜿蜒漫长，蓝色海域处处是宝。近年来，广东在推进现代化海洋牧场建设的过程中，各地市因地制宜发展水产养殖，充分挖掘深海潜力，从背靠大海到拥抱海洋，打造全国至鲜的“蓝色聚宝盆”。在阳江，阳西县程村镇是远近闻名的“中国蚝乡”。当地近海海水咸淡适中，港湾众多，饵料生物丰富，有6000亩天然红树林，是理想的天然大蚝场，让这里养殖的生蚝个大、汁多、肉甜。近年来，程村镇依托本土优质的生蚝养殖资源，创建省级现代农业产业园，加快规划建设工厂化蚝苗繁育中心、程村蚝标准化养殖示范基地、程村蚝洁净化养殖示范基地等项目，并大力发展程村蚝综合加工利用、生蚝商品化加工处理及冷链贮运等项目，促进生蚝产业进一步发展。拥抱海洋的还有潮州饶平。当前，饶平县鮸鱼、章红、鲷鱼等深海鱼类养殖已从原本粗放型发展转变为良种选育、“木改塑”设备升级、智能防疫检测等现代化养殖手段为一体的高质量发展模式，精细耕作海洋牧场。据海关部门统计，仅2022年就有超过3600吨活鱼从饶平出口至海外市场。辽阔南粤海，处处皆是宝。丰富的海洋资源是“海上广东”得以发展的底气。2022年，广东全省海水产品产量达469万吨，海洋“家底”厚实，“海”的潜力的无限，“粤海粮仓”初见规模。这片有着无限生机、生产力旺盛的蔚蓝水域，是广东的根基，也是广东的未来。“海上广东”卖什么？让蓝色“土特产”变市场“抢手货”在广东金鲳鱼进重庆品牌推介会，除了生猛海鲜吸引众多采购商外，酸汤鱼、香辣烤鱼、蒜香鱼排、淡晒金鲳鱼等预制菜产品同样成为吸睛亮点。“预制的海鲜，也很好吃。”推介会现场，不少重庆采购商试吃广东海味预制菜后，连连称赞。在他们看来，广东海味预制菜是对广东海鲜产业链条的再延伸，“能抢占更广阔的市场”。让本土生长的鱼虾蟹快速被消费市场所接受，最简单的方式就是将风味带着销区，而预制菜恰恰符合了这一诉求。通过预制菜产品，广东海鲜能够快速出圈，南粤海味料理既能勾动食客味蕾，也会激发消费者购买广东海鲜的欲望。如水产类预制菜起步相对较早湛江，国联水产、恒兴集团等一批重点水产龙头企业自2015年就已经开始转型深耕预制菜产业，通过传统手工制作和现代工艺生产并用，锁住金鲳鱼的大海风味，让不同地区、不同口味消费者爱上金鲳鱼。到2021年，湛江全市共有19家水产企业，预制菜产业主要品类20余个，品种近500个，总产值达40余亿元。在珠海斗门，祺海水产科技有限公司在预制菜行业研发了30多个专利，投入巨大的研发资金与人力，目标就是为了锁住白蕉海鲈的自然风味，让更多人爱上海鲈鱼的口感、味道，进一步打开省外、国外两大市场。通过广东省农产品“12221”市场体系建设的稳步推进，近年来广东各地纷纷竞逐水产预制菜“赛道”，推进预制菜全产业链融合化、全流程标准化、全环节品质化，希望以预制菜产业打通产区与销区之间的对接通道，激发消费潜力，提高消费意愿。用“工业锅”炒香“农业菜”，广东领跑全国。随着省时、省力、省钱的预制菜产品进一步被普罗大众所接受，广东预制菜产业交出了靓丽的成绩单。2022年，广东全省预制菜产值达545亿元，增速为31.3%，占全国的13%。再造“海上广东”，加快构建现代化海洋牧场全产业链，精深加工是重要一环，也是海鲜产业的生命线。只有逐步实现由初级加工向精、深、细加工转变，才能让深远海域优势海产原料被更广阔的市场接纳，实现由单系列少品种向多系列多品种转变，带动区域海洋经济发展。广东蓝色“土特产”进军重庆市场，以预制菜产业带动水产品加工，推出更多的市场“抢手货”。“海上广东”要什么？全力念好大食物观里的“海洋经”全面推进海洋强省建设，“海上广东”就是要既向陆地要食物，也向海洋要食物，在大食物观的视域下，建设“蓝色粮仓”，满足人民对美好生活的需求。今年4月，习近平总书记在湛江考察时强调，中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。耕海牧渔，打造“海上广东”，攻克水产种业是关键。近年来，通过实施“粤种强芯”工程，国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地、阳西沙扒镇海水种苗繁育基地、潮州市饶平县岸上花鲈良种场等一批具有战略性、先导性、全局性的“种业工厂”在广东沿海地区多点开花。当前，广东正加快推进现代化海洋牧场建设，着力培育万亿级现代化海洋牧场产业集群，打造“百县千镇万村高质量发展工程”新的增长极。让重庆人民吃到广东鱼，既是广东现代化海洋牧场建设的一次有益，也是树立大食物观的一次具体实践。广东海鲜进入重庆市场，是两地产销之间的有效流通，有助于解决食物消费供给单一、消费结构不合理的难题，既满足了重庆老百姓多样化的食物需求，更让广东逐步形成同市场需求相适应、同资源环境承载力相匹配的海鲜产业生产结构和区域布局，推动陆海全产业链发展融合。广东，发展优势在海洋，潜力也在海洋，“海上广东”所需、所要更在海洋。推进现代化海洋牧场建设，是打造“海上广东”题中应有义，也是增进人民福祉的有力之举，要久久为功，持续守护人民群众“舌尖上的幸福”。海洋既是广东高质量发展战略要地，更是“海上广东”迈向全国的立命之本。通过大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级，进一步提高海洋资源开发能力，“海上广东”必将迈向更美好的未来。打造“海上广东”，广东跨越山海，正在行动。【记者】韩安东【来源】南方农村报

文章编号: d71058964d67e423f4a009c22d731322
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (优秀共产党员 | 罗俊伟:脚踏实地,不忘初心) 2023-07-24 中山大学中文系珠海   中山大学中文系珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTA0OTMzMg==&mid=2247500830&idx=1&sn=ce4651286df30329dafa15920f6ad4d3

编者按：中文系（珠海）将陆续推送优秀党务工作者、优秀共产党员相关文章，进一步发挥榜样的力量，在全系形成崇尚先进、见贤思齐的浓厚氛围，鼓励师生党员肩负时代重任和历史使命，时刻感党恩、听党话、跟党走，初心如磐、踔厉奋发，为党旗增辉、为时代添彩、为群众造福，做新时代优秀共产党员。本期推送，让我们看看中山大学2023年优秀共产党员罗俊伟同学的故事吧！罗俊伟，男，汉族，中共党员，中文系（珠海）2022级硕士研究生。本科期间担任年级生活委员，在珠海校区国旗班担任护旗队员，多次获得国家励志奖学金、中山大学优秀学生奖学金，本科毕业时曾获中山大学励志卓越奖学金、中山大学优秀本科毕业论文。目前是中文系（珠海）学生第二党支部组织委员、中文系（珠海）兼职辅导员。刚上大一的时候，我向学院的党组织提交了入党申请书，在党组织的关怀与指引下，我得到了充实的锻炼与成长，很荣幸自己能够加入中国共产党，成为服务人民的一份子。全心全意为人民服务是中国共产党的根本宗旨，无数党员无私奉献的形象深深地刻在我的内心深处。加入中国共产党，让我能够更好地向优秀党员学习，并且在学习和实践中不断锻炼自己，提升各方面能力，让自己能够更好地服务他人、建设社会。志愿服务志愿活动是锻炼自己、服务他人的重要平台。在大学期间，我积极参加各类志愿服务活动。在图书整理志愿活动方面，我曾于暑期在家乡的图书馆给图书上架兼处理借还图书工作，我也曾在学院参与组织整理阅览室的志愿活动，与大家一同为学院藏书分类上架。在学院的迎新工作方面，我担任迎新志愿者为新生答疑和指引，也曾协助组织过迎新工作。在学术会议方面，我作为会务助理参与调试设备、布置会场等工作。在毕业典礼中，我参与会场布置、设备调试、晚会布置等活动。除此以外，我还参与过招生咨询摆台、学院联谊晚会、定向越野、社区讲堂、公园清洁等志愿活动。实践总会伴随着幸福，志愿活动既能有益自我（拓展自己的视野，锻炼沟通和处事能力，结交良师益友），又能实实在在地服务他人和集体，因此回忆起来感觉都是美好且充实的时光。罗俊伟参加国风讲堂志愿者活动罗俊伟参加白海豚保护的参观活动勤工俭学勤工俭学是我大学生活中极为重要的一部分，既减轻学费和生活费的支出压力，又让自己找到志同道合的伙伴，提升实践能力，还在工作中服务大众，为学院和学校的建设奉献出自己的一份力量，因此我非常感谢学校让我加入到勤工俭学的队伍中。我在大一成为文珠的学生助理，在这个勤工俭学的平台上，我积极协助老师完成各项工作，同时积极了解各种办公和多媒体设备，主动为各种讲座和会议调试设备。大四第一学期，我成为文珠的党务助理，协助老师和党务兼辅开展党务工作，及时更新党务系统的各项数据，认真检查档案是否有错漏问题，按时收齐并整理思想汇报，平时也会耐心给申请入党的同学进行答疑。从大四第二学期开始，我成为文珠的兼职辅导员，负责党务和团务工作。在团务工作方面，我将校团委下发的学习、比赛、评优等通知文件转发至各年级通知群，按时将同学们的申请材料收齐、检查、整理并提交给学院审核，将确认无误后的材料上报学校。并且，我也会时刻留意智慧团建系统上面的信息，协助老师和学院团委完成团组织关系转接等工作。在党务工作方面，我继续进行我在担任党务助理期间的部分工作，并且协助老师开展数据统计工作。成为兼辅已有一年多的时间，我感觉这个岗位给了我很多锻炼。兼辅的工作量并非平均分布在每一天，所以部分时间段会处于较为忙碌的状态中，工作任务对于自己的计划能力、协调能力、理解能力和工作效率都提出了更高的要求。保持稳定的心态、增加吃苦耐劳的能力以及提高工作效率，是我仍要努力的方向。在工作中我深刻意识到，只有努力提升自己，才能更好地为人民服务。罗俊伟参加2019年国庆节的升旗仪式理论学习与实践学习是不断完善自身的重要条件，党组织为我们提供了优质的学习平台。我积极参加党的组织生活，在集中学习的活动中认真阅读各类学习材料，其他党员同志的阅读分享更是给自己提供了宝贵的学习机会，大家的概括能力与思考成果能够有效地拓展我的思维和视野。另外，在党组织的指引下，我主动学习习近平新时代中国特色社会主义思想相关论述及著作，坚持学思用贯通、知信行统一，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；我也通过阅读党章、党史、人物传记等文献，学习我党在革命和建设中的成就和经验，了解革命前辈和优秀榜样的人生经历，思考与学习优秀者的高尚品格；另一方面通过青年大学习、学习强国、人民日报公众号等媒介积极关注国内外时事新闻，了解国家发展和社会民生。除了理论学习以外，实践活动同样能够让我们收获颇丰。还记得在2021年，我有幸参加党支部的活动前往中山市神湾镇了解乡村振兴的具体发展情况，我们在当时不仅参观到整洁的村容村貌，还实地走访水果和花卉的生产基地，在绿水青山的美丽乡村中感受到生态文明建设对于改善人居环境的重要意义。罗俊伟同学赴中山市参与红色党日活动党支部的实践活动，让我们能切身感受社会的变化和发展，也让我们有机会运用平时所学的专业知识来服务社会，我们党支部的凝聚力也在团队协作和沟通中得到增强。在精彩的活动结束后，我们还经常回忆起当时的美好时光，并且在回忆中总结出自己的提升空间和努力方向。实践活动既让我们收获快乐，也为我们自身的发展指明方向。党支部工作在研一，我有幸成为中文系（珠海）学生第二党支部的组织委员，目前负责支部发展党员的工作。申请入党是个人严肃且高尚的理想选择，而党务工作与全党发展息息相关，因此，我要求自己在每个工作流程都做到认真严谨，严格按照党的规章制度来处理事务，以此一方面协助学院党委和支部书记对申请入党的同学进行严格把关，另一方面也是对申请入党的同学负责，让大家对自我初心和入党流程有更为清晰的认识。在实际工作中，党团兼辅与组织委员两个岗位的联系极为紧密，工作环节常常是前后紧扣，这种关联性既能一定程度地提高工作效率，也要求我对于党务工作要有严谨的态度和全局观念。罗俊伟同学参加学生党支部活动 在文珠学习已接近5年，我感受到身边的优秀者非常多，服务和奉献的现象充满在校园中。因此，我会坚持向身边的优秀党员看齐，同时一直追随为人民服务的信念，让自己得到成长的同时，也能为社会奉献出自己的一份力量。供稿：罗俊伟排版：余诗雨初审：王颜玉审核：朱崇科审定发布：郑哲中国语言文学系（珠海）点击下方 关注我们

文章编号: 69b76ce77d89239c879c1cdf2265e33a
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (杜苏芮到底去哪儿?香港又要有新的景点了!!) 2023-07-24 熊猫爱吃菠萝油   熊猫爱吃菠萝油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzQxMzMwMA==&mid=2247494427&idx=1&sn=4d40206e5f88bfbb85751e24d918c2ef

PANDASTUDYinHK点击蓝字关注熊猫1杜苏芮持续增强并逼近广东沿岸　天文台：最快周三闯港800公里菲律宾以东海域的热带低气压「杜苏芮」增强为热带风暴，稍后几日将影响本港天气。杜苏芮会在未来一两日逐步增强并移向吕宋海峡，随后可能靠近台湾南部一带，亦有可能移向广东东部沿岸。其外围下沉气流会在本周中期继续为华南带来酷热的天气，而高温触发的骤雨及狂风雷暴会影响该区。预料与杜苏芮相关的不稳定天气会在本周后期影响中国东南沿岸。天文台署理高级科学主任林学贤今早(24日)在电台节目表示，杜苏芮集结本港1,500公里范围内，根据目前预测路径，最快本周三(26日)进入本港800公里，靠近台湾南部，有机会移向广东东部沿岸。若台风靠近广东东部沿岸，对本港天气影响较大，林学贤呼吁近日计划前往台湾、福建及广东一带的人士，需留意天气变化。天文台会视乎最新路径和强度，决定是否发出热带气旋警告。2红花岭郊野公园及北大屿海岸公园　料明年落成本港24个郊野公园占地逾400平方公里，遍布不同地区，市民可轻易按喜好及体力，行山体验自然风光。有政府官员指除了郊野公园，本港亦拥有联合国教科文组织认可的世界地质公园，以及7个海岸公园等受保护海洋生态系统，受保护土地面积占全港4成；同时亦指出，本港正兴建第25个红花岭郊野公园及第8个北大屿海岸公园，预计工程将于明年完成。官员又指，香港及深圳将以红花岭郊野公园及深圳的梧桐山风景区作为基础，打造贯穿两地的生态走廊，而北大屿海岸公园的隔邻便是广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区，有望成为接连两地中华白海豚核心栖息地的要道。他又说，港深两地目前正就北部都会区建设进行对接工作，区内有许多丰富生态资源，在推进大型土地发展项目时，政府会致力营造城市与乡郊结合、发展与保育并存的都会环境；并续指，政府会持续优化行山径及旅游配套，为游人带来更好体验，亦期望在政商学民各界共同合作，做好绿色文化传承者、推广者及倡导者的三个角色，塑造更美丽的香港。

文章编号: 3286ce7829f2cfe47ea80a276cab07c0
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (换着花样玩!我不准你不知道深圳这8大旅游线路!大部分免费) 2023-07-24 鹏城乐活研究社   鹏城乐活研究社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkwMTUyNQ==&mid=2247514680&idx=2&sn=e152089015bed442f99a1baed05d8df0

深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣平时说不知道去哪玩的朋友赶紧马住这份攻略都是特别值得去的地方以海上看深圳的视角乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景图源：摄图网-501784664主要景点：大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港推介的是不同季节的赏花攻略让游客无论什么时候来深圳都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫图源：酷吧主要景点:仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段)以全球首个“国际红树林中心”的视觉带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落图源：酷吧主要景点：大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地大鹏东涌红树林湿地公园以现有红树林及基围鱼塘为基础通过设置空中廊桥、湿地栈道、登山步道等不同形式的游览线路串联人工湿地、淡水湿地、咸淡水湿地、鱼塘湿地打造一个人、鸟、林“相望不相扰”的“红树邻里”生态社区图源：酷吧地址：大鹏新区南澳办事处东涌社区门票：免费交通：在“东涌浴场”公交车站下车，步行143米即到福田红树林生态公园这里绿草如茵，林荫夹道蓝天碧波，微风轻拂湖面波光粼粼光看着就很舒服~图源：酷吧门票：免费地址：深圳市福田区福荣路和新洲路交汇处地铁：7号线在沙尾站下车后步行约1.1公里公交：市花香樟路口、华宝一号站福田红树林保护区福田红树林自然保护区地处深圳湾东北岸主要保护对象为红树林及越冬水鸟茂密的红树林东起新州河口西至深圳湾公园形成沿海岸线长约9公里的“绿色长城”总面积达368公顷其中，红树林面积约80公顷是我国面积最小的国家级自然保护区图源：酷吧地址：深圳市福田区红树林路1号门票：免费预约公交：人才园站、港大医院站或金海燕花园站地铁：1号线到竹子林站下车，导航前往华侨城湿地华侨城拥有近5万㎡红树林湿地以及众多原生动植物这里的每一处仿佛被染上了绿颜料温柔纯粹，清新舒适简直太治愈啦图源：酷吧门票：免费，需预约地址：深圳市南山区白石路与云天路交汇处西北侧(香港大学深圳医院对面)地铁：9号线深湾站或1号线华侨城站附近公交站：白石路站西湾红树林湿地西湾红树林公园将宝安海岸线的美充分展现在了我们的眼前是深圳看日落的绝佳好去处门票：无需门票，无需预约地址：深圳市宝安区金湾大道旁附近公交站：固井湾新村站滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪真正“可盐可甜”的线路图源：酷吧主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道东涌东涌沙滩的美在于野性，在于秘静布满巨型礁石的海岸是一大看点图源：酷吧地址：大鹏新区南澳街道东涌村门票：30开放时间：8:00-19:00公交：深圳市区乘坐公交到大鹏中心站，转乘M231路到东涌浴场公交站提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行，西涌西涌是深圳最大的海滩这里的海沙很细细海水也非常清澈适合下海游泳、休闲度假图源：酷吧门票：30元开放时间：地址：深圳市大鹏新区南澳街道附近公交：西涌二号浴场、西涌三四号浴场、西涌一号浴场、鹤薮村等提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行杨梅坑杨梅坑是电影《美人鱼》的取景地之一景色特别美丽提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行门票：免费地址：深圳市大鹏新区杨梅坑附近公交站：杨梅坑天文台海滨栈道深圳天文台上的风景特别美丽可以说是站在悬崖上欣赏美景不过要去的话需要提前预约哦如果只是去栈道的话不用预约可以买西涌的门票从4号沙滩入口进去图源：酷吧门票：免费，天文台需预约，只是去天文台栈道不用预约地址：深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号入口附近公交站：可以在市区坐e11等公交到大鹏中心站或水头市场站转乘公交m232路，至鹤薮村站，步行上山约3.5公里，也可以在西涌4号口坐车上去建议自驾：导航至“深圳天文台”即可(请选择前往西涌海滩4号收费口)。较场尾较场尾被称为深圳的“鼓浪屿”这里有文艺、小清新的客栈有大海周末假期来这里住下民宿享受一下慢生活也是不错滴图源：酷吧地址：大鹏新区较场尾门票：免费公交：市区坐公交到大鹏中心站，转乘公交到大鹏所城下，下车后走路几分钟即到提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行盐田海滨栈道盐田海滨栈道沿途风景都很美值得多去几次呢不必一次性走完我们可选择中英街或盐田海鲜街或大梅沙为起点去走哦门票：免费地址：深圳市盐田区深圳湾海滨栈道这是深圳人常去的地方横跨福田、南山两个区平时没事都可以去走走吹吹海风哦门票：免费地址：深圳福田区深圳湾畔附近公交站：滨海中、“红树林地铁：9号线深圳湾公园站D2出口前海石海滨栈道这里景色不错还可以看到摩天轮还是拍摩天轮的好机位哦门票：免费地址：深圳市南山区前湾一路附近公交站：前海时代地铁：5号线前湾地铁站是繁华深圳的绿野仙踪是放松身心、回归自然尽享“慢”生活的天然氧吧图源：酷吧主要景点：七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园七娘山七娘山是深圳第二高山登山还蛮累的但是山的风景特别美值得一去哦图源：酷吧门票：免费地址：地质公园路1号附近附近公交站：国家地质公园马峦山夏天到了我们可以去马峦山看瀑布哦门票：免费地址：深圳市坪山区马峦街道马峦社区坪马线公路附近公交站：马峦山园区总站嶂背郊野公园公园依托嶂背的自然生态云中漫步栈道、瞭望塔等特色景观点缀其间极富诗情画意图源：图虫-1522925970743754796门票：免费地址：深圳龙岗区龙城街道宝荷路，正中高尔夫对面。交通：暂无地铁直达，可乘坐公交至龙岗区宝荷路肿瘤医院公交站下车梧桐山喜欢爬山的小伙伴可别错过了梧桐山可是必打卡的登山点登顶可以让自己置身于漫天云海、绝美日落、超广角城景中图源：酷吧门票：免费地址：深圳市罗湖区莲塘街道罗沙路2076号附近公交站：梧桐山总站、梧桐山市场、长岭站等地铁：8号地铁线梧桐山南站，A\D出口银湖山银湖山空气清新路也比较平缓想要爬山又怕累的朋友们可以来这走走哦门票：免费地址：深圳市罗湖区清水河街道银湖社区附近公交站：市救助站等地铁：6号线翰岭站A2出口阳台山位于宝安区、龙华区和南山区的交汇处植被丰富、空气清新沿途设置十多个景点有溪流、瀑布、栈道等现在的登山入口主要有两条一条是从主入口大浪入口广场路较为曲折，沿途植物茂密还可以看到阳台山瀑布等还有一条是从石岩阳台山广场从阳台山牌坊上去沿着石阶一直向上能看到很多江南风格的建筑门票：免费附近公交站：阳台山站地铁：6号线阳台山东站A出口塘朗山塘朗山郊野公园动植物资源丰富茂林草坡、野花野果、山涧溪流散落全园公园最高峰塘朗顶海拔430米远可瞭望香港，近可俯瞰深圳是深圳繁华大都市的天然绿色屏障图源：酷吧地址：深圳市南山区龙珠六路51号门票：免费交通：地铁7号线桃源村站C出口大南山大南山，即南山公园由两座山峰组成主峰大南山海拔336米次峰龟山海拔275米地址：深圳市南山区蛇口半岛南端交通：大南山有多个登山口，比如别墅登山口、海关登山口、北登山口，别墅登山口靠近海上世界，从地铁2号线/11号线海上世界站D口大约走10分钟就可到南山公园南门小南山小南山海拔不到300米和大南山(南山公园)连在一起山上树木茂密，景色宜人登顶后可以看到赤湾港口周围还有天后宫、妈祖庙、左炮台等景点可以一起玩下来图虫创意 944987036766306450地址：深圳市南山区前海路与棉山路交汇处交通参考：从地铁2号线/5号线赤湾站C出口出来，步行3公里可到，建议打车前往;公交“南山公司”站下车，步行1公里前往公园东南门凤凰山凤凰山是深圳名山奇拔峻秀，海拔376米被称为宝安第一山山顶可以看到整个宝安的景色平时也很多人过来这边登高观景自然风景绮丽，人文景观丰富非常值得一去地址：深圳市宝安区福永凤凰村交通：公交凤凰山脚站虹桥公园公园里红色桥体穿过山间行走其间，仿若天边漫游蓝天、红桥、绿树随手一拍就是时尚大片门票：免费地址：光明区科林路与茶林路交口往北100m交通：6号线凤凰城站B口换乘公交到虹桥公园公交站，再步行约200米到以深圳大大小小的河流、溪穀为主线可以在水清岸绿的河边慢跑可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果图源：图虫创意-1183053534926995500主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典各类动植物科普和趣味体验寓教于乐让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙主要景点：水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园大梅沙大梅沙是深圳知名的沙滩之一人多也不是没有道理的而且是免费开放的哦还没有去过的朋友可以去看看这里不仅可以踏浪戏水玩项目附近还有很多好玩的现在去还有沙雕可以看哦图源：酷吧门票：免费自驾预约：如果是周末及节假日自驾去的话，需要预约车辆通行哦地址：深圳市盐田区梅沙街道梅沙社区盐梅路路东交通指南：1.乘坐地铁8号线/2号线在盐田港西站、盐田路站下车后到附近公交站，转乘附近到海滨浴场站2.附近公交站：海滨浴场、大梅沙、梅沙街道办等仙湖植物园仙湖植物园风景绝佳是深圳人经常去的户外休闲地在里面不仅能享受大自然的美好还可以欣赏到多种多样的植物带上孩子去体会重返大自然的乐趣吧~地址：罗湖区莲塘仙湖植物园交通：地铁仙湖路站，公交可到仙湖植物园总站观澜湖生态体育公园它是观澜有名的休闲景区里面有很多游乐项目是家庭亲子游的绝佳选择摩天轮、欢乐碰碰车、自控飞机、海盗船、射箭......孩子玩完都不想走啦最近还有灯光秀可以看哦~图源：酷吧地址：深圳市龙华区观澜镇高尔夫大道1号地铁：4号线“观澜湖站”A出口附近公交站：观澜湖地铁站2野生动物园深圳野生动物园坐落在西丽湖畔园内放养着300多种、近万只野生动物当中有不少都属于"世界珍禽名兽"妥妥深圳遛娃好去处！图源：酷吧地址：深圳市南山区西丽湖路4065号(西丽湖东侧)附近公交站：动物园地铁：7号线西丽湖站B出口青青世界青青世界是鹏城十景之一景区分为侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等不用坐很久的车在市区就能来一场生态旅游图源：酷吧门票：80地址：深圳市南山区前海路南青青街1号附近公交站：青青世界站海上田园海上田园是一个大型的湿地乐园生态养殖区、百家菜园、红树林基地等共同组成了这里的自然生态是家人朋友聚会游玩的好去处同时这里也是国家AAAA级景点哦图源：酷吧门票：60地址：深圳市宝安区沙井西环路附近公交站：海上田园站地铁：12号线海上田园东站B口线路包含了多个环保科技示范企业可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”领略前沿的环保科技感受人与自然和谐共生的现代化建设进程主要景点：华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园图源：酷吧咱可以收藏起来慢慢打卡哦来源：深圳生态环境、深圳本地宝等

文章编号: e047e8eb59e7b7151a0d45f2dbbc39ea
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (广西超奢北海十里银滩金海湾红树林八寨沟纯玩动车3天) 2023-07-24 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247718551&idx=3&sn=f3c1f03d2d59273a4428ed7063415bd6

【爆款高铁】超奢北海纯玩3天，狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩，升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店广东的夏天还是酷暑难耐，那么不妨去下海边度假，海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会，简直就是度假标配！要问海边度假首选，见惯了各式海滩，不如试试“海上丝路”始发港合浦！这里有古港丝路的风情，有全景互动的演艺，有绚烂烟火的壮观，还有高端五星酒店在等候！北海丽怡酒店天骄国际酒店新品鉴赏·超奢北海“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、“北海圣托里尼”网红打卡、十万大山·八寨沟、百年老街、亭子码头 五星动车3天（纯玩0购物0景中店）——《全新国际品牌丽怡酒店+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验！来海丝首港，不仅可以探寻丝路文化的印迹，欣赏白浪细沙的美景，更有各种花式玩法和美食。来海丝首港就适合这么拍来到这里，怎么能不感受下2000多年的历史文化？这里是古海上丝绸之路的始发港，是当时与东盟贸易的中枢，汉代文化与异域风情在这里相互交融~▲首港古堡-首港标志性建筑这些带有摩洛哥风情的古堡，绝对是拍照的胜地~港口边各式充满西洋风格的建筑，颇有“万国来朝”的气势，可以窥见当时的繁华盛景。自由漫步亲海栈道，看红树连绵，江海滔滔。来海丝首港就适合这么玩全景式互动演艺您看过吗？入夜以后，古港舞潮，开市盏灯，听古代说书人讲千年合浦郡的历史，看演员演绎两千年前海上丝绸之路那些经典故事。太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈，让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、舟楫往来的港口盛景。演艺过后，看绚烂烟火绽放夜空，一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空，繁星满天，璀璨生辉。演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边，遥望漫天焰火，向游客们致以谢幕之礼。来海丝首港就适合这么游踏足碧波荡漾的大海，沿着3km的海岸线漫步，清新的海风，让人流连忘返。除了海丝首港，还有更多美景待解锁...北海美景“北有桂林山水，南有北海银滩”你说桂北有多迷人，北海银滩就有多醉人！在这世上啊，总会有一个人，像绅士一般，为你取下一片长滩。如果没有，那北海会是第一位。“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”北海“银”滩，白天散发着闪闪发光的银色，到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，谁说这是上帝打翻了的调色盘？简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗，来金海湾红树林就能满足您的愿望，在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地，可以说是各国领导参观北海的必游景点。目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街，非珠海街百年老街莫属，起源可追溯至19世纪中叶，在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址，以及众多洋行和天主教堂的旧址等等，可谓有着深厚的历史文化底蕴。亲水八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。传说这里原来是八个村寨，村民们在这山沟里以采摘八角为生，因此得名。虽名气远不及九寨沟，但这里山峦重叠，放眼望去满是盎然的绿意，而且十分小众，真正的宝藏地。在这里，最好的游玩方式就是徒步+玩水了。一边吹着凉爽山风，一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里，身心也能立刻得到放松。北海“圣托里尼”想去希腊的圣托里尼，但是机票太贵，地方太远怎么办？那么来北海吧，这里也有个“圣托里尼”！梦幻的蓝白建筑，恢宏的教堂，浪漫的风车，衬着背后蔚蓝的北海，说是在希腊也没问题~来北部湾就适合这么住安排1晚国际五星丽笙酒店集团旗下品牌【北海丽怡酒店或同级】！1晚顶级白金五星【天骄国际酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！钦州天骄国际酒店北海丽怡酒店来北海就适合这么吃毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂，在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花，超级平靓正，吃到扶墙走都不是事，本次旅程还为各位特别安排，500元/围海鲜美食大餐哦！详细行程第一天：广州南—钦州—北海合浦【不含餐】住宿：北海合浦广州火车南站乘动车前往钦州东站（动车二等座，车程时间约4小时）。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市，中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】（自费套票，游览约5小时），打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】，层峦叠嶂，气势恢宏，是超级出片的网红打卡点！首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一，其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人，都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然，芳草鲜美，有良田美景，也有海港渔船，可见红瓦黄泥搭建的房屋，高低错落地分布在道路两侧，一直延伸至入海滩，如“桃花源”般，呈现出一派安宁和乐，怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人，自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中，以生活的形态，融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地，拾级而上，登阁远望，赏千亩红树林自然风光，看白鹭群飞，千亩红树林海上大氧吧，赏廉州湾潮起潮落，渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处，有着原生态的渔民码头，繁忙的渔民在这里来来往往，他们都是世世代代生活在这里的大海儿女，在美丽的沙滩上可以自由打卡，晚上这里随着外国商船的到来，将燃起篝火，响起音乐，摇身一变，成了一个大型的沙滩嗨场，和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头，带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港，在游客的身边，用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来，让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通，文明的大交融一往无前，合浦始发港万船齐发，盛世焰火从海上升腾而起，绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映，点燃夜晚欢乐的高潮，点亮千年丝路古港。后入住北海合浦国际品牌酒店【丽怡酒店或同级】，感受亚热带风情的浪漫之夜。第二天：北海—钦州【含早餐】住宿：钦州早餐后前往北海银滩，游览【银滩海滩公园】（游览约3小时，景区电瓶车20元/人，套票已含）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】（游览约1.5小时，自费套票，含景区电瓶车）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！午餐享用【北海海鲜大咖宴】（或安排北海生蚝宴，套票已赠送）。后前往游览北海“小圣托里尼”【侨港海滩】（游览约40分钟），侨港海滩位于侨港镇渔港，这里的沙滩由石英砂堆积而成，滩面延绵约500米海滩上藏着一个“小欧洲”，蓝白相间的建筑，恢宏的教堂，五彩的气球，悠然旋转的小风车，一切都显得那么美好安宁。这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝+白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州，入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿：无早餐后前往游览十万大山【八寨沟】（游览约2小时），位于钦州十万大山腹地中，是钦州大寺江的源头河之一，八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲珑，娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，。八寨沟内，树木葱茏，小溪潺潺，景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌，集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”，游览网红景区【亭子码头】（游览约60分钟，或安排南湖公园）在南宁普遍流传着“先有亭子渡，后有南宁城”的说法。史料记载，早在南宁形成城市之前的北宋时期，此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前，亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心，附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来，经过一系列改造后，昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体，拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块，逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3.5小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：北海合浦丽怡酒店，如满房则安排北海海悦、柏曼、君豪、怡程或同级；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚酒店或同级；）。2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐)，其中正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退），正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】安排0个购物店。5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！  我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。6、当地自费套票：北海合浦海丝首港全票260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围+车导服务费=优惠价368元/人现交导游。（1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下小孩100元/人）

文章编号: fee07549a071c92581c694038b7b0efe
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【鲸变】亲子研学，定向越野，智慧与毅力的挑战！一“淇”去野吧!) 2023-07-24 鲸变计划   鲸变计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487125&idx=1&sn=98171630fc5301ff2cb1a62a861a8069

假日研游计划 

趣玩完美假期 

亲爱的小伙伴们,盛夏已至, 

为了给您和家人带来一场难忘的 

亲子之旅,我们特别举办了一场 

令人期待的定向越野活动! 

无论您是年轻的探险家 

还是成熟的户外玩家, 

都能在这里找到 

属于自己的乐趣! 

定向越野丨淇澳岛  

 活动地点:珠海淇澳岛 

 定向越野丨亲子家庭 

⭐️ 招募对象:6岁以上亲子家庭 

这次活动适合与孩子共同参与,为您和宝贝们打造一段难忘的亲子时光。让我们一起共享家庭的欢乐与互动! 

 定向越野丨卡牌宝藏 

 活动内容:定向越野收集卡牌 

活动中,我们将布置精心设计的越野路线,隐藏着珍贵的卡牌宝藏。参与者需要凭借地图和指引,在岛上追踪寻宝的踪迹,收集各种神秘卡牌。不仅可以锻炼身体,还能培养观察力和团队协作能力。 

部分活动点位与游戏: 

①   珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局后方沙滩——海豚生存战 

②   苏兆征故居:追寻先驱的足迹 

③   古炮台遗址:一起bong! 

④   村史馆门口:神笔马良 

⑤   沙丘遗址(白海豚保护区管理局旁):穿越地雷阵 

⑥   淇澳牌坊:拼图游戏 

⌛️ 活动时长:3小时 

活动总时长大约3小时左右,无需担心时间紧张。您可以在岛上自由探索,享受户外风景的同时,感受亲子互动的温馨。 

 定向越野丨奖励与假期 

 丰厚奖励等您来拿! 

根据排名,我们将设置丰富的奖励,让您和家人尽情参与并有机会获得惊喜大奖!不仅在游戏中体验乐趣,还有机会带走珍贵纪念品,为这次留下美好回忆。 

⚠️ 注意事项! 

天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期,以活动前1天通知为准活动不足10人不成团,将全额退款或自愿转场由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系活动最终解释权归我司所有 

END 

#定向越野 #亲子家庭 #寻宝乐趣 #珠海淇澳岛 #难忘回忆 

文章编号: fefd64de7e3e1d6a078fd0a5e9485e42
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (“杜苏芮”升级为强台风级！台山高温预警生效中，未来天气是→) 2023-07-24 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247604345&idx=1&sn=8cbde67f34b70c265a9890c89a46bcf2

目前 

台山高温黄色预警生效中 

“杜苏芮”加强为强台风级 

强力空调外机到货 

+ 

昨天进入大暑节气 

+ 

现下恰值“三伏天”里的中伏前后 

= 

骄阳灼灼,酷热难耐 

“杜苏芮”加强为强台风级 

今天(24日)8时,今年第5号台风“杜苏芮”加强为强台风级,其中心位于距离我市东南方向约1630公里的西北太平洋洋面上(北纬15点4度、东经126点6度),中心附近最大风力14级(42米/秒),中心最低气压955百帕。 

预计,“杜苏芮”将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动,强度继续加强,最强可达超强台风级(52-58米/秒,16-17级),逐渐向台湾岛南部沿海靠近,27日移入南海东北部,然后向福建中部到广东东部一带沿海靠近。 

雷雨+高温,“最强空调外机”上线 

这个台风虽然目前来看中心并不在广东登陆,但影响也不容小觑。

首先海上风浪加强。受“杜苏芮”环流影响,24日夜间起,巴士海峡和台湾海峡风力将逐渐加大到7级~9级;25日白天起,粤东偏东海面和南海东北部偏东海面风力将逐渐加大到6级~8级;随着台风的靠近,上述海区风力还将进一步加大。 

      其次,台风带来的雷雨将影响广东。预计25日午后,广东东部雷雨趋于活跃,26日大部雷雨渐趋明显。 

      此外,高温天即将再次“返场”。预计24-26日,受台风“杜苏芮”外围下沉气流叠加影响,广东炎热升级,局地最高气温可达39℃—40℃。 

          台山天气预报 

今天晴到多云,局部地区有短时阵雨,天气炎热,气温27到35度,湿度60%到95%,陆地吹偏南风2到3级,沿海4到5级阵风6级。 

25-27日晴到多云,局部有阵雨,天气闷热,最高气温36-37度; 

展望,28-30日有雷阵雨,局部雨势较大。 

消暑度假哪家强? 

当然水里最清凉! 

      台山海岸线“辣”么长 

      “游泳健身了解一下?” 

      大暑“清凉游”代言人 

      “最强”游泳健将——中华白海豚 

      诚邀你到夏日避暑胜地——台山 

      一起感受海风的清凉! 

       ↓↓↓ 

海报制作/陈慧君 叶隽毅 

      中华白海豚 

      是我国海豚科中唯一的 

      国家一级重点保护水生野生动物 

      具有极其重要的生态 

      科研和文化价值 

      由于数量稀少 

      被誉为“海上大熊猫” 

      刘伟 摄 

      广东江门中华白海豚省级自然保护区 

      位于江门市下辖的 

      台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 

      是江门市首个和唯一的 

      水生野生动物生态系统类型的 

      省级自然保护区 

      保护区总面积为107.477平方公里 

刘伟 摄 

      在赤溪镇大襟岛海域附近 

      中华白海豚在海里畅游 

      时而跃出海面 

      时而潜入海中,欢快戏水! 

      刘伟 摄 

      刘伟 摄 

      从2018年起 

      为了加强对中华白海豚的保护宣传 

      中华白海豚保护联盟 

      将每年的农历三月廿三 

      定为“中华白海豚保护宣传日” 

      保护中华白海豚 

      对于维护海洋生物多样性 

      实现人与自然和谐发展 

      具有重要意义 

      这个夏天 

      和“水中大熊猫”一起 

      领略海洋之美 

      共绘夏日明媚色彩 

阿布提醒: 

夏日炎炎,戏水虽清凉

千万要注意安全哦 

      上下滑动查看更多 

来源:台山发布 

文章编号: b95a7c5f515d4e500b0d854fc785c4a2
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (《江门市碳达峰实施方案》印发) 2023-07-24 正吉教育   正吉教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUxODM5NQ==&mid=2653071162&idx=3&sn=973b1372940b463cec7fc4076c2be7f7

江府〔2023〕15号各县（市、区）人民政府，市有关单位：　　现将《江门市碳达峰实施方案》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向市发展改革局反映。　　江门市人民政府　　2023年7月3日江门市碳达峰实施方案　　为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。　　一、总体要求　　（一）指导思想　　坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。　　（二）主要目标　　“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。　　“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。二、重点任务　　坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。　　（一）能源绿色低碳转型行动。　　1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。　　2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。　　3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。　　4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。（二）节能降碳增效行动。　　5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。　　6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。　　7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。（三）工业领域碳达峰行动。　　8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。　　9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。　　10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。（四）城乡建设碳达峰行动。　　11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。　　12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。　　13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。（五）交通运输绿色低碳行动。　　14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。　　15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。　　16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。（六）农业农村减排固碳行动。　　17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。　　18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。　　19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。（七）循环经济助力碳达峰行动。　　20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。　　21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。　　22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。（八）绿色低碳科技创新行动。　　23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。　　24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。　　25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。　　（九）生态碳汇能力提升行动。　　26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。　　27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。　　28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。（十）绿色经贸合作行动。　　29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。　　30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。　　31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。　　（十一）绿色低碳全民行动。　　32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。　　33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。　　34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。（十二）梯次有序达峰行动。　　35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。　　36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。　　37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。三、完善绿色低碳保障措施　　（一）研究制定专项工作方案。　　研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。　　（二）加强碳排放统计核算体系建设。　　加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。　　（三）建立完善生态产品价值实现机制。　　健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。　　（四）完善法律法规标准。　　全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。　　（五）完善投资金融政策。　　加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。　　（六）建立碳排放信用评价制度。　　研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。　　（七）加大专业人才队伍建设力度。　　加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。　　（八）完善财税、价格等政策。　　统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。四、组织实施　　（一）加强统筹协调。　　坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。　　（二）落实主体责任。　　各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。　　（三）严格监督考核。　　加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。来源：江门市发改局原文链接：http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmsfzhggj/zcwj/content/post_2900659.html2020年12月31日，国务院办公厅颁布《碳排放权交易管理办法(试行）》，2021年3月18日，人力资源社会保障部办公厅、市场监管总局办公厅、统计局办公室〔人社厅发（2021）17号〕发布了18项新职业，"碳排放管理员"被列入国家职业序列。这是在《中华人民共和国职业分类大典》中被编码为4-09-07-04的新职业。 正 吉 教 育 开 始 招 生 啦 ！！！！碳资产管理师培训：培训对象1、国家统一碳市场及试点碳市场控排单位的管理和技术人员。2、政府、企（事）业单位等负责低碳发展与管理的相关人员。3、低碳城市或其他低碳试点（社区、城镇）相关人员。4、金融机构、高校、科研单位、碳资产管理公司等碳市场支撑机构相关人员。5、对碳达峰、碳中和、碳金融、碳交易感兴趣的其他人员。课程设置      考试安排1、计算机考试，3月、6月、9月、12月末举行全国统一考试。2、综合为一套试卷进行考试，由单项选择题、多项选择题、判断题和简答题组成。声明：本公众号所有文章均来源于网络和各大公众平台.感谢各位的辛苦编辑，如有冒犯请联系本公众号删除！！！高级能源管理  碳资产管理师  碳中和　碳达峰　碳交易　碳金融等知识培训详细了解，请联系学习助理：19938024868

文章编号: 9af03055fc1bf6985f0b7fd623496dfe
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (在珠海高新区买房的珠海人,估计都要笑疯了吧!!!) 2023-07-24 珠海微楼市   珠海微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247516082&idx=1&sn=068bddce408f6375b691ed4b07c96ba6

你好，我叫珠海高新区百年古镇，科创新城作为珠海的“东大门”我是深珠合作的桥头堡、示范区地处环珠江口“黄金内湾”精华段是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地1992年12月“出生”的我正值“而立之年”三十年前我还是一片郊野僻壤三十年后我已然成为一座高科技现代化新城变身伶仃洋畔上“最靓的仔”！对了，还没好好正式介绍下我自己请收下我的最新简历！▼● 姓名：珠海高新区● 英文名：Zhuhai National Hi-tech Industrial Development Zone● 全称：珠海高新技术产业开发区● 年龄：30岁● 特征：颜值爆表、实力在线● 标签：百年古镇、科创新城、产业高地、人才家园● 性格：敢闯敢试、敢为人先、务实创新、朝气蓬勃● 地址：珠海的“东大门”，地处环珠江口“黄金内湾”，是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地，北与中山市接壤，东与香港、深圳隔海相望● 面积：420.75平方公里（一区多园）● 人口：20.7万人（第七次全国人口普查）● 经济情况：预计达3850亿元（2022年“一区多园”营业总收入）● 家庭成员：唐家湾主园区、南屏科技工业园、三灶科技工业园、新青科技工业园、航空航天产业园、富山工业园、横琴高新科研片区年仅30岁的我拥有四所名牌高校⭐ 中山大学珠海校区⭐北京师范大学珠海校区⭐北京理工大学珠海学院⭐北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）珠海市引进的第一所大学在这里中国内地与香港高等教育界合作创办的第一所大学也在这里在校大学生超7万人随着“知名高校+高新办学”越来越多这里遍地是人才满满都是活力和元气！唐家湾古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿凭借“可盐、可渔、可矿”之利几度成为经济发达区改革开放之后对外经济交流日益频密1992年12月经国务院批准珠海高新区成为首批国家级高新区之一1993年3月珠海高新区正式挂牌运作一跃成为珠海发展高新技术产业的主引擎和主平台2006年7月珠海高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”从此“古镇新城，和谐同辉”2007年5月唐家湾镇获评“中国历史文化名镇”成为国家认证的历史名镇“大V”2015年9月珠海高新区正式纳入国家自主创新示范区建设范围“创新”标签愈发闪亮2017年6月珠海高新区形成“一区多园”发展格局家庭成员越来越多我的实力也越来越强……30年来我不断向“高”而攀、迎“新”而进从成立之初不到10平方公里的单一片区拓展至420多平方公里的“一区多园”总营收从不到4亿元增长至超3800亿元高新技术企业从不到90家发展至超1200家珠海高新区综合评价排名在全国169个国家级高新区中一路攀升至第17位曾经的阡陌郊野已经实现“华丽转身”一座“又高又新”的科创新城正在崛起！极富创新魅力的同时我还有深厚的历史人文底蕴从唐家湾走出去的名人“大咖”数不胜数！中国共产党早期重要领导人和工运领袖苏兆征民国首任内阁总理唐绍仪首任清华学校（清华大学前身）校长唐国安中国近代工业的开创者和奠基人唐廷枢著名版画家古元中国第一位留英医学博士黄宽……“中国历史文化名镇”果然名不虚传我的“奖状”一整面墙都放不下！国家火炬计划软件产业基地国家自主创新示范区国家生态工业示范园区中国历史文化名镇除此之外，唐家湾镇还被评为“广东省文明镇”荣获“全国环境优美镇”“广东省卫生镇”“广东省生态示范镇”“广东省森林小镇”“广东省首批‘互联网+’创建小镇”……我是出入珠海的主要门户处于“湾区黄金地段”北接中山、东望港深交通便利、四通八达北上广州110公里距离深中通道落脚点20公里深珠通道（深珠高铁、深珠城际）在此设落脚点南距港珠澳大桥、澳门18公里“陆路+铁路+水路”外联内畅15分钟上高速1小时通达大湾区主要城市产业，可是我的看家本领珠海高新区紧扣“制造业当家、产业第一”不断做强半导体与集成电路、信创产业人工智能与机器人三大前沿产业链壮大生物医药与医疗器械新能源与智能电网数字经济三大特色产业集群实施区块链、6G、量子技术等未来产业孵化与加速计划“3+3+1”现代产业体系布局愈发清晰平台载体建设热火朝天实体经济根基逐步夯实重大产业项目纷至沓来我，热爱科技创新愿意为此“上天下海”上有👉“珠海一号”遥感微纳卫星星座成功发射👉珠海航宇微突破我国航空航天领域多项“卡脖子”技术👉光库科技助力“嫦娥五号”飞天登月👉国家级重大科学研究平台“天琴计划”落户下有👉全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”号成功下水👉南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）成立👉云洲智能5G技术无人艇驶入深蓝产业招商有速度、有强度、有力度月月有签约、月月有落地、月月有投产都是我的“签”引力在这里5.0产业新空间建设热火朝天重点项目“拿地即开工”建设、招商、装修、入驻“四同步”“高新速度”和“高新效能”不断刷新不仅如此我还为企业、人才提供暖心、贴心、省心、舒心、安心的“五心级”品质服务5折购房、6折租房，助人才安居名师名校名医、品质生活空间助人才乐业0元住酒店、奖补秒到账，助人才圆梦让人才“来、居、业、学、乐、留”“六无忧”拥有南方软件园等6家国家级科技企业孵化器政府天使投资基金、产业发展投资基金政策性融资担保、“成长之翼”助贷珠海市首个企业创新及信用评估线上平台等科技金融服务平台更是应有尽有生态环境，是我的软实力背靠凤凰山麓，拥抱南海碧波“水清、岸绿、景美”让我的颜值拉满！陆岛相望、山海相拥长达20千米的海岸线环绕唐家湾全境森林覆盖率超过50%我不仅拥有国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林还有中国首个中华白海豚保护基地海洋精灵自由穿梭人与自然和谐共生每一口都是新鲜的空气每一天都是“多巴胺”的快乐！如果说，宜居宜业是我的属性宜乐宜游就是我的天性在这里，有森林公园、滨海公园各美其美、美美与共的“翡翠项链”式全域公园体系红花山党建公园、中山公园、金银湾公园、南芒湾公园等串珠成链金银湾市集、会同艺术荟、珠澳美食周、唐家肴、悦享高新艺术派对……“美食、表演、露营”多元体验“醉美海岸”嗨不停还有唐家古镇、会同古村等古建筑群宁静清幽的共乐园中西合璧的栖霞仙馆承载着中国人民抗英胜利历史的淇澳白石街以及众多珍贵的名人故居让你来了，就不想走！我还是一个不折不扣的“吃货”来这里“揾食”真的一点都不费力市级非遗美食唐家湾茶果麦记豆沙饼、元朗蛋卷、银虾酱还有会同村的泥煨鸡淇澳岛上的生猛海鲜不仅如此我还经常举办大大小小的“美食盛宴”今年“五一”假期的珠澳美食周80多家澳门知名餐饮品牌和唐家湾老字号美食店齐亮相六月的“会同荔枝嘉年华”“0”元即可实现“荔枝自由”真是每逢“高新”胖三斤！▲以上，就是我的最新简历！我会敞开怀抱欢迎天下朋友徜徉在这片“古老”又“高新”的地方在古韵风情和现代摩登中漫游携手共赴星辰大海珠海高新区欢迎你！

文章编号: 455801c4dad0630d1638e06d7ef7fd0c
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (深圳八条生态旅游精品线路发布!) 2023-07-24 文博会   文博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE2NzE1NQ==&mid=2653667346&idx=1&sn=66f8bb1939a7b597ebdbf7840e7f1bdd

不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！心动不如行动快约上朋友来一场生态漫游吧往期推荐文博会招商大会签约34.2亿元超400万人次！第十九届文博会精彩回顾爆了！第十九届文博会“成绩单”火热出炉来源丨深圳生态环境如有侵权，请及时联系我们删除长按图片中的小程序码或点此进入“文博会+”点击下方在 看让更多人看到

文章编号: 70826d989d628213cb52714aeff7c304
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (别再说广西没有海了!这里有最自然的海湾和难得一见的白海豚……) 2023-07-24 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533744&idx=2&sn=15b715f7b539835f4e34e3d23dcd7b44

别再说广西没有海了！这里有自然的海湾和难得一见的白海豚……广西钦州位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人。这座宝藏小城栖息着众多中华白海豚、蕴含着原生态的自然景观，与此同时，更有丰富的人文历史文化，碑林、故居……漫步于此，感受“泾如玉带，岛如明珠”的独特风光，可谓是一大享受！选择了7个钦州小众景点，建议先收藏。这个假期携一家老小感受广西的独特魅力吧。三娘湾，位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最著名的的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。八寨沟，钦州市一处非常富有原生态的自然景观，幽幽竹林、山间小溪、清新空气，这里是天然的氧吧。游玩的最佳季节在夏季，那时气温舒适、植被茂密，堪称避暑圣地。不过由于夏季多雨，最好选择大晴天前往游玩。七十二泾，在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名。冯子材故居，位于钦州城北，坐北向南。建于1875年，坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。刘永福故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰着漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门，映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像。五皇山，著名的国家地质公园，以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有天然氧吧、森林浴场之称。钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。倘若您想邂逅曼妙可人的白海豚、吹惬意闲适的海风，不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验，有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 5181857a514c8ee2a5846cfe8c4bd9c4
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (我叫珠海高新区,这是我的新简历,请查收!) 2023-07-24 珠海房之家   珠海房之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247533986&idx=1&sn=c12cb65b320043b98f80e900f4b56c84

星标/置顶我们，不错过每一条资讯你好，我叫珠海高新区百年古镇，科创新城作为珠海的“东大门”我是深珠合作的桥头堡、示范区地处环珠江口“黄金内湾”精华段是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地1992年12月“出生”的我正值“而立之年”三十年前我还是一片郊野僻壤三十年后我已然成为一座高科技现代化新城变身伶仃洋畔上“最靓的仔”！对了，还没好好正式介绍下我自己请收下我的最新简历！▼● 姓名：珠海高新区● 英文名：Zhuhai National Hi-tech Industrial Development Zone● 全称：珠海高新技术产业开发区● 年龄：30岁● 特征：颜值爆表、实力在线● 标签：百年古镇、科创新城、产业高地、人才家园● 性格：敢闯敢试、敢为人先、务实创新、朝气蓬勃● 地址：珠海的“东大门”，地处环珠江口“黄金内湾”，是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地，北与中山市接壤，东与香港、深圳隔海相望● 面积：420.75平方公里（一区多园）● 人口：20.7万人（第七次全国人口普查唐家湾主园区常住人口）● 经济情况：预计达3850亿元（2022年“一区多园”营业总收入）● 家庭成员：唐家湾主园区、南屏科技工业园、三灶科技工业园、新青科技工业园、航空航天产业园、富山工业园、横琴高新科研片区年仅30岁的我拥有四所名牌高校⭐ 中山大学珠海校区⭐北京师范大学珠海校区⭐北京理工大学珠海学院⭐北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）珠海市引进的第一所大学在这里中国内地与香港高等教育界合作创办的第一所大学也在这里在校大学生超7万人随着“知名高校+高新办学”越来越多这里遍地是人才满满都是活力和元气！唐家湾古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿凭借“可盐、可渔、可矿”之利几度成为经济发达区改革开放之后对外经济交流日益频密1992年12月经国务院批准珠海高新区成为首批国家级高新区之一1993年3月珠海高新区正式挂牌运作一跃成为珠海发展高新技术产业的主引擎和主平台2006年7月珠海高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”从此“古镇新城，和谐同辉”2007年5月唐家湾镇获评“中国历史文化名镇”成为国家认证的历史名镇“大V”2015年9月珠海高新区正式纳入国家自主创新示范区建设范围“创新”标签愈发闪亮2017年6月珠海高新区形成“一区多园”发展格局家庭成员越来越多我的实力也越来越强……30年来我不断向“高”而攀、迎“新”而进从成立之初不到10平方公里的单一片区拓展至420多平方公里的“一区多园”总营收从不到4亿元增长至超3800亿元高新技术企业从不到90家发展至超1200家珠海高新区综合评价排名在全国169个国家级高新区中一路攀升至第17位曾经的阡陌郊野已经实现“华丽转身”一座“又高又新”的科创新城正在崛起！极富创新魅力的同时我还有深厚的历史人文底蕴从唐家湾走出去的名人“大咖”数不胜数！中国共产党早期重要领导人和工运领袖苏兆征民国首任内阁总理唐绍仪首任清华学校（清华大学前身）校长唐国安中国近代工业的开创者和奠基人唐廷枢著名版画家古元中国第一位留英医学博士黄宽……“中国历史文化名镇”果然名不虚传我的“奖状”一整面墙都放不下！国家火炬计划软件产业基地国家自主创新示范区国家生态工业示范园区中国历史文化名镇除此之外，唐家湾镇还被评为“广东省文明镇”荣获“全国环境优美镇”“广东省卫生镇”“广东省生态示范镇”“广东省森林小镇”“广东省首批‘互联网+’创建小镇”……我是出入珠海的主要门户处于“湾区黄金地段”北接中山、东望港深交通便利、四通八达北上广州110公里距离深中通道落脚点20公里深珠通道（深珠高铁、深珠城际）在此设落脚点南距港珠澳大桥、澳门18公里“陆路+铁路+水路”外联内畅15分钟上高速1小时通达大湾区主要城市产业，可是我的看家本领珠海高新区紧扣“制造业当家、产业第一”不断做强半导体与集成电路、信创产业人工智能与机器人三大前沿产业链壮大生物医药与医疗器械新能源与智能电网数字经济三大特色产业集群实施区块链、6G、量子技术等未来产业孵化与加速计划“3+3+1”现代产业体系布局愈发清晰平台载体建设热火朝天实体经济根基逐步夯实重大产业项目纷至沓来我，热爱科技创新愿意为此“上天下海”上有👉“珠海一号”遥感微纳卫星星座成功发射👉珠海航宇微突破我国航空航天领域多项“卡脖子”技术👉光库科技助力“嫦娥五号”飞天登月👉国家级重大科学研究平台“天琴计划”落户下有👉全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”号成功下水👉南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）成立👉云洲智能5G技术无人艇驶入深蓝产业招商有速度、有强度、有力度月月有签约、月月有落地、月月有投产都是我的“签”引力在这里5.0产业新空间建设热火朝天重点项目“拿地即开工”建设、招商、装修、入驻“四同步”“高新速度”和“高新效能”不断刷新不仅如此我还为企业、人才提供暖心、贴心、省心、舒心、安心的“五心级”品质服务5折购房、6折租房，助人才安居名师名校名医、品质生活空间助人才乐业0元住酒店、奖补秒到账，助人才圆梦让人才“来、居、业、学、乐、留”“六无忧”拥有南方软件园等6家国家级科技企业孵化器政府天使投资基金、产业发展投资基金政策性融资担保、“成长之翼”助贷珠海市首个企业创新及信用评估线上平台等科技金融服务平台更是应有尽有生态环境，是我的软实力背靠凤凰山麓，拥抱南海碧波“水清、岸绿、景美”让我的颜值拉满！陆岛相望、山海相拥长达20千米的海岸线环绕唐家湾全境森林覆盖率超过50%我不仅拥有国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林还有中国首个中华白海豚保护基地海洋精灵自由穿梭人与自然和谐共生每一口都是新鲜的空气每一天都是“多巴胺”的快乐！如果说，宜居宜业是我的属性宜乐宜游就是我的天性在这里，有森林公园、滨海公园各美其美、美美与共的“翡翠项链”式全域公园体系红花山党建公园、中山公园、金银湾公园、南芒湾公园等串珠成链金银湾市集、会同艺术荟、珠澳美食周、唐家肴、悦享高新艺术派对……“美食、表演、露营”多元体验“醉美海岸”嗨不停还有唐家古镇、会同古村等古建筑群宁静清幽的共乐园中西合璧的栖霞仙馆承载着中国人民抗英胜利历史的淇澳白石街以及众多珍贵的名人故居让你来了，就不想走！我还是一个不折不扣的“吃货”来这里“揾食”真的一点都不费力市级非遗美食唐家湾茶果麦记豆沙饼、元朗蛋卷、银虾酱还有会同村的泥煨鸡淇澳岛上的生猛海鲜不仅如此我还经常举办大大小小的“美食盛宴”今年“五一”假期的珠澳美食周80多家澳门知名餐饮品牌和唐家湾老字号美食店齐亮相六月的“会同荔枝嘉年华”“0”元即可实现“荔枝自由”真是每逢“高新”胖三斤！▲以上，就是我的最新简历！我会敞开怀抱欢迎天下朋友徜徉在这片“古老”又“高新”的地方在古韵风情和现代摩登中漫游携手共赴星辰大海珠海高新区欢迎你！ 来源：珠海高新区

文章编号: 85ce04ca415a09a1dafe7fbc149977aa
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (浪漫“广东小垦丁”!私藏超美南海风光!人均200+享珠海桂山岛之旅!临海而居,卧听潮声!) 2023-07-24 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724042774&idx=1&sn=1ccd11b73ecfd635bcdd57230118f26f

从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美！有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过行程攻略DAY1   北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园  北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园    一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图珠海·桂山岛蓝色海岸民宿·素清小舍遇见醉美民宿！！蓝色海岸依山而建，傍海而生，在保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上，充分运用香樟木、老船木、白蜡木、老门板等四种结合中国传统工艺风格的实木家具，辅以海岛元素主题布置，尽显南中国海渔村风情！/////////桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠这座小山上的每一座房子都面朝大海三面环海，风景秀丽！在岛上，随手一拍就是绝美大片能让你刷爆朋友圈的打卡地更是不计其数！/岛上绿树成荫、奇石嶙峋蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”/桂山岛——珠海的圣托里尼珠海群岛众多桂山岛是个小众且开发相对完善的海岛比起外伶仃岛的人流量没那么大但又不像荷包岛那样荒无人烟周末节假日出游不想人挤人，来这里就对了是个非常适合一个人来散心的地方。珠海桂山岛蓝色海岸民宿抢购价：499元使用日期：至2023年8月31日套餐包含：1、标志客房1间1晚2、早餐2份   3、岛上码头往返酒店接送注：此价格未包含上岛船票，需另行购买。加收说明：周五入住加60元/间夜，周六入住加120元/间夜。【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00①横琴码头往返桂山岛船班(航程65分钟)：去程：09:15/16:05返程：10:35/17:15②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:40/13:40返程：10:50/15:50③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：逢周五/六/日去程：09:45逢周五/六/日返程：13:10备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港/横琴码头-桂山岛成人普通舱￥85/单程、儿童/长者普通舱￥43/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。【活动流程】支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，是否预约成功以酒店最终确认为准！2、本活动为特殊产品，未预约，可退款，特惠活动房型每日限量供应，其他网站有房不代表特惠房有房！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有长按识别二维码在线下单   ▼珠海“桂山岛” 蓝色海岸民宿亮点介绍桂山岛不大，在岛上可以租一辆自行车，和同伴一起沿着海边公路骑行，既能欣赏无敌海景，又能吹吹海风，超凉爽的！岛上的沿海路蛮有日系感，这里拍日系风照片超好看哒。蓝色海岸为多栋民宿改建而成，装修及结构不尽相同，以下实拍房型图片仅供参考。如客人对房型有要求，可于下单前咨询客服或前台入住时申请所需房型。在这里可以一览桂山岛的自然风光。这里既有历史沉淀的石头房，也有雅典风格的精装修。清晨来这里走走，感受渔村的悠然宁静，与渔民唠嗑家常，寻找海岛的温暖闲暇时光。房间内部以原宿风为主精致的装潢，高规格床被及卫浴用品轻松的氛围让人倍感舒适！桂山岛不大，消费不高，如果你想体验安逸的海岛慢生活，这里会是一个很不错的选择！周边景点推荐海堤灯塔岛上的阿伯阿嫲都喜欢饭后漫步到这个灯塔，傍晚的灯塔，粉紫色的天空，迎面吹来的海风，真的很惬意！灯塔的石头地面也是有小心思的，晚上看起来会有荧光的效果。北山水库茫茫大海里有一个小岛，岛上有这么一个小水库，岛上几千人饮用淡水都得靠她。想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库；静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！“文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可眺望伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气！“桂山灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~“桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬！珠海桂山岛丨蓝色海岸精品民宿地址：珠海桂山岛安海一巷一号注：本文中所包含的部分文字、图片或视频均来源于网络，如有侵权请联系作者删除，版权归原作者拥有。嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~期待您的关注与支持！点击阅读原文，了解更多精彩内容

文章编号: ed16dfc89278c5d6663f31772d937b09
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (“杜苏芮”升级为强台风级！台山高温预警生效中，未来天气是→) 2023-07-24 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669201698&idx=1&sn=6862393cb020eca79eadacfe088bf591

目前 

台山高温黄色预警生效中 

“杜苏芮”加强为强台风级 

强力空调外机到货 

+ 

昨天进入大暑节气 

+ 

现下恰值“三伏天”里的中伏前后 

= 

骄阳灼灼,酷热难耐 

“杜苏芮”加强为强台风级 

今天(24日)8时,今年第5号台风“杜苏芮”加强为强台风级,其中心位于距离我市东南方向约1630公里的西北太平洋洋面上(北纬15点4度、东经126点6度),中心附近最大风力14级(42米/秒),中心最低气压955百帕。 

预计,“杜苏芮”将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动,强度继续加强,最强可达超强台风级(52-58米/秒,16-17级),逐渐向台湾岛南部沿海靠近,27日移入南海东北部,然后向福建中部到广东东部一带沿海靠近。 

雷雨+高温,“最强空调外机”上线 

这个台风虽然目前来看中心并不在广东登陆,但影响也不容小觑。

首先海上风浪加强。受“杜苏芮”环流影响,24日夜间起,巴士海峡和台湾海峡风力将逐渐加大到7级~9级;25日白天起,粤东偏东海面和南海东北部偏东海面风力将逐渐加大到6级~8级;随着台风的靠近,上述海区风力还将进一步加大。 

      其次,台风带来的雷雨将影响广东。预计25日午后,广东东部雷雨趋于活跃,26日大部雷雨渐趋明显。 

      此外,高温天即将再次“返场”。预计24-26日,受台风“杜苏芮”外围下沉气流叠加影响,广东炎热升级,局地最高气温可达39℃—40℃。 

          台山天气预报 

今天晴到多云,局部地区有短时阵雨,天气炎热,气温27到35度,湿度60%到95%,陆地吹偏南风2到3级,沿海4到5级阵风6级。 

25-27日晴到多云,局部有阵雨,天气闷热,最高气温36-37度; 

展望,28-30日有雷阵雨,局部雨势较大。 

消暑度假哪家强? 

当然水里最清凉! 

      台山海岸线“辣”么长 

      “游泳健身了解一下?” 

      大暑“清凉游”代言人 

      “最强”游泳健将——中华白海豚 

      诚邀你到夏日避暑胜地——台山 

      一起感受海风的清凉! 

       ↓↓↓ 

海报制作/陈慧君 叶隽毅 

      中华白海豚 

      是我国海豚科中唯一的 

      国家一级重点保护水生野生动物 

      具有极其重要的生态 

      科研和文化价值 

      由于数量稀少 

      被誉为“海上大熊猫” 

      刘伟 摄 

      广东江门中华白海豚省级自然保护区 

      位于江门市下辖的 

      台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 

      是江门市首个和唯一的 

      水生野生动物生态系统类型的 

      省级自然保护区 

      保护区总面积为107.477平方公里 

刘伟 摄 

      在赤溪镇大襟岛海域附近 

      中华白海豚在海里畅游 

      时而跃出海面 

      时而潜入海中,欢快戏水! 

      刘伟 摄 

      刘伟 摄 

      从2018年起 

      为了加强对中华白海豚的保护宣传 

      中华白海豚保护联盟 

      将每年的农历三月廿三 

      定为“中华白海豚保护宣传日” 

      保护中华白海豚 

      对于维护海洋生物多样性 

      实现人与自然和谐发展 

      具有重要意义 

      这个夏天 

      和“水中大熊猫”一起 

      领略海洋之美 

      共绘夏日明媚色彩 

阿布提醒: 

夏日炎炎,戏水虽清凉

千万要注意安全哦 

      上下滑动查看更多 

台山发布编辑部 

编辑:邓嘉文 

来源:台山发布整理自@台山天气、江门天气、广东天气、南方日报、中国气象网、江门日报 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 6692f5025c6d0d932bec907ed83ef9c5
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (7-8月暑假【宝贝·双长隆】：广州+珠海长隆四日游（高铁直达广州南）（赠送摄影师+精修相片+128元全家福相片相框）) 2023-07-24 康逸旅行社   康逸旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYwNzg4Nw==&mid=2247488599&idx=1&sn=7daddb4c4055d13af688c40142fb366f

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国 

单动单高四日游 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

            

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就座。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一互动船一次可供3人一起坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

          发班日期 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

8月25日-28日天天发班 

厦门北/漳州:3098元/人 

泉州/龙岩:3148元/人 

福州/莆田:3298元/人 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

8月25日-28日天天发班 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3358元/人 

泉州/龙岩:3398元/人 

福州/莆田:3558元/人 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

------------------------------------------------------------------------

儿童:

1.0-1.5米(12周岁以下)1898元/人(不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费,不占床) 

1米以下1198元/人(不含往返动车半票、不占床不含早,含正餐/导游/车位) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→水上乐园 

餐:无              住:广州/番禺 

提早在动车站集合,乘坐高铁直达广州,或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南(一样方便),晚餐【点都德】广式茶点,体验【长隆水上乐园】,长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园,多次荣膺“全球必去水上乐园”称号,是全球游客接待量最多的水上乐园,入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”,由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作,结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚        住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早           住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

        早餐后,前往 

        【圆明园新】 

        圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

        后游览 

        【日月贝】情侣路】【渔女像】 

        长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。看 

        【港珠澳大桥】 

        , 

        【孙 

        中山 

        故居】 

        中餐中山 

        【乳鸽宴】 

        后,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。广州建议升级携程五钻美丽豪260元/人,儿童不加,请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。商务预备四星房差:400元。携程五钻+珠海预备四星:600元 

3、餐标:含3早2正餐(700元/桌点都德广式茶点,中山乳鸽宴50元。不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

   独家摄影师服务,从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

10、长隆摄影师服务及相片相框为赠送项目,若不愿意拍照或者因为个人原因错过无法拍照,视为自动放弃,无费用可退。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现两段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我行社发票。 

以上相片图片,涉及侵权,未经允许请勿私自下载使用! 

以上相片图片,涉及侵权,未经允许请勿私自下载使用! 

更多旅游线路及产品,欢迎致电我司咨询热线:13599096522,19942968070!!! 

文章编号: a803e1bbce1f0a7759c3c00796ecf046
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (@全体深圳人！深圳这8条旅游线路，你还不知道？大部分免费哦~) 2023-07-24 玩转深圳指南   玩转深圳指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMyMDc0OQ==&mid=2247485935&idx=1&sn=dd76fc137b7c11985c4a64914d4afc88

深圳市生态环境部门今年发布了八条

《深圳市生态旅游精品线路》 

可以通山、达海、贯城、串趣 

平时说不知道去哪玩的朋友 

赶紧马住这份攻略 

都是特别值得去的地方 

以海上看深圳的视角 

乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静 

远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景 

图源:摄图网-501784664 

主要景点: 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 

海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

推介的是不同季节的赏花攻略 

让游客无论什么时候来深圳 

都能融身鹏城四季繁花似锦、 

处处花香四溢的温馨和浪漫 

图源:酷吧 

主要景点: 

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

以全球首个“国际红树林中心”的视觉 

带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统 

看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落 

图源:酷吧 

主要景点: 

大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

大鹏东涌红树林湿地

公园以现有红树林及基围鱼塘为基础 

通过设置空中廊桥、湿地栈道、 

登山步道等不同形式的游览线路 

串联人工湿地、淡水湿地、 

咸淡水湿地、鱼塘湿地 

打造一个人、鸟、林“相望不相扰”的 

“红树邻里”生态社区 

图源:酷吧 

地址:大鹏新区南澳办事处东涌社区 

门票:免费 

交通:在“东涌浴场”公交车站下车,步行143米即到 

        福田红树林生态公园 

这里绿草如茵,林荫夹道 

蓝天碧波,微风轻拂 

湖面波光粼粼 

光看着就很舒服~ 

图源:酷吧 

门票:免费

地址:深圳市福田区福荣路和新洲路交汇处 

地铁:7号线在沙尾站下车后步行约1.1公里 

公交:市花香樟路口、华宝一号站 

         福田红树林保护区 

福田红树林自然保护区地处深圳湾东北岸 

主要保护对象为红树林及越冬水鸟 

茂密的红树林东起新州河口 

西至深圳湾公园 

形成沿海岸线长约9公里的“绿色长城” 

总面积达368公顷 

其中,红树林面积约80公顷 

是我国面积最小的国家级自然保护区 

图源:酷吧 

地址:深圳市福田区红树林路1号 

门票:免费预约,关注【玩转深圳指南】公众号,在聊天对话框内发送【景点】,点击【深圳红树林】即可获取预约入口 

公交:人才园站、港大医院站或金海燕花园站 

地铁:1号线到竹子林站下车,导航前往 

           华侨城湿地 

华侨城拥有近5万㎡红树林湿地 

以及众多原生动植物 

这里的每一处仿佛被染上了绿颜料 

温柔纯粹,清新舒适 

简直太治愈啦 

图源:酷吧 

门票:免费,需预约,在【玩转深圳指南】聊天对话框内回复【景点】,点击【南山区景点】即可获取预约入口 

地址:深圳市南山区白石路与云天路交汇处西北侧(香港大学深圳医院对面) 

地铁:9号线深湾站或1号线华侨城站 

附近公交站:白石路站 

         西湾红树林湿地 

西湾红树林公园 

将宝安海岸线的美 

充分展现在了我们的眼前 

是深圳看日落的绝佳好去处 

门票:无需门票,无需预约

地址:深圳市宝安区金湾大道旁 

附近公交站:固井湾新村站 

滨海栈道和滨海绿道 

是深圳最美滨海风景线 

推介的是最热门的东部海滨沙滩、 

栈道等打卡点 

这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪 

真正“可盐可甜”的线路 

图源:酷吧 

主要景点 

东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

         东涌 

东涌沙滩的美在于野性,在于秘静 

布满巨型礁石的海岸是一大看点 

图源:酷吧 

地址:大鹏新区南澳街道东涌村 

门票:30 

开放时间:8:00-19:00 

公交:深圳市区乘坐公交到大鹏中心站,转乘M231路到东涌浴场公交站 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行,在【玩转深圳指南】公众号微信聊天对话框发送【景点】,点击【大鹏新区景点】可获取预约入口 

        西涌 

西涌是深圳最大的海滩 

这里的海沙很细细 

海水也非常清澈 

适合下海游泳、休闲度假 

图源:酷吧 

门票:30元 

开放时间: 

地址:深圳市大鹏新区南澳街道 

附近公交:西涌二号浴场、西涌三四号浴场、西涌一号浴场、鹤薮村等 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行,在【玩转深圳指南】公众号微信聊天对话框发送【景点】,点击【大鹏新区景点】可获取预约入口 

         杨梅坑 

杨梅坑是电影《美人鱼》的取景地之一 

景色特别美丽 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行,在【玩转深圳指南】公众号微信聊天对话框发送【景点】,点击【大鹏新区景点】可获取预约入口 

门票:免费 

地址:深圳市大鹏新区杨梅坑 

附近公交站:杨梅坑 

         天文台海滨栈道 

深圳天文台上的风景特别美丽 

可以说是站在悬崖上欣赏美景 

不过要去的话 

需要提前预约哦 

如果只是去栈道的话不用预约 

可以买西涌的门票 

从4号沙滩入口进去 

图源:酷吧 

门票:免费,天文台需预约,只是去天文台栈道不用预约 

预约入口:在【玩转深圳指南】公众号微信聊天对话框发送【景点】,点击【大鹏新区景点】可获取预约入口 

地址:深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号入口 

附近公交站:可以在市区坐e11等公交到大鹏中心站或水头市场站转乘公交m232路,至鹤薮村站,步行上山约3.5公里,也可以在西涌4号口坐车上去 

建议自驾:导航至“深圳天文台”即可(请选择前往西涌海滩4号收费口) 

          较场尾 

较场尾被称为深圳的“鼓浪屿” 

这里有文艺、小清新的客栈 

有大海 

周末假期来这里住下民宿 

享受一下慢生活也是不错滴 

图源:酷吧 

地址:大鹏新区较场尾 

门票:免费 

公交:市区坐公交到大鹏中心站,转乘公交到大鹏所城下,下车后走路几分钟即到 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行,在【玩转深圳指南】公众号微信聊天对话框发送【景点】,点击【大鹏新区景点】可获取预约入口 

         盐田海滨栈道 

盐田海滨栈道沿途风景都很美 

值得多去几次呢 

不必一次性走完 

我们可选择中英街或盐田海鲜街或大梅沙 

为起点去走哦 

门票:免费 

地址:深圳市盐田区 

          深圳湾海滨栈道 

这是深圳人常去的地方

横跨福田、南山两个区 

平时没事都可以去走走 

吹吹海风哦 

门票:免费 

地址:深圳福田区深圳湾畔 

附近公交站:滨海中、“红树林 

地铁:9号线深圳湾公园站D2出口 

         前海石海滨栈道 

这里景色不错 

还可以看到摩天轮 

还是拍摩天轮的好机位哦 

门票:免费 

地址:深圳市南山区前湾一路 

附近公交站:前海时代 

地铁:5号线前湾地铁站 

是繁华深圳的绿野仙踪 

是放松身心、回归自然 

尽享“慢”生活的天然氧吧 

图源:酷吧 

主要景点: 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

         七娘山 

七娘山是深圳第二高山 

登山还蛮累的 

但是山的风景特别美 

值得一去哦 

图源:酷吧 

门票:免费 

地址:地质公园路1号附近 

附近公交站:国家地质公园 

        马峦山 

夏天到了 

我们可以去马峦山看瀑布哦 

门票:免费 

地址:深圳市坪山区马峦街道马峦社区坪马线公路 

附近公交站:马峦山园区总站 

         嶂背郊野公园 

公园依托嶂背的自然生态 

云中漫步栈道、瞭望塔等 

特色景观点缀其间 

极富诗情画意 

图源:图虫-1522925970743754796 

门票:免费 

地址:深圳龙岗区龙城街道宝荷路,正中高尔夫对面。 

交通:暂无地铁直达,可乘坐公交至龙岗区宝荷路肿瘤医院公交站下车 

         梧桐山 

喜欢爬山的小伙伴可别错过了 

梧桐山可是必打卡的登山点 

登顶可以让自己置身于 

漫天云海、绝美日落、超广角城景中 

图源:酷吧 

门票:免费 

地址:深圳市罗湖区莲塘街道罗沙路2076号 

附近公交站:梧桐山总站、梧桐山市场、长岭站等 

地铁:8号地铁线梧桐山南站,A\D出口 

          银湖山 

银湖山空气清新 

路也比较平缓 

想要爬山又怕累的朋友们 

可以来这走走哦 

门票:免费 

地址:深圳市罗湖区清水河街道银湖社区 

附近公交站:市救助站等 

地铁:6号线翰岭站A2出口 

         阳台山 

位于宝安区、龙华区和南山区的交汇处 

植被丰富、空气清新 

沿途设置十多个景点 

有溪流、瀑布、栈道等 

现在的登山入口主要有两条 

一条是从主入口大浪入口广场 

路较为曲折,沿途植物茂密 

还可以看到阳台山瀑布等 

还有一条是从石岩阳台山广场

从阳台山牌坊上去 

沿着石阶一直向上 

能看到很多江南风格的建筑 

门票:免费 

附近公交站:阳台山站 

地铁:6号线阳台山东站A出口 

          塘朗山 

塘朗山郊野公园 

动植物资源丰富 

茂林草坡、野花野果、 

山涧溪流散落全园 

公园最高峰塘朗顶海拔430米 

远可瞭望香港,近可俯瞰深圳 

是深圳繁华大都市的天然绿色屏障 

图源:酷吧 

地址:深圳市南山区龙珠六路51号 

门票:免费 

交通:地铁7号线桃源村站C出口 

         大南山 

大南山,即南山公园 

由两座山峰组成 

主峰大南山海拔336米 

次峰龟山海拔275米 

地址:深圳市南山区蛇口半岛南端 

交通:大南山有多个登山口,比如别墅登山口、海关登山口、北登山口,别墅登山口靠近海上世界,从地铁2号线/11号线海上世界站D口大约走10分钟就可到南山公园南门 

            小南山 

小南山海拔不到300米 

和大南山(南山公园)连在一起 

山上树木茂密,景色宜人 

登顶后可以看到赤湾港口 

周围还有天后宫、妈祖庙、左炮台等景点 

可以一起玩下来 

图虫创意 944987036766306450 

地址:深圳市南山区前海路与棉山路交汇处 

交通参考:从地铁2号线/5号线赤湾站C出口出来,步行3公里可到,建议打车前往;公交“南山公司”站下车,步行1公里前往公园东南门 

         凤凰山 

凤凰山是深圳名山 

奇拔峻秀,海拔376米 

被称为宝安第一山 

山顶可以看到整个宝安的景色 

平时也很多人过来这边登高观景 

自然风景绮丽,人文景观丰富 

非常值得一去 

地址:深圳市宝安区福永凤凰村 

交通:公交凤凰山脚站 

          虹桥公园 

公园里红色桥体穿过山间 

行走其间,仿若天边漫游 

蓝天、红桥、绿树 

随手一拍就是时尚大片 

门票:免费 

地址:光明区科林路与茶林路交口往北100m 

交通:6号线凤凰城站B口换乘公交到虹桥公园公交站,再步行约200米到 

以深圳大大小小的河流、溪穀为主线 

可以在水清岸绿的河边慢跑 

可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏 

享受“碧一江春水、道两岸风华”的 

万里碧道建设成果 

图源:图虫创意-1183053534926995500 

主要景点 

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典 

各类动植物科普和趣味体验寓教于乐 

让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙 

主要景点: 

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园 

        大梅沙 

大梅沙是深圳知名的沙滩之一 

人多也不是没有道理的 

而且是免费开放的哦 

还没有去过的朋友 

可以去看看 

这里不仅可以踏浪戏水玩项目 

附近还有很多好玩的 

现在去还有沙雕可以看哦 

图源:酷吧 

门票:免费 

自驾预约:如果是周末及节假日自驾去的话,需要预约车辆通行哦 

预约入口:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行,在【玩转深圳指南】公众号微信聊天对话框发送【景点】,点击【盐田区景点】可获取景区和通行预约入口 

地址:深圳市盐田区梅沙街道梅沙社区盐梅路路东 

交通指南: 

1.乘坐地铁8号线/2号线在盐田港西站、盐田路站下车后到附近公交站,转乘附近到海滨浴场站 

2.附近公交站:海滨浴场、大梅沙、梅沙街道办等 

        仙湖植物园 

仙湖植物园风景绝佳 

是深圳人经常去的户外休闲地 

在里面不仅能享受大自然的美好 

还可以欣赏到多种多样的植物 

带上孩子去体会重返大自然的乐趣吧~ 

地址:罗湖区莲塘仙湖植物园 

交通:地铁仙湖路站,公交可到仙湖植物园总站 

门票:在【玩转深圳指南】公众号微信聊天对话框发送【景点】,点击【罗湖区景点】,即可获取购票入口,也可获取仙湖停车预约入口 

        观澜湖生态体育公园 

它是观澜有名的休闲景区 

里面有很多游乐项目 

是家庭亲子游的绝佳选择 

摩天轮、欢乐碰碰车、自控飞机、 

海盗船、射箭...... 

孩子玩完都不想走啦 

最近还有灯光秀可以看哦~ 

图源:酷吧 

地址:深圳市龙华区观澜镇高尔夫大道1号 

地铁:4号线“观澜湖站”A出口 

附近公交站:观澜湖地铁站2 

           野生动物园 

深圳野生动物园坐落在西丽湖畔 

园内放养着300多种、近万只野生动物 

当中有不少都属于"世界珍禽名兽" 

妥妥深圳遛娃好去处! 

图源:酷吧 

门票:在【玩转深圳指南】微信对话框发送【门票】即可购买优惠门票 

地址:深圳市南山区西丽湖路4065号(西丽湖东侧) 

附近公交站:动物园 

地铁:7号线西丽湖站B出口 

          青青世界 

青青世界是鹏城十景之一 

景区分为侏罗纪公园、蝴蝶穀、 

瓜果园、陶艺馆、园艺馆等 

不用坐很久的车 

在市区就能来一场生态旅游 

图源:酷吧 

门票:80 

地址:深圳市南山区前海路南青青街1号 

附近公交站:青青世界站 

         海上田园 

海上田园是一个大型的湿地乐园 

生态养殖区、百家菜园、红树林基地等 

共同组成了这里的自然生态 

是家人朋友聚会游玩的好去处 

同时这里也是国家AAAA级景点哦 

图源:酷吧 

门票:60 

地址:深圳市宝安区沙井西环路 

附近公交站:海上田园站 

地铁:12号线海上田园东站B口 

线路包含了多个环保科技示范企业 

可以参观亚洲首个多技术开放 

国际碳捕集技术测试平台、 

荣获意大利设计大赛金奖的 

“最美生活垃圾焚烧厂” 

领略前沿的环保科技 

感受人与自然和谐共生的现代化建设进程 

主要景点: 

华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

图源:酷吧 

咱可以收藏起来慢慢打卡哦 

在【玩转深圳指南】微信对话框 

发送【景点】 

即可查看更多深圳景点 

如果你有更多

关于深圳社保、深圳入户类的问题 

欢迎关注下方【玩转深圳指南】微信公众号 

或识别下方对应的二维码 

添加相关客服联系方式哦~ 

        END 

文章编号: e8fbfbe84bb5e5b0b62d430bb533bf4e
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【珠澳联游，珠海长隆+澳门艺舍酒店3天2晚】仅2698元抢珠海长隆住宿1晚+双人海洋王国+晚餐+澳门艺舍1晚！) 2023-07-24 惠享公社   惠享公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY3NDg4MQ==&mid=2247560648&idx=5&sn=0a378c5205cfe7f1b6924e74d7e25d0b

   错峰快乐出行,是时候放松一下 

      不妨来  

      珠海长隆海洋王国  

      探索海洋神秘 

        规模大、游乐设施丰富 

        富于想象力的海洋动物主题乐园 

        各种萌趣的海洋动物 

        为这个假期带来不一样的精彩体验 

        立即计划您的海洋王国之旅 

        游遍8大主题区 

        到访10个动物展馆 

        看  

        呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

        聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

        “水上大熊猫”白海豚、海狮等 

        让您近距离跟白海豚互动 

        玩乐设施、精彩表演... 

        随随便便让你嗨翻一整天 

        更有  

        多样海洋主题的机动设备 

        好玩刺激又有趣

        就等你和小伙伴来pick~ 

        晚上还可以来到广场 

        观赏灿烂烟花 

        结束美好的一天 

        趁着难得的活动优惠 

        来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 

        酒店位于珠海横琴新区 

        毗邻现有的国际马戏城 

        酒店以典型欧洲小镇为蓝本 

        以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔 

        打造充满欧洲小镇特色的异国风情 

        酒店内设有    

        专用的空中走廊直接连接马戏剧院 

        并设置了从酒店直接进入场馆的专有入口 

        宾客一旦入住马戏酒店 

        即可尊享此项VIP专属便利 

        无需出酒店,即可直达马戏剧院 

        如果说马戏剧院是充满未知和神秘的"魔戒" 

        那么马戏酒店 

        则是回归温馨与浪漫的"家园" 

        长隆企鹅酒店   

        ,紧邻海洋王国主题公园

        是   

        以企鹅为主题   

        的度假亲子酒店 

        这里不仅能感受无所不在的企鹅元素 

        更可以看到真正的企鹅 

        非常适合      

        带娃度假      

        的亲子酒店! 

        -   

        极地房   

        - 

        房内温馨舒适 ,配有丰富完善的亲子设施 

为客人提供周到、贴心的住店服务 

        珠海长隆横琴湾酒店 

        有着城堡外形、坐拥一线海景,它由国际知名设计公司WATG设计,整个酒店犹如一座海洋宫殿,众多海洋生物雕  

        塑与建筑主体交相辉映,卡通元素也是随处可见,所有的设计都考虑到了儿童的需求,可以说是小宝贝们的至爱了~ 

         酒店面积非常大,光客房就有1888间,各类配套也很丰富,不仅有占地1.2万㎡的水世界,还有海豚池、火烈鸟岛、童趣廊、游艇观光等,简直可以玩到停不下来! 

         入住温馨客房 

         888间客房如迷宫般在海洋城堡里展开,打开每一间都有惊喜。窗外迷人的海天景色或别致的园林景观,搭配室内宽敞舒适的休憩空间,一秒get度假感! 

           

         简约现代的原木色设计,营造出自由写意的居住空间。  

         干湿分离的卫生间配备了超大浴缸,搭配舒适柔软的床品,给你不一样的入住体验 

        澳门艺舍 

   套餐内容 

        【住】第一晚入住珠海长隆马戏酒店-杂技房/企鹅酒店-极地房/横琴湾酒店-度假园景房(3选1)1间1晚 

          1份 

        ￥798 

        【玩】2张海洋王国门票(入住当天+次日2天多次入园) 

          1份 

        ￥1130 

        【吃】2位对应珠海长隆酒店自助晚餐(仅限第一晚使用) 

          1份 

        ￥316 

        【住】第二晚入住澳门艺舍酒店标准房1晚 

          1份 

        ￥800 

    购买须知 

抢购日期 

    即日 至 2023.08.31 

使用日期 

     即日 - 2023.08.31 

可用时间 

      商家营业时间可用 

使用方式 

     在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

使用说明 

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天,18点后不可预约次日,开放时间:09:00-22:00) 

使用规则 

【在线补差说明】因产品不同日期使用会产生差价,加收最终以预约页面的补差价格为准。 

【入住权益】 

若选择入住马戏酒店: 

1.可享早餐2份 

2.享提前至少1小时进入海洋王国,抢先游玩热门设施 

若选择入住企鹅酒店: 

1.享提前至少1小时进入海洋王国,抢先游玩热门设施 

若选择入住横琴湾酒店: 

1.享入住期间不限次畅玩横琴湾水世界2张 

2.享提前至少1小时进入海洋王国,抢先游玩热门设施 

3.酒店至园区免费往返穿梭巴士 

· 预约下单后,需要等待商家确认是否预定成功。 

· 酒旅产品未预约支持随时退款,预约成功后不可退款。 

· 除核销环节,请勿泄露二维码或者券码给商家或其他人,谨防上当受骗。 

· 套餐可用门店请查看套餐详情.套餐使用有效期请参考有效期。 

· 每次套餐内容需一次性使用完毕,不支持分开使用。 

· 部分套餐内容因时令、售罄或其他不可抗因素导致无法提供,商家会用等价套餐内容替换, 

具体事宜请与商家协商。 

· 图片仅供参考,套餐内容以实物为准。 

· 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

文章编号: 778d416566e56f881f81def87c2bcd0e
-----------------------------------------------------------------------------
