文章总数: 95 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海上看湾区！109起抢招商微游轮·港珠澳大桥航线特惠票，拥抱无敌海景，感受新世界七大奇迹之一震撼体验，打开凡尔赛人正确度假方式) 2023-08-17 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648319075&idx=3&sn=65c2577489c297285c1994082ac6dded

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

              关注  “深圳门票特价”  

              即可get更多福利资讯哦! 

文章编号: d9cb19631ed0d88bb40d347758611866
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (线路推荐|纯玩港珠澳-双卧8日双动6日) 2023-08-17 扬州旅游集散中心   扬州旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjEzNzMxOA==&mid=2657920681&idx=3&sn=c7a263644f2c5eefe393e06ec928f609

夏日开啔无限精彩纯玩港珠澳1、高端定制团【纯玩0购物0推荐0车购】。2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线纯玩游览。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，行程安排恰到好处轻松完美游。4、一次畅游广东+港澳，让您能感受别样的广东之旅！。5、产品升级：桥上观港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。深圳-佛山SUMMER早餐后，乘车参观【莲花山公园】（游览时间约1小时），公园3万平方米的人工湖，16万平方米的风筝广场，山顶广场矗立着改革开放的总设计师【邓小平的青铜塑像】，广大市民和中外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺望香港风光的最好去处。后前往【佛山】（距离120公里）。参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约2小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。后入住酒店休息。佛山-中山-珠海SUMMER早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。后安排酒店入住休息。开始澳门的愉快之旅：SUMMER乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。珠海-港珠澳大桥-香港-深圳SUMMER早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票:因游船暂时未开放，如开放后时间充足客人可自理乘船游览），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。西区：维扬路224号（维扬路与秋雨路交叉口往南10米）电话：89982677 89982688扬州东部枢纽站（游客服务中心）电话：1775136092117751360920，18652407136扬州火车站（游客服务中心）电话：17751360930,17751360916东区：文昌中路320号（解放桥东）电话：89986188 89989199【声明】我们致力于保护每一位作者的文字、图片版权，因部分图文来源网络等各种渠道，感谢原作者的辛苦创作，若来源标注错误、转载涉及版权及肖像权等问题，请作者主动与我们联系，我们立即删除！关注了解更多行程

文章编号: 7844d42865c33fb83d1eeeb217f2c608
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国庆研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-08-17 曦曦趴   曦曦趴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg2NjAxNQ==&mid=2247485606&idx=1&sn=febfe9ca80f76144efa873534bce0575

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        国庆9月30日-10月2日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

         8月31日前报名,早鸟价2499元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

4. 微信公众号 -  (带你走进珠海这些宛如仙境的自然保护地→) 2023-08-17 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247528968&idx=3&sn=50365484fbd7096699bc1c52c2f12297

今年3月，市自然资源局公示了珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。根据统计，珠海拥有1个国家级自然保护区、7个地方级自然保护区以及17个自然公园。你知道是哪些吗？一起来看看吧！珠江口中华白海豚国家级自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建立于1999年10月，2003年6月晋升为国家级自然保护区，2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内，范围北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里。中华白海豚在水中嬉戏根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查，目前，保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象为红树林生态系统以及猕猴、候鸟为代表的野生动植物及其栖息地，是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林保护区位于粤港澳大湾区的中心腹地，物种资源丰富，红树林面积约500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一。保护区内还生活着黑脸琵鹭、小灵猫、猕猴、罗汉松等44种国家一二级重点保护野生动植物。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区位于斗门区西北面磨刀门水道中央河心竹洲头岛。该片水松林树木的数量多达数万棵，郁郁葱葱，十分壮丽。主要保护对象为水松，是良好的园林观赏、防风护堤以及用材树种，经济价值高，但水松是孑遗植物，数量稀少、天然更新困难，是国际濒危物种之一，也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林面积达24公顷，是世界现存最大的连片水松人工林。斗门竹洲岛水松林自然保护区斗门锅盖栋自然保护区斗门锅盖栋自然保护区由斗门锅盖栋县级自然保护区和斗门司马山区级森林公园合并而来，主要保护对象为水源涵养林、天然次生林、野生动植物及其栖息地。斗门黄杨山自然保护区斗门黄杨山自然保护区主要保护对象为风景名胜及古迹，南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地，九峰相连，第一峰海拔580米，是珠海最高峰，有“珠江门户第一峰”之称。黄杨山九峰相连，主峰高581米，为“珠江门户第一峰”珠海凤凰山自然保护区珠海凤凰山自然保护区位于高新区，杨寮水库（现凤凰山水库）西侧。自然保护区地处北回归线以南，海拔437米，属沿海丘陵地区，主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。珠海凤凰山自然保护区珠海庙湾珊瑚自然保护区珠海庙湾珊瑚自然保护区位于鹤洲新区（筹）海域范围内，主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500米以内的水域。自然保护区属海洋类型自然保护区，主要保护对象为珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境，区域环境优美，有“东方马尔代夫”之称。珠海庙湾珊瑚自然保护区珠海万山群岛自然保护区珠海万山群岛市级自然保护区位于珠江口东端，主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性。保护区地处珠江口，位于万山群岛范围和候鸟迁徙的路线上，海岛资源丰富，是候鸟迁徙过程中的停歇地，具有重要的保护价值。桂山岛尖峰山森林公园尖峰山森林公园位于斗门城区南部，是珠海市唯一的省级森林公园，也是珠海市西部建设较为完善的森林公园。主要保护对象为天然次生南亚热带常绿阔叶林及野生动植物资源。尖峰山森林公园 曾遥/摄斗门竹篙岭森林公园斗门竹篙岭森林公园位于斗门区白蕉镇，主要保护对象为水源涵养林和野生动物。高栏港高栏岛森林公园高栏港高栏岛森林公园位于高栏港铁炉湾北部，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。高栏港连湾山森林公园高栏港连湾山森林公园位于金湾区平沙镇，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。连湾山秀美的山脉是珠海东海岸的背景山，山海相连的景观资源是森林公园的一大优势所在，其最高峰烂柴角海拔170米，是最佳观景点。站在烂柴角顶，遥望东北，鸡啼门水道及美丽的城市风貌一览无余。金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园位于三灶镇茅田山和拦浪山一带，紧邻珠海机场。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。拦浪山海拔298米，是三灶海拔最高的山，也是三灶众多小山中风景最漂亮的山之一，山上植被茂密、物种丰富、空气清新，鸟语花香，被誉为三灶天然氧吧。板樟山森林公园板樟山森林公园位于拱北、柠溪、前山交界处，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。森林公园风景秀丽，坐落在珠海城区，建设较为完善，是俯瞰珠海的最佳地点，还可以远眺澳门。板樟山森林公园香洲拱北将军山森林公园香洲拱北将军山森林公园位于珠海市香洲区拱北，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林生态系统。香洲拱北将军山森林公园香洲黑白面将军山森林公园香洲黑白面将军山森林公园位于竹仙洞水库西侧，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。香洲黑白面将军山森林公园香洲有髻山森林公园香洲有髻山森林公园位于珠海大桥东侧，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。香洲有髻山森林公园广东横琴国家级湿地公园（试点）广东横琴国家级湿地公园（试点）位于横琴粤澳深度合作区大横琴山西北角，主要保护对象为湿地生态系统。横琴湿地具有典型的水生—湿地—陆生生态系统过渡性质，生境复杂多样，湿地公园区域地处热带北缘，多为河口与滨海沉积滩涂，原生植被具有热带性质和特征，是红树林的分布区域。横琴湿地大门口水道湿地公园大门口水道湿地公园位于金湾区三灶镇的西部定家湾工业区二期滨河路，主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园依托大门口水道水系资源丰富、植被生长良好、生态环境优美的优势，着力打造集山、河、海、湿地等景观资源为一体的濒海湿地公园。湿地景观优美、生境丰富，有红树分布。高栏港南虎湿地公园高栏港南虎湿地公园位于珠海市南部高栏港装备制造区，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园建设有园路、栈道、观景平台、广场等必要的配套设施。湿地公园绿化面积大、品种多、层次丰富，整个南虎湖绿地与城市绿地自然融为一个有机整体，真正形成“湖在绿中、一湖三带多景点”的生态效果。珠海淇澳红树林区级湿地公园珠海淇澳红树林区级湿地公园位于珠海市淇澳岛，与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区相连，分东西两个片区，湿地公园主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园地理位置优越，是候鸟迁徙的中转站。湿地公园内的滩涂为候鸟提供了丰富的食物和优质的栖息环境，鸟类资源相对丰富。根据湿地公园科考，公园记录到国家二级保护野生动物9种，广东省重点保护动物10种。国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物65种。珠海淇澳红树林区级湿地公园 李建束/摄横琴滨海湿地公园横琴滨海湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北侧，磨刀门水道与马骝洲水道交汇处，主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园野生动植物资源丰富，鸟类、鱼类及红树植物最为代表。湿地内建有广东省首个海洋生态修复展示厅—横琴海洋生态修复展示厅，总面积约2000平方米，是长期科普教育和生态教育的基地。华发水郡湿地公园华发水郡湿地公园位于华发水郡小区东侧的黄杨河畔，主要保护对象为湿地生态系统，湿地公园建设有生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套设施。华发水郡湿地公园金湾金湖湿地公园金湾金湖湿地公园位于磨刀门水道西侧，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园环境优美，建有游步道、湿地景观、科普牌等设施。湿地公园作为珠海市城市生态绿廊的重要节点、带动珠海航空产业园整体发展提升的区域绿心，有利于满足未来城市发展对生态观光、自然科普和康体健身等方面需求。金湾金湖湿地公园 张洲/摄香山湖湿地公园香山湖湿地公园位于凤凰山西南角，珠海市第一中学东侧，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统、野生动植物及其栖息地。湿地公园范围内不仅有大面积的水域，还有林相较好的连片森林，生境丰富，为野生动植物栖息提供了良好的环境。香山湖湿地公园绿水青山是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。一起守护家门口的绿水青山！来源：珠海政府网、珠海传媒集团

文章编号: f3e7586d9268d4e6708ebe2b0f77427f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第2篇:香港见闻) 2023-08-17 笨笨的小松   笨笨的小松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjk4MDA2MA==&mid=2247483671&idx=1&sn=dd1913d3baa9d67190b56fdf3d76cf75

近日给孩子办了香港签证，决定带他们一起过去转转，满足一下好奇心。接近中午十一点的时候开着车来到了深圳湾口岸的社会停车场，今天来的比较晚，停车场停了不少车，这个停车场的收费是十块钱一小时，上不封顶。来的早的话场外还有空位可以停一下，今天显然是省不了停车费了。        通过一段约三四十米的空中风雨连廊，下了扶梯，再往前走约五六十米来到了出入境入口，需要事前在微信小程序里的海关旅客指尖服务里申报健康申明卡，这疫情都结束这么久了，也不知道为什么还要填写这个东西，而且入境也同样需要申报。工作日这个时间点过关的人不是很多，很顺利的过关，来到了香港这边，孩子们已经迫不及待的拿起手机开始拍了。出关口沿左手边走来到公交车站，坐B2P公交车抵达天水围地铁站，这条线去年我经常坐，还记得去年疫情期间第一次来的时候，左边的通道一排验核酸的亭子，但是是验回大陆的人。我也傻乎乎跟着去排队，差点刚出关口又转回去了。        地铁站同样可以使用支付宝或微信电子支付通道入闸，比大陆少了一个环节的地方就是没有了进站检查环节，坐上地铁，孩子又开始好奇的打量那繁体字的视频广告，对他们来说一切都很稀奇。车上哪些是本地人，哪些是我们这样大陆来的人大抵能分得清。本地人看起来更自信，仿佛胸板挺得更直些。我们从旺角地铁站出来，沿着通菜街，也叫女人街前行，每个路口都是人头攒动，熙熙攘攘。旺角是商业发达的地方，到处都是商场，药房。类似于每个城市都有商业步行街，也是外地游客聚集的地方。        带他们来这里，是因为去年过来读书时，我曾在这附近住了几个月，那条热闹的女人街边的楼上，住着一位跟我一样过来读书的朋友。白白胖胖，戴着副黑框眼镜，一付人畜无害的码农模样，非常有女人缘。在没有课的傍晚，我会从住处来到他这里，打开wifi上油管，贪婪地吸食资本主义喂食的精神鸦片。        这吸食多了，发现自己好像产生了免疫。觉得自己呆的地方也没有那么的不堪，外面也不全是花好月圆。那些上位者也都是些普普通通的人，这个世上没有神，都有这样那样的人性缺点。从人性的角度去思考，一些当下的社会现象就都能解释得通，我突然有些释怀了，不再像之前那样愤愤不平。牛逼的人到哪里都牛逼，混得开的人到哪里也都能混得开，强者善于利用规则，聪明的人善于发掘规则的漏洞，而弱者只会抱怨规则对自己的不公。类似的感受一两年前我也经历过，当时别人推荐了一本非流通的博客合集，我看了惊为天人，仿佛上天为我打开了一扇天窗。但是后面看了他推荐的其它书就再也没有这种感觉了，我很疑惑，后来知道了一个名词，叫信息瀑布。        女人街走到尽头再左转，过了东铁隧道沿街而行，在培正小学的红绿灯路口右转上坡，这是我每次上课必走的路，每次走到教室都要汗湿背心，大课室的冷气开的很足，每次听课坐在那听课都酸爽的很。下午快两点时，来到了教学楼下的餐厅，这个餐厅的黑椒牛仔骨套餐是我的至爱，每次吸引我来学校的两大动力，一是主教学楼的图书馆里关于东南亚富豪的书籍，二就是这个餐厅的黑椒牛仔骨了。吃完饭，想着用什么理由带孩子们上教学楼参观一下。就掏出学生证跟门卫商量，我要上课，能不能让家人上去二楼平面休息等候？门卫大姐听我用普通话说了两遍才听懂我的意思。很大方地说可以，不过看见别人不要说是上来休息的，不好听。就说过来参观的，把他们的身份证件登记一下就可以了。我：。。。。。   香港大学俯览        教学楼每一层公共区域都有供休息的圆桌椅，在楼上边吹着空调边充电。休息到三点半原路返回旺角东坐东铁到会展，一路风雨连廊穿过几座高楼大厦，来到入境事务处咨询一些问题。查了一下只有香港大学不用预约可以直接进入，又继续沿连廊穿街过楼，从湾仔入地铁直达香港大学。从B2出口出来就直接到了大学里面，香港大学依山而建，我们坐电铁从出口出来就到了中部的空中平面，上面有建筑物，往下看也有建筑物。大朋友，小朋友川流不息。孩子很惊讶建筑这么紧密，还很旧，没有想象中的那样气势宏伟。都说香港地少人多，但其实是可开发的地很少，也有很多荒郊野岭被保护的很好，没有被开发，我就跟他们解释为什么不能像深圳那样填海造陆，是因为受香港法律的保护，人类不能无序的开发，比如说在某一个海湾发现了白海豚的栖息地，白海豚属于生态敏感性的生物样本，那它就要被保护起来，栖息地及迁徙路径都会被法律禁止开发。当年修建港珠澳大桥，由于对生态有一定性破坏，受到了环保人士相当大的阻力，这也是文明达到一定程度后的表现：人们不仅仅只追求果腹，也不会无限放大人类自身的私欲，而是学会尊重个体，尊重他人，也给其它生命体留有生存空间。所以一路走来，发现人们走起路来都很自信，女孩子穿着打扮更加丰富多彩。只要你不干扰到他人，你可以充分发挥自己的个性。          维多利亚港湾        这个也许正是香港的魅力所在，在一个拥挤的快节奏的区域内，香港并未产生世界性的有影响力的科技公司，也没有产生除商界外有影响力的公共人物。它因贸易而生，也因地处特殊地位置，处于东西方文化交汇的风口左右逢源而发展状大，但这一切在时代的面前都显的那么软弱无力。在回来的路上，我问孩子们最大的感触是什么？回答说是外国人比较多。但是晚上在维多利亚港湾看风景的时候，我感觉就像回到了内地的某一个江边广场，到处都是说普通话的中国人。失去了天时的香港，未来将何去何从？

文章编号: 9b6d1965e351dcdc5b71694f5d6f327a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (首届全国学青会手球女子组比赛第四日战况平稳) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346779&idx=2&sn=f8891fd13b87ba948f2a1547bb2b3824

第一届全国学生（青年）运动会手球女子组比赛进入第四个比赛日，北京朝阳队35:15战胜中国香港队，而上海黄浦队则20.5:30不敌广西北海队，未能实现三连胜。8月16日，北京朝阳队以35:15战胜中国香港队。图为北京朝阳队李莹攻球时遭遇中国香港队阻拦。中国香港队在上半场开局首先破门拿下一分，北京朝阳队随即反攻扳回，并凭借强大的整体实力以19:8.5领先上半场。整场比赛朝阳队的体能优势明显，香港队在进攻中传球不断失误，多次送给朝阳队直接面对门将的单刀机会，最终朝阳队以35:15将胜果收入囊中。8月16日，中国香港队15:35负于北京朝阳队。图为中国香港队谭念津被北京朝阳队包夹，难以持球突破。8月16日，中国香港队15:35负于北京朝阳队。图为中国香港队何紫菁对球门发起攻击。广西北海队与上海黄浦队今天展开了一场攻防大战。北海队进入状态快，开赛即主动出击，先声夺人，频频攻破黄浦队的严密防守进球，一路比分领先，以16.5:10结束上半场。下半场，北海队在稳固防守的基础上依靠快速反击，进一步拉开比分，黄浦队虽连续抢断试图扭转比赛局面，但北海队在关键时刻展现出更为强劲的实力，最终以30:20.5成功锁定胜局。这是北海队在A组比赛中获得的第二场胜利。8月16日，广西北海队30:20.5战胜上海黄浦队，取得小组赛第二场胜利。图为广西北海队李欣颐持球跑动，寻找传球机会。8月16日，广西北海队30:20.5战胜上海黄浦队，取得小组赛第二场胜利。图为广西北海队张静持球射门。8月16日，上海黄浦队以20.5:30不敌广西北海队。图为上海黄浦队张文彤突破广西北海队的防御持球射门。本次全国学青会手球女子组比赛共有9支参赛队伍，分成A、B两组进行小组赛。目前，A组的广西南宁队、广西北海队、北京朝阳队和上海黄浦队均取得两胜一负的成绩，而中国香港队则三战皆负，已提前失去晋级的机会。17日将迎来A、B小组赛最后一个比赛日，19日A组的前四名将与B组的四支球队进行1/4决赛。学青会亮点，小新“话你知”来源|南宁云—南宁新闻网编辑：邓玲校对：罗宁责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: e5c1359192b2be9d57f38552f3416930
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (科普沙龙 | 我们与自然的距离,从来都不遥远) 2023-08-17 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247496013&idx=1&sn=37c9979ba4ba44cf3e3a4c6377ba7274

你有多久没听过鸟鸣？你有多久没触碰过草地？自然，是真实世界最重要的一部分。生活在城市的我们总觉得离大自然很远，殊不知，自然早已融入我们的日常生活。了解，是保护动物、保护生态环境的开始。由珠海市华发公益基金会主办、珠海市设计中心协办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处指导的第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛已圆满结束。8月19日至9月8日，将在阅潮书店举办获奖海报巡展及公益科普沙龙。—第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛历时68天，共收到120所国内外高校474名学子投稿的海报645幅（组）。大赛邀请了5位珠澳设计师及专家参与评审工作，经过3轮不记名筛选、投票评选，最终在众多优秀海报中选拔出16组获奖作品 (含单幅作品及多幅系列作品)。我们希望通过可视化的海报作品，帮助大家直观地认识到中华白海豚和红树林的特点，以此唤起公众对生态资源的关注，呼吁大家积极践行环保行动。左右滑动查看部分获奖作品更多精彩作品请在现场欣赏—环保公益海报，意在打开一扇窗口，提醒大家重返自然。唯有让孩子们乘着风，自由降落在自然的怀抱中，亲手抚触海水与泥土，感受自然的生生不息，孩子们对于自然的热爱与敬意，对事物的创造力与想象力，便能在自然而然中生根发芽。△广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区位于珠江口沿岸的珠海拥有着丰富的自然资源，素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物――中华白海豚，就生活在这片海域。作为“海洋绿肺”“海岸卫士”的红树林湿地，是各种野生动物的重要家园。8月19日下午15:00-17:00，珠海市华发公益基金会联合阅潮书店开展中华白海豚及红树林保护公益科普沙龙，面向广大青少年儿童及其家庭普及中华白海豚及红树林常见动植物相关知识，了解我们城市的自然环境，在日常生活中积极践行环保行动。特邀嘉宾陈希广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长、高级工程师彭轶自然律高级合伙人丹霞科普研学实践中心自然教育部负责人活动时间8月19日（周六）15:00-17:00活动地点珠海华发商都c馆三楼阅潮书店沙龙区适合人群青少年儿童亲子家庭（建议5岁及以上儿童报名参与）对自然教育感兴趣的人群共50人报名方式长按扫码，立即报名

文章编号: d0d28817b6b820f3d5803b85c4246ad9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (紧急提醒，雷雨大风要来了，出门记得备雨具！) 2023-08-17 珠海最美   珠海最美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MjMyNA==&mid=2247490355&idx=3&sn=233cf703c220b01e84c2ed7f5e8382c6

新闻资讯 

2023.8.17 

关注我们了解今日最新资讯 

特别关注 

据中国天气网消息,受切变线以及低涡影响,未来几天南方仍雨水频繁。其中,今天广东东南部沿海等地会有大到暴雨。 

今天受副热带高压影响,珠海天气晴热、偶尔会有雷阵雨,但主旋律还是热。 

据市气象台预计,明后两天高空有低压槽发展成低涡,空气里的水汽也更充足,天气转不稳定,雷雨增多,部分时间雨势大,有大雨到暴雨; 

而且因为前期有能量累积,雨时会伴有雷雨大风和短时强降雨等强对流天气。 

本 

地 

今日热点新闻 

活动现场。程霖 许一/图 

01 

粤港澳大湾区海事 

2023年粤港澳大湾区海事夏令营珠海分营8月15日啔动,来自粤港澳三地的40余名青少年登上“中山大学”号;

后续还将前往广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、三灶航标管理站、深中通道管理中心展馆参观。 

02 

乡镇与企业结对帮扶

截至8月16日,珠海已有14个乡镇(不含横琴)与25家建筑业企业进行了结对帮扶; 

确定了18个投入小、见效快的公益性帮扶项目,总投资约516.57万元,建筑业帮扶金额约421.24万元; 

其中白蕉镇榕益村围墙修复工程等10个项目已开工。 

03 

民生微实事 

截至7月底,全市已确定“民生微实事”项目2163个、涉及资金1.8亿元,撬动社会资金2506万元。

接下来,我市将加快推进项目实施,确保“民生微实事”全年工作任务如期完成。 

天 

下 

今日热点新闻 

01 

首个全国生态日主场活动16日在浙江湖州落幕,共有22家机构达成绿色技术交易意向,现场签约金额达8.9亿元。 

02 

国家电影局最新统计数据显示,截至8月14日,2023年暑期档电影票房达171.62亿元,中国电影市场已经连续55天破亿元。 

03 

7月1日至8月15日,全国铁路暑运已累计发送旅客6.14亿人次。

04 

第20届中国—东盟博览会将于9月在广西南宁举行,博览会将设置食品加工及包装设备展区,福建、浙江、广东、江苏等省份积极组团参展。 

05 

“2023粤港澳大湾区创新成果巡展”8月15日在香港啔动,将在深圳、广州、东莞、惠州、珠海、江门等大湾区城市巡回展出,10月中旬在澳门落幕。 

06 

当地时间8月16日,韩国海女、渔业从业人员等4万多人向韩国宪法法院提起诉讼,起诉韩国总统和政府相关人士没有采取积极措施阻止日本将福岛核污染水排放入海。

07 

美国夏威夷州州长格林15日表示,该州毛伊县因野火遇难人数已升至101人。 

08 

《横琴粤澳深度合作区文旅产业发展扶持办法》正式印发,从支持品牌创建、激活消费市场、促进琴澳合作、打造新兴业态、完善产业链条等方面,给予具体资金支持。 

09 

微综艺节目《澳门奇妙游·街头篇》8月15日至9月20日期间,逢周二及周三18:00在“芒果TV”播出,将澳门的社区魅力展现在观众眼前。 

图文来源珠海发布 

文章编号: b8c6e916f04546ceb5a97b9c7a9fde91
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“网红”主播的脸,谁“做主”?) 2023-08-17 珠海市中级人民法院   珠海市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUxMTE5OA==&mid=2649359175&idx=1&sn=1732c1ad252ce05fbdcea715afda7b02

读案、学法、明道理短短一分钟的视频里，是什么吸引你停留视线？很多时候，也许就是那位出现在镜头中的主播。主播与平台号合作，是不是就意味着他们的个人形象可以被随意使用呢？近日，珠海市香洲区人民法院就审结了这样一宗人格权纠纷案。案情简介2021年，珠海某文化传媒有限公司与小苗（化名）接洽，商量合作拍摄视频事宜。小苗表示，该公司承诺如果她担任公司抖音号的出镜主播，将给予她高额提成、公司股份等回报。2021年12月至2022年4月期间，小苗与该公司团队合作拍摄多个抖音视频，内容均涉及珠海本地见闻，由公司发布在“XX珠海”抖音号，还使用了小苗的肖像作为该抖音号的头像，并在评论区进行留言或回复评论。小苗表示，在双方合作期间，该公司没有与她签订劳动合同和发放薪酬，也没有报销拍摄期间产生的交通费、服装、道具、妆造等费用。小苗多次与该公司协商签订合同、补贴拍摄开支等事项，该公司均以各种借口推脱。小苗最后决定停止合作，要求该公司删除抖音号上所有出镜视频，但遭到拒绝，“XX珠海”抖音号依然保留了小苗的出镜视频，继续使用她的肖像作为头像，并以她的口吻回复网民评论等。2022年5月30日，小苗以珠海某文化传媒有限公司未与劳动者签订劳动合同为由，向珠海市香洲区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。经调解，约定该公司一次性向小苗支付16000元，双方达成和解。劳动纠纷虽已解决，但小苗认为，她从未与该公司签订有关肖像权使用的协议，未授权该公司在停止拍摄且无劳动关系后，继续使用其肖像。于是，她向抖音平台投诉，平台对“XX珠海”视频作下架处理。小苗继而向香洲法院提起诉讼，要求该公司删除“XX珠海”抖音号中涉及她的视频，在该账号主页面发布道歉声明，保持停留一个月，并赔偿诉讼及精神损失10000元。在庭审中，该公司表示，小苗在任职期间参与出镜的视频作品是由公司利用物质技术条件创作的，即使她要求停止使用其肖像，也应该在合理期间内通知公司，擅自投诉对公司造成了严重经济损失。该抖音号上所有视频作品的拍摄和发布均经过小苗同意，从未丑化、辱骂她，因此公司没有侵犯其人格权。裁判结果香洲法院经审理认为，虽然小苗和珠海某文化传媒有限公司未签订书面肖像许可使用合同，但小苗在停止合作前，对该公司发布案涉视频未提出异议，表明双方已实际成立了对小苗肖像的许可使用合同。根据民法典第一千零二十二条规定，当事人对肖像许可使用期限没有约定或者约定不明确的，任何一方当事人可以随时解除肖像许可使用合同，但是应当在合理期限之前通知对方。小苗多次要求该公司删除案涉视频，表明她已通知该公司解除双方之间的肖像许可使用合同，可以认定合同最迟应在双方达成仲裁和解协议之日解除。合同解除后，该公司未经小苗同意，不得以发表、复制、发行、出租、展览等方式使用或者公开小苗的肖像。但直到案涉视频被抖音平台下架前，该公司仍继续在抖音号中使用案涉视频，该公司上述行为侵犯了小苗的肖像权。香洲法院判决珠海某文化传媒有限公司应于判决生效之日起十日内，在抖音号“XX珠海”中删除涉及小苗的视频，在主页面向小苗发布道歉声明，并保留一个月。该公司虽然侵犯了小苗的肖像权，但未对小苗进行丑化等破坏其人格的行为，且在小苗投诉后，案涉视频已经下架，故法院对小苗要求该公司赔偿精神损失10000元的诉讼请求不予支持。!法官提醒民法典第一千零一十九条规定，未经肖像权人同意，肖像作品权利人不得以发表、复制、发行、出租、展览等方式使用或者公开肖像权人的肖像。短视频平台中各种“网红”账号背后，大多是以公司为实体的运营团队，他们聘请主播出镜，为产品代言、为账号引流。但是，公司与主播之间存在劳动关系或合作关系，也不代表可以随意使用主播的肖像。为了避免双方风险，应通过提前签订协议，共同确定有关肖像在何种平台使用、是否有使用期限等细节。主播行业流动性大，如果双方劳动关系或合作关系结束，公司仍想继续使用主播肖像，则应签订相应授权协议。在这个全民直播的时代，很多时候主播的外形本身就是“流量”，可以兑换成价值和收益，企业和从业者在利用外在形象“营业”的同时，更应该提高对肖像权的认知，珍惜自己的肖像权，也要尊重他人的肖像权。来源：香洲法院编辑：周世芳END往期推荐01珠江口的白海豚们，更安心了！02用POS机帮人“养卡”，未获利依然获刑三年！03美容院里的这种话术你听过吗？可能是在非法集资！点“在看”鼓励一下

文章编号: e2fcd99ca56928ad1f658a9e301b407f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (你已被移入证书可领取名单！) 2023-08-17 大学生青旅义工旅行   大学生青旅义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzU3ODY5OQ==&mid=2247496788&idx=1&sn=ced6b24c0496b733785b88ed5c625867

报名方式 

Registration method 

   长按扫描上方二维码,即可报名! 

活动背景 

Activity background 

          中华白海豚是我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海上精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。1997年,中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。目前,其濒危程度日益严峻。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,而中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、 公益性事业,需要全社会各方力量共同参与。为引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、 关心、参与中华白海豚保护,进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与到中华白海豚的保护中来。 

组织单位 

Organizational unit 

   主办单位: 

   中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

   简介: 

   全国水生野生动物保护分会是经民政部批准成立的公益性社会团体,其主要任务是:通过各种途径的宣传教育和科学普及活动,组织调动社会力量,拯救珍稀濒危水生物种,保护生物多样性,推动我国水生野生动物保护事业与社会主义市场经济的协调发展。 

活动文件 

Activity  file 

活动流程 

Activity process 

   活动名称 

2023全国青年保护中华白海豚志愿行动2023 National Youth Volunteer Action for the Protection of Chinese White Dolphins 

   活动主题 

   保护中华白海豚,维护海洋生物多样性! 

   报名阶段 

   报名时间:即日起-2023年8月25日 

   报名方式:线上报名,通过微信公众号【跳动星球】报名活动! 

   参与阶段 

   积极传播活动理念,每邀请一位参与者通过自己的海报报名成功,贡献值+1 

   证书领取 

   证书领取时间:2023年8月26日-2023年8月27日 

   届时会通过QQ群、微信公众号、短信等方式通知领取活动证书及纪念品。 

活动奖励 

Activity   reward 

   一、荣誉证书 

   二、志愿者证书 

   三、纪念品 

报名海报 

Sign up posters  

      点 

      击下方阅读原文,立即报名! 

文章编号: f4921a459f4b8bd8652de187bd9c79fe
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【台山 2天大巴团】￥299转弯遇见海角城 乘快艇-登蓬莱“八仙过海”探秘(海豚岛)秘境) 2023-08-17 广东携乐国际旅行社   广东携乐国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMTg5Mw==&mid=2651319169&idx=2&sn=6f2e6f7c5fc9ddb8523e48d324b1b318

进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！吃喝玩乐！！一站到位台山海角城这里有最美丽的海景让你远离城市的喧嚣碧海蓝天，万物呢喃空气中清新的味道如约而至海角城白海豚沙滩 偶遇白海豚海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面1晚《台山-颐和四季酒店》吃喝玩乐！！一站到位舌尖豪叹“台山地胆”私人秘制美食到台山~带你·打“横”行~喋【青蟹·蒜子·焖鸡煲】独家私厨定制美食：台山“高人气”《爆炒-鲨鱼花胶肚》赠送品鉴：骨胶原美肌【南瓜浓羹·海参】每位（按位上）；掂啊~~（美食图片仅供参考）——行程大卖点——ü隐藏广东“小众海岛”出海探秘人间仙境【台山·海角城】转角遇见你；ü阳光沙滩、迷人海景、V型索桥；听说一直是大家心目中Top理想度假地；ü值得推荐前往体验“八仙过海”乘坐快艇登岛（莲台浮海·海豚岛）醉迷人-古舟岛；ü漫步在观光栈道上；摄影“奇形怪石”“感受海风徐来”~十分舒服自在；ü随手一拍就是大片【神秘的千年古洞】在涛浪~海风配搭下；聆听一阵阵微妙微翘的“海上旋律”ü沙滩上自由畅游；0距离接触海洋的气息~~偶遇摄影·粉红色日落；橘黄色彩虹..ü疯狂自由购买海鲜带回家！！「都斛海鲜街」台山游玩必到的吃货地标，珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜！琳琅满目的海产任挑任选…ü精心挑选入住1晚【台山-颐和四季酒店】舒适入住~轻奢体验海岛之旅；ü全程食足3餐=（1早餐+1正餐台山·青蟹焖鸡宴+赠送每位-南瓜浓羹海参+1正餐黄鳝饭+1下午茶水果现摘现吃）霸气之旅~带你来“台山”打“横”行~~快报名啦！名额有限~~噢全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！【佛山出发】夏日沙滩美食之旅9月1/5/9/13/17/22/27日（周六出发不加收；每期仅限50人）活动·成人价格：299元/人（无年龄限制）小童价格：259元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：199元/人（1.2米以下）备注：超75周岁以上/不接受报团港澳人士可报名。小童价格：不占床含车位+半价门票+餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点台山小众纯净·海岛·海角城这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里赤溪海岸线长达76公里，水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源水清沙洁，柔浪轻舞银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿梅家大院你是不是总觉得那个场景似曾相识？没错，此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院”也正是《让子弹飞》里的鹅城！人们不禁感叹，这都一百年了，子弹咋还在这儿飞呢？随着“狂飙”的“高开猛走”台山，再一次引人关注不知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉得走在街上随时都可以碰到“安欣”和“高啔强”呢整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀但原貌保留较为完整都斛海鲜街来到台山，都斛海鲜宴不容错过品尝地道海鲜，就到都斛海鲜街珠三角吃货必去的打卡点在这里，开啔味蕾之旅自由选购物美价廉的生猛海鲜加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—开平赤坎影视城—狂飙“梅家大院”—颐和四季酒店餐：午餐《开平驰名黄鳝饭》/水果现摘现吃住宿：台山颐和四季酒店/同级于指定地点集中，乘车前往开平2023年花费66亿元修复打造·粤西最大“小乌镇”网红打卡胜地【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】（游览第一道免费门票1.5小时；如游客进入第二道景区门票须自理）古镇已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成，数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007年被评为中国历史文化名镇，古镇拥有600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的骑楼建筑，体量大，保存完整，周边被世界文化遗产包围，并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色，结合周边的开平碉楼，是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体，以体验古镇文化、岭南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。“江门开平因优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映，是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。”午餐品鉴《开平驰名·黄鳝饭》；下午前往【四季果园】入园现摘现吃（如游客带走须按照果园实时价格购买）五邑四季佳果；岭南水果之乡；（如木瓜/番石榴/番茄仔/杨桃/杨梅/水晶橙/沃柑/甘蔗等等；根据四季时节收获不同的水果~等你来品鉴噢~~）下午跟着“狂飙”游台山【梅家大院】（温馨提示：如若景区维护修建只能外观，无法入内，我社不作任何赔付！）梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。后乘车前往【台山颐和四季酒店】（不含温泉门票108元/人单次；游客可自费前往）推荐自由浸泡“爱马仕”、富硒温泉。温泉景区以“温泉养生、休闲度假、颐养居住、侨乡文化”为主题，分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区域。，全新概念的温泉为每位嘉宾带来全新体验与享受，致力打造成为一个以养生温泉、休闲旅游、生态居住、休养度假为主题的国际一流温泉旅游度假区。第二天：全新视觉#打CALL旅游胜地·海角城—广海渔人码头—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后；乘车前往【海中玉·海味博览馆】（游览约40分钟）风味台山 | 这些台山“海中玉”是怎样炼成的呢？台山海域面积广阔，海岸线、岛岸线总长度近700千米，是广东省乃至全国著名的渔业大市，水产品总量位居全国县级市前列，主要经济鱼、虾、蟹、贝类就多达100多种。众所周知，海产品不易保存，特别是在没有现代保鲜设备的年代，出海捕鱼的渔民们为了将自己捕来的鱼虾保存好，摸索出了腌制晒干、制成酱料调味等方法，这就有了台山广海咸鱼和台山虾酱。代表作美食台山广海咸鱼：广海镇是台山主要的水产品集散地之一。广海咸鱼历史悠久，在海内外享有盛名，多年以来，深受消费者喜爱。在台山众多名优土特产中，出自广海镇的台山咸鱼可谓闻名遐迩，无论是归国回乡的华侨、华人，还是来自各地游客，都把其作为首选“手信”。 传统的台山咸鱼是“咸干咸鱼”，有“梅香”和“实肉”两种，其中梅香咸鱼，肉质松软，咸中带香；实肉咸鱼肉质结实、成片，咸而鲜。梅香咸鱼制作时须将鲜鱼发酵1~2天，再加盐腌制7~8天，晒干后产生一种奇特的香味，其肉质松软，咸中带香；而实肉咸鱼则无须发酵，直接把白花、黄花等名贵鲜鱼插入生盐堆里腌制，鱼头向下，鱼尾向上。适时取出后，鱼身硬直、干爽，鱼肉结实、鲜明。台山虾酱：台山虾酱是台山地区常用的传统调味料之一，味道很奇特，闻起来咸而臭，吃起来亦香亦甜、亦酸亦苦，有人将其比作酱料中的“榴莲”，喜欢的人会觉得浓香逼人，停不下来；不喜欢的则掩鼻而走，敬而远之。在中国，广东的虾酱最有名，而台山产的虾酱被大部分人认为是最好的，台山虾酱又以下川岛出产的最为知名。2017年，“川岛虾酱制作技艺”入选台山市第二批市级非物质文化遗产名录，台山虾酱曾被评为“江门五邑八宝特产”之一。后前往【台山小众纯净·海岛·海角城】（游玩2小时）阳光沙滩、迷人海景、V型索桥一直是大家心目中Top理想度假地；面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”“田头之珠”等鬼斧神工之作。游客可自费乘坐快艇前往【古舟岛】（船票+门票90元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。午餐品鉴《独家定制-青蟹蒜子·焖鸡美食》《赠送：每位-骨胶原美肌-南瓜羹·焖海参》（团队按照每位上）~让你到台山旅游“满满幸福感~有种“打横行”的感觉”后乘车前往【广东·渔人码头】占地10多万平方，经营面积7万多平方，坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源，拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。这里还可以自由扫货~~海味/干货/应有尽有~~让你满载而归！！后结束愉快之旅，返程温馨的家！费用包含：1、交通：全程旅游空调车，保证每人1正座；请听从导游人员安排就坐。2、用餐：含1早餐+2正餐+赠送1下午茶水果现摘现吃；团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退)3、门票：行程所含景点（不含园中园门票，不游览不设退，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：1晚台山颐和四季酒店/同级（不含温泉）；如单男单女补房差100元/人；（不退房差；无三人房）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：每人矿泉水1人2支8、购物：（纯玩团）备注：景区/博物馆作坊基地/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内，请游客悉知！费用未含：（1）行程表以外活动项目费用。（2）一切私人开销、旅游意外保险，建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。（3）其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。儿童价：（指1.2米~1.4米以内）含车费、导游服务费、半价餐、其他不含，若产生其他费用由客人自理，若产生其他费用由客人自理。婴儿价：1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含，产生自理。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 7af83b4b9f73f15cf7c47d97ce6e100f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (≮港铁半价≯8月19日周六香港大澳虎山，东澳古道观港珠澳大桥！) 2023-08-17 徒步山海户外   徒步山海户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2Nzg5Nw==&mid=2247484868&idx=1&sn=bd1acdbc73955480f3a7b791696f99b1

点击蓝字关注徒步山海 

大澳虎山简介 

大澳虎山,又称为“港版济州岛”。虎山位于大澳的西面,高77米,虎山步行径难度低新手友好,全程石阶路坡度不大,一路有指示,大人小孩都能轻松驾驭。从大澳街市出发只需徒步20分钟就能登顶,山顶景色超级美丽!大澳虎山真的太美了 !美到失语那种!面对一望无际的大海,吹着海风,心旷神怡!据说 

运气好还能看到白海豚。虎山整个沿海红色栈桥步道很好走,可以近距离看到港珠澳大桥,大澳以建在水上的铁皮房屋为主,有点港版小威尼斯的感觉,盛产咸蛋黄和海产品。 

    8月19日(周六)《港铁半价乘坐日》据《香港商报》发布新闻消息:8月19日(周六)港铁半价乘坐包括往返落马洲和罗湖的过境车程使用八达通和扫码均可。本周六徒步活动全程港铁➕巴士直达大澳,游玩后沿东澳古道回东涌地铁站。不想走东澳古道的,可以坐巴士回东涌。 

       

活动行程安排 

活动时间:周六8月19日 

        活动地点:香港大澳虎山➕东澳古道 

        出行方式:港铁➕巴士 

        集合地点:福田口岸1号门前天桥下 

        集合时间:8月19日 08:00 

        成行人数:8人 

        活动必备: 

        1.港澳通行证,港币,八达通; 

        2.双肩背包、徒步鞋、长袖衣裤、太阳帽、雨具、防晒霜、垃圾袋、充电宝等; 

        3.自备盐丸、饮用水,午餐(自备干粮,牛肉干,面包,水果),个人防暑防虫药品等. 

        关于证件需求: 

        1.必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内; 

        2,在“海关旅客指尖服务”小程序申报健康码,从深圳到香港入境和出境都需要电子核验这个码,入境和出境要分别申请后截图保存。 

        3.关于购买流量购买香港手机漫游流量包,同时可以打人工客服确认开通港澳通话权限。也可以在支付宝搜境外上网购买一日套餐。 

活动收费说明 

活动费用:88元 

含费用包含: 

1.境外保险费用; 

2.优质领队服务费,活动策划组织费; 

3.急救包等其它公共物品损耗费用等; 

费用不含: 

当地的公共交通费用及深圳回程费用;可以支付宝扫码乘巴士公交,回到市区,可以继续支付宝乘车码或腾讯“搭车码”扫码乘地铁。也可以准备八达通和一些港币现金备用(福田口岸1号门可以买八达通和兑换港币)。 

请在出发前仔细检查自己的港澳通行证和签注,确保都在有效期内,如因自己的证件问题导致无法过关,活动费用不退。退出规则:1、活动出发前3天可申请免费取消,退换全部活动费用;2、活动出发前2天申请取消,扣除50%报名费后退回余款;3、活动出发前1天申请取消,扣除全部活动费用,不退退款。 

报名方式 

领队:牛奶  微信:FKT198 

        长按下图二维码,添加领队微信,私聊发送“大澳”,同时转账88元。若活动成行,活动出发前将会建活动小群,若活动没有成行,费用将全额退款。注:为了购买保险,请同时发送个人的真实姓名+手机号+身份证号码给领队。报名请添加领队微信! 

活动免责声明 

《本免责声明适用于"徒步山海"组织的所有户外活动,目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险,提高自律能力和抗风险能力,免除一些不必要的后果,让户外活动更安全更快乐。》1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的,则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示,若出现事故,赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本公众号赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。 

        2、为了参加者的安全必须服从领队安排;本户外活动有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑等);报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本团队赠送每个参加者投保一定额度的户外意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则,请在活动开始前退出该户外活动。 

        3、活动中发起者对全队活动进行组织协调,但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。 

        4、为保证户外活动的严肃、高效,尊重户外运动所具有的危险、不可预知性,如果你报名参加了户外活动,将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前,必须事先与自己的家属沟通,取得家属的理解和支持,同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行,领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程,所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。 

        5、参加者须身体健康,如身体有疾病的(比如心脏病、哮喘病、恐高症等)不适合参加非常规徒步线路活动的,不得报名参加此活动,如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的,需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的,由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任!不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况;不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险,否则后果自负;活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。 

        6、户外活动当由于意外事故,突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助。参加活动的的任何一名队员都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。 

        7、为最大限度保障各方权益,凡报名者需提供真实姓名、电话和身份证号等信息给组织者(用于赠送购买保险和备案),信息有误的,后果自负,由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据! 

文章编号: 84ca6c66c9d8ab8e541b18aed565395a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新闻早茶|雷雨大风要来了!明后两日,珠海将迎强对流天气) 2023-08-17 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650932101&idx=1&sn=6c473e752bc7a7534a813e268cc6b723

大家好！今天是2023年8月17日，星期四，《新闻早茶》伴您一起开啔一天资讯之旅。文明出行，不乱扔垃圾，为城市添彩，不让美景“失色”。2015年8月17日，电视纪录片《容闳》在CCTV-9央视纪录频道播出。这是珠海本土原创作品首次登陆央视纪录频道。特别关注据中国天气网消息，受切变线以及低涡影响，未来几天南方仍雨水频繁。其中，今天广东东南部沿海等地会有大到暴雨。今天受副热带高压影响，珠海天气晴热、偶尔会有雷阵雨，但主旋律还是热。据市气象台预计，明后两天高空有低压槽发展成低涡，空气里的水汽也更充足，天气转不稳定，雷雨增多，部分时间雨势大，有大雨到暴雨；而且因为前期有能量累积，雨时会伴有雷雨大风和短时强降雨等强对流天气。截至7月底，全市已确定“民生微实事”项目2163个、涉及资金1.8亿元，撬动社会资金2506万元。接下来，我市将加快推进项目实施，确保“民生微实事”全年工作任务如期完成。截至8月16日，珠海已有14个乡镇（不含横琴）与25家建筑业企业进行了结对帮扶；确定了18个投入小、见效快的公益性帮扶项目，总投资约516.57万元，建筑业帮扶金额约421.24万元；其中白蕉镇榕益村围墙修复工程等10个项目已开工。2023年粤港澳大湾区海事夏令营珠海分营8月15日啔动，来自粤港澳三地的40余名青少年登上“中山大学”号；后续还将前往广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、三灶航标管理站、深中通道管理中心展馆参观。活动现场。程霖 许一/图《横琴粤澳深度合作区文旅产业发展扶持办法》正式印发，从支持品牌创建、激活消费市场、促进琴澳合作、打造新兴业态、完善产业链条等方面，给予具体资金支持。微综艺节目《澳门奇妙游·街头篇》8月15日至9月20日期间，逢周二及周三18:00在“芒果TV”播出，将澳门的社区魅力展现在观众眼前。首个全国生态日主场活动16日在浙江湖州落幕，共有22家机构达成绿色技术交易意向，现场签约金额达8.9亿元。国家电影局最新统计数据显示，截至8月14日，2023年暑期档电影票房达171.62亿元，中国电影市场已经连续55天破亿元。7月1日至8月15日，全国铁路暑运已累计发送旅客6.14亿人次。“2023粤港澳大湾区创新成果巡展”8月15日在香港啔动，将在深圳、广州、东莞、惠州、珠海、江门等大湾区城市巡回展出，10月中旬在澳门落幕。当地时间8月16日，韩国海女、渔业从业人员等4万多人向韩国宪法法院提起诉讼，起诉韩国总统和政府相关人士没有采取积极措施阻止日本将福岛核污染水排放入海。美国夏威夷州州长格林15日表示，该州毛伊县因野火遇难人数已升至101人。随着气温重攀高峰蚊虫更加肆虐，登革热疫情也持续升温。近日，广东疾控发文提醒：我省已进入登革热流行季。居民在国外或省外登革热流行区感染后返粤，如不注意防蚊，会在居住的社区内引起登革热传播。登革热主要通过伊蚊叮咬传播，目前针对登革热的主要预防手段是防蚊灭蚊。漫画/赵耀中珠海发布编辑部主播/吴雨桐制图/叶维佳封面图/曾遥编辑/明敏责任编辑/叶维佳三审/顾祖明

文章编号: 2deedf8e3563450e9312d0e343e28d95
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (散文诗 |《与白海豚共舞》作者:蔡  旭 /朗诵:侯玉婷) 2023-08-17 当代文学艺术平台   当代文学艺术平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTczODk4MQ==&mid=2247642440&idx=3&sn=3b20d6a687697129e547ae02d73421d4

导语：  中华白海豚，是国家一级保护的野生动物。作为濒危物种，在别处已经很难看到了，只在广西钦州才能看到。  现在，我们可以跟着著名散文诗人蔡旭，和著名主持人及朗诵家侯玉婷，在诗情画意与美妙声音中，观看这些被称作“海上大熊猫”的白海豚，在钦州三娘湾的海面上游弋、跳跃、追逐、载歌载舞。  感谢白海豚给我们带来的欢乐。感谢钦州人为保护珍稀物种作出的贡献。    得知我到了钦州，一位外地友人提醒我：钦州有白海豚。    是的，钦州有白海豚，钦州才有白海豚。    白海豚作为濒临物种，世界上已很少见了。作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚，目前也只有广西钦州三娘湾可以看到。    只是在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，才能看到。    到钦州，怎么能不看白海豚呢！    当我登上观海豚的快艇，发现一船人的脸上，都掩饰不了激动的心情。    这一天，三娘湾风和日丽，微风细浪，正是白海豚露面的好天气。    快艇来到了大风江口的海面时，人群中惊呼了起来。    只见一群白海豚，那些“海中大熊猫”，在不停地跳跃，自由地游弋。    一会儿跃出海面呼吸，带出快乐的浪花。一会儿潜入水里，牵动人们的追寻。    这些一米多长、百斤多重的大型哺乳动物，跃出海面是那么矫健挺拔，钻入水中又是那么体态轻盈。    有些互相追逐，少见地成群结队，其乐融融。    更有疑似情侣的一对，双双起舞，掀起了人们羡慕的赞叹。    在明媚的阳光下，这些载歌载舞的白色的、粉红色的、浅灰色的精灵，让我与所有的人惊叫着，挥手着，抓拍着，同白海豚一起踏歌起舞。    这时我想起，那首传唱经年的《渔家姑娘在海边》及电影《海霞》，就是在三娘湾拍摄的。    当地人说，三娘湾水质优良无污染，又是天然渔场，再加上渔民把白海豚看成吉祥物，为此它在这里得到了很好的生长与保护。    此时，我想起了钦州作家吴世林的一部报告文学《永远的白海豚》。    有钦州人，有渔民与科学家的努力与贡献，白海豚在三娘湾，必定是永远的。    钦州人有福了，天下人也有福了。   作者简介：      蔡旭，广东电白人。中国作家协会会员，高级编辑，国务院特殊津贴专家。曾任《海口晚报》总编辑、海南省作家协会副主席、中国散文诗学会副主席，现居珠海。 出版《蔡旭散文诗五十年选》等散文诗集37部，散文集、短论集10部。朗诵者简介：侯玉婷：《国家级主任播音员》《中央电视台特邀主持人》首届《金话筒🎙️全国十佳主持人》称号《第十一届亚运会》获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖》新中国建国60年《全国60人优秀电视主持人大奖》《全国法制十佳主持人奖》《亚洲地区十佳主持人奖》《广东省电视艺术家协会理事》2020年荣获《广东省文联》《广东省电视艺术家协会》颁发的【百期抗疫作品展】特别贡献奖，曾主持大、小晚会，各类专题节目几千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获《中华全国新闻工作者协会》颁发【从事新闻工作三十年】证书、奖章，《学习强国·乡音》朗诵家，曾连续10年荣获《广东广播电视台》“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。当代文学艺术平台上滑可浏览团队全部核心人员【总编】：厉莉【副总编】：水墨素音 ，静冬，王军【朗诵专家顾问】：陈铎老师，原中央电视台著名主持人 高级编辑 中国第一代电视人，《话说长江》主持人。【朗诵高级顾问】：侯玉婷，（全国金话筒十佳主持人，国家级主任播音员），（第十一届亚运会主场主持人获得国家特别贡献奖）【朗诵指导】：韦强，（新闻联播主任播音员）红河州演讲与朗诵协会副会长，云南省朗诵协会会员【朗诵指导】：央金 ，（广东广播电视台十佳播音员）【文学高级顾问】：江冰（中国作家协会会员，作家，文艺评论家）；蔡常维（著名军旅作家）；张况（著名诗人 ，作家 文艺评论家，中国诗歌协会理事， 中国作家协会会员 ，广东佛山作协主席）；王景喜（著名作家，《中国散文学会》会员），宋晓琪（《中国诗歌学会》会员、一级著名作家），张宇航（中国作家协会会员，文学创作二级作家。曾任广东羊城晚报社总编辑，广东省人大常委、省人大教科文卫委主任委员。现任广东省人民政府文史研究馆馆员，文化遗产研究院副院长）。丘树宏《中国作家协会》会员《广东省作家协会》副主席。杨静仪：中国作家协会会员,中国散文学会会员,广东省作家协会会员,大众文学学会会员。珠海美术家协会会员 蔡旭：（中国作家协会会员，高级编辑，国务院特殊津贴专家。）【艺术高级顾问】刘江 中国实力派大画家、甘肃省画院副院长，【本平台获各媒体朗读奖主播】：水墨素音，静冬，常世伟，彭美华，何旭光，水竹，安琪，简，诺言，枫丹白露，连二姐【排名不分先后】【主播】：水墨素音，静冬，何旭光，水竹，张平，梅花三弄，邓燕，伍新民，沙莉军，马代芬，木子，龙，罗海英，朱丽华，连二姐，，薛爱勇，玲珑呓语，小歌，纷纭一休，王流芳，张辉，安琪，陈谱，王筱越【获得各类媒体奖诗人，作家团队】：巴特尔（诗词作家），天峰（作家，诗人），吕宇（诗人，黄冈市作家协会）；王雨剑博士，牛涛（广州作家协会，青年诗人），秦渭一剑（诗人），贤（闲）人帮主（诗人），禾西，悠悠【平台策划】：厉莉【编辑】：王军，孙俪，【审核】：何旭光， 静冬【监审】：左华 ， 崔保平扫码关注我们                当代文学艺术  原始ID:    gh_d3567498a26 点亮在看，你最好看

文章编号: 67bb6d8af2a865768fbc21b396280a39
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广东阳江出现十几头粉色海豚,称为“水上大熊猫”,为啥是粉色?) 2023-08-16 六维自然   六维自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIxMjU5Ng==&mid=2651323814&idx=1&sn=250cb5522e1433cca6673c65cd4813e6

在海洋生物中，海豚的种类超过了30种，这些海豚的颜色各异，甚至同一种海豚在不同年龄阶段也会表现出不同的颜色，例如中华白海豚可能会出现粉红色，可能也会出现象牙色等。近日，广东省阳江市的海事部门执法人员在东平海域发现了一群粉红色的海豚，数量多达十几头以上。这些海豚的颜色有多种，包括粉白色、灰色和粉红色，说明它们是一个庞大的海豚家族，这些海豚就是被称为“水上大熊猫”，属于国家一级保护动物的——中华白海豚。中华白海豚的出现，表明该海域的水质状况良好，同时也反映了生态保护工作的成果，这是因为中华白海豚对水质要求较高，因此它们被称为衡量水域质量的“活指标”，水域质量高的区域才能吸引它们的到来。这次是一群海豚的到来，说明该区域的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，为海豚的活动提供了足够的空间；因此相信未来出现白海豚的频率将会越来越高。中华白海豚为什么是红色的？在海豚家族中，有些种类的海豚天生就是粉红色的，粉红色就是它们正常的体色，例如亚马逊河豚，又称粉色海豚，当然其颜色也多变，包括暗褐色、灰色、蓝灰色、乳白色、粉红色等。然而，此次在阳江海域出现的粉红色海豚并非亚马逊河豚，而是中国东南部沿海常见的中华白海豚。中华白海豚的体色并非全身白色，相反，其颜色随着生长阶段的不同而有所变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色，随着年龄增长，会变成灰色，而成年和老年的阶段，中华白海豚的体色会变为白色或粉红色。中华白海豚之所以呈现粉红色，并不是由色素造成的，而是由于其表皮下的血管所致，这与其调节体温有关。一般来说，从初生的深灰色到成年的粉红色，这个颜色会慢慢褪淡。值得注意的是，只有我国海域的中华白海豚通体呈象牙色或粉红色，而其他海域的中华白海豚大多都是灰色，更接近于它们的近亲太平洋驼海豚。因此，这些象牙色或粉红色的中华白海豚并非在整个生命周期都保持这样的颜色。海豚对栖息地依赖性非常高中华白海豚，并非仅限于中国境内，在西太平洋、印度洋沿岸以至南非海域等都有分布。在中国，主要分布在东南部沿海，其中两个较为集中的区域分别是厦门的九龙江口和广东的珠江口。尽管中华白海豚分布范围较广，但它们并不经常迁徙，且具有强烈的领地意识；一般来说，一个白海豚种群从出生到死亡，都会生活在同一海域，不会轻易选择迁徙，除非迫不得已，例如栖息地遭到破坏，让其种群感受到威胁等等。对于这样的海豚群，保护其领地就至关重要，我们需要为白海豚创造合适的栖息地，以保障其生存环境；此外，白海豚是近岸定居性物种，很少进入深度超过25米的海域，有时还会游进淡水河流中；因此，当海洋生态环境得到改善，它们种群便会来“安居乐业”。关注六维自然  顺其自然认识大自然！

文章编号: 7232cf9417d4f2db40f3abc96638efa3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-16 澳门海关   澳门海关

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NTUyNg==&mid=2247582867&idx=1&sn=d14dfb72414273155ad0edfb0dde4790

  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

    资料来 

    源: 澳门警察总局 

文章编号: aff045da54ca6a63c023b6d728db0d55
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【2023暑期实践】“数智土木,职路领航” 实践队赴深中通道开展实践活动) 2023-08-16 WHU土木青年   WHU土木青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzcxMDUwNw==&mid=2247494882&idx=4&sn=e6698a0c238f18bd99b9515dea4365e3

数智土木         职路领航武汉大学土木建筑工程学院赴武汉市深圳市就业创业暑期实习实践队2023年8月，武汉大学土木建筑工程学院就业创业暑期实习实践队各位成员陆续投入实践工作，开始为实践的圆满完成付诸行动。实习实践赋能修心青春活力NO.01团队介绍  “数智土木，职路领航”——武汉大学土木建筑工程学院赴武汉市深圳市就业创业暑期实习实践队是由土木建筑工程学院组织，队员包括伊耀林、杨元杰、陈俊任、谭子鸿、赖飞宇、吾木提江·艾满江、李昊、胡诗轩、王瀚等9位同学，此次实践队于2023年8月13日来到了中交二航深中通道S04合同段项目经理部。授旗仪式NO.02公司介绍中交第二航务工程局有限公司创建于1950年，是中国交通建设股份有限公司的全资子公司。现已发展成为一家融设计、施工、科研、资本运作于一体，以路桥、港航、铁路、市政工程施工为主业，是一家多元化经营的大型工程建设企业。中交深中通道深中通道建设有序推进中交深中通道（Shenzhen-Zhongshan Bridge），又称“深中大桥”，是广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的大桥，东起深圳市宝安区鹤洲立交，西至中山市横门枢纽，全长24千米，其中有6.8千米长的沉管隧道。深中通道将为促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通产生极大的影响。NO.03参观过程猫道深中通道伶仃洋大桥桥塔全高270米，是世界上最高的桥塔，同时也附带有世界上最高的海上猫道。在桥塔顶部平台，不禁令人生出一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。而深中通道像一条盘旋在伶仃洋上的巨龙，带领珠江三角区的快速发展。深中通道项目因为是国内外首个超大型海中锚碇地连墙基础，无前人经验可以借鉴，施工难度极大；更是因为该处为白海豚回流产卵处，环境要求严格。这些问题的克服，体现着建筑行业前辈们攻坚克难、勇不退缩的坚毅品质。深中通道的人工岛与隧道部分则更带给人们震撼，根据负责人介绍，为了实现隧道的建设，需要用到DCM地基处理施工船、块石振密施工船以及碎石垄铺设施工船等高精尖施工设备来解决世界级难题。同时为了钢管沉底的安全、快速，他们研发出高体积稳定性自密实混凝土、智能台车编队、智能浇筑系统等沉管预制等关键工艺。更有系国内外首次出现的由双推力系统完成最后的对接任务。一份耕耘一份收获，希望有一天我们也能够参与到这样的国家重大工程中去，为祖国的发展贡献自己的力量。THE END-武大土建-文案：谭子鸿图片：李昊排版：王瀚来源：“数智土木，职路领航”——武汉大学土木建筑工程学院赴武汉市深圳市就业创业暑期实习实践队审核：杨柳、尹蕾运营：朱靖江

文章编号: 487407031f3809b26acb964a362d68a8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-16 澳门司法警察局   澳门司法警察局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzg5MjI1Mw==&mid=2247531207&idx=5&sn=37952bc4044965326a39ea015b00bffd

  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

资料来源:警察总局 

文章编号: dbbc1bc1f092ee2041bbd604fb2f45f1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (华发集团许继莉：守正创新、奋跃而上，持续创造高质量国企社会价值) 2023-08-16 责任百人论坛   责任百人论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247556623&idx=4&sn=61365246b770050d5d228e43f6b42007

2023年8月11日,由中国企业改革与发展研究会、中国社会责任百人论坛主办,中央广播电视总台参与并报道,广州市国资委、珠海市国资委、广新集团、越秀集团、广州水投集团、广州工控集团、华发集团、格力集团、珠海水控集团、珠海交通集团支持的“第三届国企社会价值论坛”在广州召开。广东省国资委、广东省财政厅、广东省发改委及21地市国资委、以及来自云南、天津、新疆生产建设兵团、新疆、甘肃、厦门等其他省(市、自治区)国资委、在粤中央企业及下属单位和百余家广东省属、市属企业及控股上市公司、知名媒体代表出席会议。会上,华发集团副总经理许继莉作主题发言。 

华发集团副总经理 许继莉 

尊敬的华岗秘书长、余钢主任,各位领导,各位嘉宾,各位同事: 

大家好!受华发集团总经理李光宁委托,非常荣幸参加第三届国企社会价值论坛,这是华发集团第三年参加这项活动。在此,感谢大家多年来对华发集团社会价值工作的指导和支持。 

珠海华发集团有限公司组建于1980年,与珠海经济特区同龄,是落实珠海“制造业当家”战略的领军企业。2016年起连续七年跻身“中国企业500强”,2022年位列183名,成功入选国务院国企改革“双百企业”并获评全国标杆。 

2012年以来,华发集团大力实施“转型升级、跨越发展”战略和“科技+”战略,经过几年努力,已从单一的区域型房地产企业转型为“科技、金融、城市”三大产业集群齐头并进的综合型企业集团,区域布局从珠海拓展至北上广深等内地七十多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。与2012年相比,主要经营指标实现10年12倍以上增长,即使在疫情三年期间,华发集团主要经营指标年复合增长也达到15%,整体实力稳居珠海市国资体系第一、广东省国企前五、全国地市级国企前列。 

华发集团现控股9家上市公司,2家新三板挂牌企业,打造了5家“3A信用主体”。截至2022年末,集团资产总额超6,500亿元,同比增长13%,全年实现营业收入1604亿元,同比增长11%。 

今年上半年,华发集团全面完成各项经营指标,实现营业收入947亿元、利润总额50亿元,同比分别增长26%、19%,全国纳税贡献104亿元,同比增长23%,继续保持高基数上的高质量增长,实现经济社会效益双丰收。 

习近平总书记指出,企业既有经济责任、法律责任,也有社会责任、道德责任。任何企业存在于社会之中,都是社会的企业。 

43年来,华发集团国企担当,始终不忘初心使命,全面坚持党的领导,以新时代党的建设引领企业发展,围绕产业价值、企业价值、社会价值、环境价值、国家价值等领域,守正创新、奋跃而上,持续创造高质量国企社会价值。 

下面,我就华发集团履行国企社会价值的主要情况作简要汇报。 

           一、社会贡献持续攀升,湾区城市品质和民生福祉不断提高 

一是推动城市跨越式发展,促进城市能级量级提升。承担省市重点项目在内的各类建设项目超300个,总投资超3500亿元。其中,建成十字门隧道、情侣路、板樟山新增隧道、广珠城轨珠海站地下换乘中心等重大交通项目。中山大学珠海新校区、华中师大附中等10余个公共教育设施投入使用,建成并运营市级养老服务机构、珠海市人民医院改扩建等重点民生项目,建设管理安居住房1.3万套,约占全市70%。 

围绕横琴粤澳深度合作区发展,高标准建成珠澳第一高楼横琴国际金融中心大厦(IFC)、横琴金融产业基地、横琴青年创意穀等一大批产业载体,交付了横琴“二线”海关查验场、横琴国际网球中心、容闳公学等一大批城市基础服务设施,促进合作区城市功能完善和能级量级提升。 

二是创新金融服务,为粤澳合作探索金融支持新路径。积极探索粤澳跨境金融创新,全力推进境外发债、跨境融资、跨境资产转让、跨境保险、跨境电子缴费、跨境数据验证等创新业务,拿下多项粤澳金融创新的“首单”。2023年2月,“横琴金融30条”发布后,落地9个创新项目,成为首家推出港澳台居民线上开户业务的券商,完成横琴粤澳深度合作区首批“数字人民币保单”的落地工作,创新租赁资产跨境转让业务等,有力推动了粤澳金融产业高质量发展及琴澳一体化建设。 

三是打造粤澳文化新高地,丰富湾区城市内涵。举办第四届横琴马拉松、莫扎特国际青少年音乐周、2022珠海国际设计周、粤港澳大湾区服务贸易大会等多项大型文体活动。建成全国首个超大太空展览馆——珠海太空中心,成为珠海又一城市名片,并将打造成为粤港澳大湾区青少年科普及爱国主义教育基地,为湾区城市文化注入新内涵。 

           二、落实珠海“制造业当家”战略,加快构建“4+3”产业集群 

一是高质量建设5.0产业新空间,支撑珠海“万亿”工业强市。华发集团勇当珠海“制造业当家”战略领军企业,全集团组建了500人的专业队伍,投身5.0产业新空间建设、招商、运营等全链条业务,承担珠海14个新空间的建设重任。围绕企业入驻及生产生活所需,全国首创涵盖投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的运营服务体系。目前,首批164万平方米的4个产业新空间项目已完成竣工验收,在珠海全市率先全面交付,拟入驻项目99个,其中已有18家企业开工投产。 

二是加强产业招商投资,全力支持珠海打造现代化产业体系。聚焦“卡脖子”技术和科技创新前沿领域,围绕新能源、集成电路、新一代信息技术等“4+3”支柱产业,通过以投促引、投引结合、组局投资等多种策略,加快构建“产业森林”。目前,投资行业领军企业和高成长性创新企业380多家,103家已经成功上市或过会,其中,京东方Micro LED、海博思创新型储能系统等 6个重点项目被纳⼊珠海市产业立柱项目,控股光库科技、方正科技等行业头部企业,珠海冠宇、炬芯科技、高凌信息、纳睿雷达包揽“珠海科创板”前四股。 

三是坚持科技创新,把创新作为产业发展的第一动力。构建“1+4+N”创新体系,打造创新平台,培育科研人才,与华为、清华大学、澳门大学等单位建立创新联合体、产业技术创新联盟等产学研合作组织,加强知识产权建设,推动科研成果转化。截至2023年6月底,华发集团累计授权专利2748件,获得10项中国专利优秀奖,高新技术企业增至16家、国家知识产权优势企业增至4家、省级专精特新企业增至5家。不久前,华发数智成功入选国务院国资委“科改示范”企业,成为珠海唯一上榜企业。 

           三、新能源战略全面铺开,推动发展方式绿色低碳转型 

一是建立“光储充咪风氢”一体化发展格局,推动珠海成为全国落实“双碳”战略的示范城市。华发集团与珠海全部行政区和功能区签订光伏发电战略合作协议,当好珠海全域光伏发电“总开关”。重点发展集中式、分布式、户用等三大类型光伏发电业务,整合“咪表”等充电桩资源,纵深拓展“光伏+”应用场景。储能、海上风电场竞配、可再生能源制氢等业务正在稳步推进。目前,在珠海建设的四个集中式光伏项目装机容量达1.9GW;通过“零碳校园”计划等,签约超过430个分布式发电项目,总装机规模超130MW,年均发电1.4亿度,每年可减少碳排放11.4万吨。 

二是推进新能源高端制造全产业链布局,助力珠海打造“新能源之都”。围绕光伏、储能、氢能、新能源汽车四大领域,加快发展新能源高端制造业。采取投资、并购、参股、招商、战略合作等多种方式,落地一批新能源链主和配套企业。通过投资爱旭股份、高景太阳能、青海丽豪等明星企业,实现了硅料、硅片、电池片、组件、电站等关键环节全覆盖;与国内出货量第一的储能系统集成商达成合作,建立生产基地,成功引进全球领先盐湖提锂技术企业聚能永拓,为珠海新能源产业引链、补链、强链。 

三是提升新能源供应链服务,探索智慧能源“一张网”。依靠企业自身资源禀赋,在新能源销售渠道、核心原材料贸易、供应链金融服务等方面,为珠海新能源产业提供有力支撑,目前已为新能源企业授信4.2亿元。围绕新能源系统集成服务,推进光伏、储能、充电站等业务场景的数字化管理和智慧能源管理服务,打造智慧能源“一张网”。 

四是创新绿色金融,引导产业发展绿色化、低碳化。凭借企业“全牌照”金融优势,大力拓展绿色金融产品与服务,聚焦绿色产业投资、创新绿色金融租赁、发行绿色债券等,引导企业向绿色低碳转型。截至2022年末,华发集团已经完成或正在开展的绿色金融等有关项目总计52项,涉及金额超78亿元。 

           四、驰而不息推进乡村振兴,助力农业农村现代化 

十三年来,华发集团累计投入帮扶资金22.3亿元,统筹推进广东、广西、云南、西藏等10省31镇村帮扶工作,在精准扶贫、一司一县、产业援藏等方面走出一条具有华发特色的高质量帮扶之路。 

一是做深做透驻镇扶村工作,不遗余力推动新农村建设。在阳江,华发集团以资金、党建、消费和公益“四个帮扶”为抓手,新承接四个镇的驻镇帮扶工作。在珠海,投入2400多万元,重点实施上洲村、下洲村和盖山村样板村建设,聚焦产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”,提升人居环境治理,加强党群服务中心、基础设施等建设,打造乡风文明、宜居宜业、和美幸福的现代化新农村。   

二是扎根“一司一县”,推出结对帮扶新模式。统筹下属各企业扎实推进安徽太湖、河南桐柏、贵州黔西等地“一司一县”帮扶计划。帮助遵义开展“黔货出山”行动,搭建智慧就业平台,利用金融优势支援地区建设发展,首创“设计赋能乡村振兴”模式,支持遵义企业设计项目共计22个,提升农特产品和品牌标识达130余款,建立“乡村振兴农特产品”公共品牌体系。 

三是雪域高原建成航空商贸旅游小镇,打造“林芝醉美旅游驿站”。累计投资3.18亿元,建成集商贸、物流、旅游、休闲、度假、养生等功能于一体的产城融合、商旅结合的航空特色小镇。今年6月30日,华发(林芝)航空商贸旅游小镇正式开业,畅通链接西藏与粤港澳大湾区及内地商业贸易渠道,有力推动林芝旅游和产业高质量发展。截至目前,小镇吸纳本地劳动力就业约300余人次,为藏货出山降低50%-70%的物流成本,带动周边村落实现4000万元集体收入。 

           五、踊跃参与公益慈善事业,凝聚向上向善力量 

华发集团依托旗下公益基金会,聚焦扶弱济困、文化教育、环境保护等公益事业,持续组织保护中华白海豚、保护红树林等活动,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生。开展暖阳计划、净水计划等校园公益项目,发起“生命接力”行动,培训公众急救技能,以华发的善行善举凝聚社会公益力量。

2023年,华发集团连续三年入围“中国慈善榜”,首次获得“年度慈善榜样”荣誉称号。 

2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,华发集团将坚决落实国务院国资委和省国资委的指示要求,按照市委市政府和市国资委的工作部署,围绕高质量发展首要任务,强化责任担当、坚持真抓实干,向打造科技创新、产业引领的全国领先企业奋勇迈进,为高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出新的更大贡献! 

—— END —— 

百人论道、万众聚力! 

“中国社会责任百人论坛”(以下简称“责任百人论坛”)成立于2016年,是由来自国务院国资委、国家发改委等部委的领导,中国社科院、清华大学等高校的专家,中外著名企业家自发建立的公益性机制,是中国社会责任领域的高端平台。 

目前,论坛有35位发起人,有42家理事会单位,每年举办20场重大活动,出版10本专著。 

论坛重大活动有: 

《中央企业社会责任蓝皮书》《中央企业海外社会责任蓝皮书》发布活动(每年下半年在京举办) 

ESG中国论坛系列峰会(每年4、7、9、12月举办) 

北京责任展,发布《企业社会责任蓝皮书》,公布中国百强企业社会责任发展指数(每年11月在京举办) 

分享责任公开课,为参训人员提供为期2天的社会责任专项培训(免费)(中国三星公益赞助,每年9-10月举办) 

国企社会价值论坛,发布《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》(广东省国资委委托,每年7-8月在广州举办) 

文章编号: 20358fdb7a452b55be7ba07dfc1eb7a6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海口艺文活动推荐(8.14-8.20):一份去选择、去行动、去坚持的勇气) 2023-08-16 小行星万事屋   小行星万事屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzNDcwMQ==&mid=2247516608&idx=1&sn=91fa63e5527dd29a5a16f2dbd958db82

嗨，大家好！我是小行星的共创伙伴 糕糕 🪐最近我暂时地从小行星毕业了，结束了间隔年，开啔了另一段新的生活体验^^。从今年四月份成为共创伙伴到现在近四个月内，完成了几场试验活动：曾经只是在脑中的构想，在小行星共创伙伴们以及小行星的朋友们的支持下，都成型显现出一个能够在往后继续丰富的雏形。在间隔年、在小行星的这段时间里，我看到了许多为小岛艺文生活添砖加瓦的人，大家联系在一起，投入心血去完成一个活动或者构筑一项事业。尽管不总是如预想那般顺利，但是许多人仍在坚持。我逐渐确信，我可以选择走向我更舒适的方向，虽然可能有时感到费力，有时进展缓慢，我是把握着航行的舵的！可能听起来有些俗气，可是好像就是需要一些勇气，一些坚持，一些热爱。我曾分享，希望大家都能拥有去“感受”的余力，这次我想分享给大家：一份去选择、去行动、去坚持的勇气。✨本周精选  8 场活动2篇好文推荐////////// 展 览 /1惊鸿一瞥--Jinx可乐 个展珊瑚画廊🗓 展期：8月16日-9月7日（每周一闭馆）📍 珊瑚画廊, 海口万象城一楼 L161-L163初见是惊鸿一瞥，细看是百味人生。乍看画中有景，惟妙惟肖，细细品味更发现画中有话，藏着美国人Jinx可楽对中国近9年生活的独特情愫。她曾说过：“从美学的角度来看，我的作品符合抽象表现主义和极简主义，我会不自觉地被线条、颜色和阴影所吸引。”如果 “强迫症”有两面性，那可楽一定是把好的那一面发挥到极致。对有严重强迫症的她来说，描绘好每一处细节总是需要漫长的时间。而这一个个看似简单随意的笔触，都是画家Jinx可楽日夜构思、反复修改后的最终成品。可楽一直尝试在创作中自我疗愈，并以“叙述”融入海南历史氛围，以此来展现自已热爱的海岛文化生活。Jinx可楽作为美国印第安纳波利斯的多概念媒体艺术家，毕业于印第安纳大学海伦学院，主修版画制作和绘图。其一部分作品风格受到美国上世纪70，80年代的思潮影响，独具象征性与抽象性。本次“惊鸿一瞥”——Jinx可楽个人展，共展出作品共36件。让我们跟随可楽的脚步，一同探索画中的美好世界。2中华白海豚肖像快闪影像展智渔｜一场城市游牧计划⏰ 展期：8月19日-9月6日📍觅·艺术馆, 海口美兰区和平大道三横路9号中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？🔗一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展3遐想蔓延热带岛屿三亚星合艺术空间⏰ 展期：6月23日-10月6日📍 三亚·星合艺术空间（三亚艾迪逊酒店一层）本次展览由星合艺术中心与泡泡玛特旗下艺术机构inner flow联合策划出品，展览经历了半年的筹备，汇集国内6位著名当代艺术家的精彩作品。而「遐想蔓延热带岛屿」这个主题，也足以表达主创团队对三亚这座城市的热爱。希望为期3个月的展览能让每一位来到这里的观众，更多维度地感受到海岛之美。🔗 驻留回顾vol.1｜没影：目遇成色，耳得为声/ 主 题 活 动 /4布考斯基诞辰103周年·全国联展海口站：菽稷书店x野河精酿8月16日是布考斯基诞辰103周年纪念日。8月16日-8月30日，海口菽稷书店&野河精酿与无锡河流乌托邦及磨铁读诗会将共同带来一系列主题活动，共同纪念这位伟大的作家。布考斯基是美国当代最伟大的写实小说家，被《洛杉矶时报》评为“美国下层阶级的桂冠诗人”。他的一生都与酒精密切交织，对酒的狂热嗜好也如实投射在他的作品中。🌟活动一：纪录片放映《布考斯基·生来如此》+读诗时间：8月20日 周日 20:00地点：海口野河精酿🌟活动二：“没有酒，我就是个无趣的人”  布考斯基艺术诗展展期：8月16日-8月30日地点：海口野河精酿🔸展览内容1. 「都在酒里」布考斯基介绍2. 「布考斯基的打字机」布考斯基诗选作品展3. 「请布考斯基喝一杯」书籍&周边售卖4. 「成为布考斯基」拼贴诗*以上活动无须报名，届时直接前往参与即可。5蛋糕气球帽DIY福楼FOLLOW⏰ 8月19日（周六）15:30-17:00📍福楼FOLLOW, 海口美兰区恒福居广场4号楼103号复古布景｜蛋糕气球帽DIY｜拍立得涂鸦来福楼找我们聊天、做手工、拍照📷一起庆祝每一天吧！🎉6乐队的夏天-海口乐迷聚会每周五，一起看乐夏！⏰ 每周五晚8点📍 海口野河精酿《乐队的夏天 》第三季开播了！野河精酿特意搞来大电视，每周五晚都是海口摇滚迷的聚会！快来加入吧！每周五一起看乐夏！我们一起看乐夏～聊乐夏！每周节目结束后更有after  party，大家一起边喝边聊音乐，一起听店里的CD💿，这是乐夏的聚会，也是音乐爱好者的party！/ 观 影 /7浆糊放映沙龙丨VOL.58《布达佩斯大饭店》⏰ 8月18日（周五）20:00📍 海口Iron Hand铁手咖啡（龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层）☁️ 类型：剧情、喜剧、冒险💡 语言：英语、法语、德语⏳ 时长：99min🏆 2014年第64届柏林国际电影节主竞赛单元 评审团大奖主竞赛单元 金熊奖 最佳影片（提名）报名搜索🔍公众号：浆糊观影团Paste Movie8《一匹狼在放哨》特别放映FIRST主竞赛最佳影片入围作品⏰ 2023年8月19日（周六）20:00📍 海口博来居Bridge书店（龙华区金龙路2号友谊阳光城F6层）2022第16届FIRST青年影展第4天，一部极具话题性的新作完成首映，这就是青年导演大圣自编自导自剪的作品《一匹狼在放哨》。他用极致的一镜到底手法，在当届影展入围了主竞赛单元的最佳影片。8月19日晚20:00，浆糊观影团将特别呈现这部FIRST的话题性作品，并且将邀请到大圣导演本人与我们进行线上映后交流。报名链接👉海口·展映丨一镜到底的FIRST主竞赛最佳影片入围作品《一匹狼在放哨》特别放映/ 好 文 推 荐 /小鸟文学——应对暴力：从《家暴图谱》到“无墙幼儿园”｜接力访问 058 唐浩多本文同步刊发于小鸟文学第三十二卷，为免费内容。杨樱：在和唐浩多聊天之前，我知道他做了很多事：在海口一个叫滨濂新村的城中村里开了一家伴伴杂货铺；同一个空间后来变成了支持困境儿童的“无墙幼儿园”，自出版《儿童口述诗》的作者就是这个“幼儿园”的小朋友；同时，作为一个公立中学的美术老师，他匿名调查了学生的家暴遭遇，发起一个叫做“聊社”的家庭会议工作坊，希望从学生、家长、学校和社会的关系入手探讨家暴背后的种种问题。“小鸟与好奇心”公众号阅读全文：应对暴力：从《家暴图谱》到“无墙幼儿园”｜接力访问 058 唐浩多艺术不在馆吉木：一页山林，付梓寻音你身边有没有那种人，平日里穿梭于手机、电脑、平板、投影仪等各色屏显，但还是改不了要翻阅纸张、触摸纸笔的老毛病。我就是这种人——看着落日不可避免地西沉，桌前的屏幕显得越来越亮，再呼吸一口印刷机时代在夕阳余晖中的墨香。朋友中也不乏这样一些“留恋纸张分子”，对此我还能说什么呢？烟酒有毒，滋养灵魂。 雨林绘本笔记计划，我还没攒够十足的份量，想印纸的怀旧病又犯了。这些画是我在山中一笔草草的速写，文字则出自桌前的推敲取舍，虽说才力有余，却也算经营有心，不如在付梓自娱之前，摘选几篇，以期能听到更多反馈。公众号“艺术不在馆”阅读全文：一页山林，付梓寻音/////////以上就是本周全部推荐～小行星面向海南青年群体鼓励这三类艺术文化活动更多的出现：有趣——独特体验有意——有创意、有心意有思——有想法、有思考组织or个人都可以发起“三有”类（有趣/有意/有思）活动，只要活动符合“三有”定义，我们一定会积极推荐。如需你想发起或推荐活动，请扫描下二维码提交～另：请在每周三之前将当周活动信息填表上传 🌟如果你有任何「有趣/有意/有思」的活动情报欢迎扫码添加阿星👇整理：恙whyoung排版：晓眠封面来源：珊瑚画廊

文章编号: 297b1e14cdd4ea8c0b1af002b1a107aa
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-16 澳门保安部队高等学校ESFSM   澳门保安部队高等学校ESFSM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDQxMjQ2NQ==&mid=2247488325&idx=2&sn=b87b12496496bf89cfeff58ca3687574

  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

资料来源:警察总局 

文章编号: 303a0c7899bcd93f7d5861655cab9fee
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-16 澳门 CPSP 资讯   澳门 CPSP 资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk3NjU1Mg==&mid=2649669643&idx=5&sn=1f210fdf7e34a0b92cfb0f0291bd8431

  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

资料来源:警察总局 

文章编号: a0db72c105904ea33eb060bd5ba036e0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-16 澳门消防局CB   澳门消防局CB

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkyMzcyNQ==&mid=2247590995&idx=1&sn=f8228697ba020a650c544977fa2f4390

  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

资料来源:澳门警察总局 

文章编号: bbfb5ab2c8199c1f7208cb85c99f49e2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (全省多地自驾车友齐聚东平！这场活动在大澳渔村啔动) 2023-08-16 阳东发布   阳东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4MDM4NA==&mid=2247563995&idx=1&sn=f91ebe8f1809aa2f60240f392da2f268

盛夏,正是驾行滨海旅游的好时节。8月16日,“大美广东 粤享四季”广东省夏季自驾游系列活动啔动仪式在阳东区东平镇举行,来自全省多个地级市的自驾车友们齐聚在东平镇大澳渔村,共享阳东美景。广东省文化和旅游厅一级巡视员梅其洁、阳江市政府副市长关天表、阳东区委书记李坤、阳东区政协主席雷计环等领导参加仪式。 

仪式上,播放了《遇见阳东》《中华白海豚畅游东平海域》《大美广东 粤享四季》等三部宣传片,发布并介绍了22条广东省夏季自驾游精品线路。 

梅其洁在致辞中表示,当前,随着人民消费水平不断提高,消费需求升级迭代,自驾旅游已经从小众休闲跃升为深受大众喜爱的休闲度假方式,日益成为旅游经济的重要组成部分。广东省滨海旅游资源丰富,是全国众多自驾游车友首选的旅游目的地,这次活动的举办,是广东省文化和旅游系统全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的重要举措,也是积极落实“推动一亿辆次自驾车进乡村和民族文化廊道”措施的具体行动,省自驾旅游协会组织带领自驾车友走进景区、进乡村,进一步推动景区景点流量恢复,助力实现广东省文化和旅游创新高质量发展。 

关天表在致辞中表示,近年来,阳江市高度重视旅游业发展,举办此次自驾游活动,旨在重点推出夏季自驾游精品线路,大力培育自驾游市场,激发自驾游出行热潮,有效释放自驾游消费需求,带动旅游市场快速回暖,助力旅游高质量发展。热情欢迎全国自驾游朋友们到阳江旅游休闲,领略阳江迷人的自然风光,感受阳江独特的民俗风情。 

李坤在致辞中表示,希望以此次活动为契机,进一步整合阳东文化和旅游资源,丰富阳东精品自驾旅游线路,提升自驾旅游目的地服务能力,推广“山海泉湖,绿美阳东”旅游形象,让更多人的人认知阳东、了解阳东、走进阳东,更好地推动阳东文旅高质量发展。 

随着鸣笛声响起,由广东省自驾旅游协会招募的,来自全省多个地级市的60多台自驾车组成的车队有序出发,车队环岛而行,最后到达东平镇飞龙寺游玩。 

一位来自佛山的自驾车友告诉记者,这是她们第一次到东平镇,以前经常去沙扒湾、闸坡,今天带家人游玩了飞龙寺、风车公园,感觉东平的风景很美。 

“我们来这里,希望当地政府在饮食、景点上给予多些指引,从中提高阳江的知名度,让大湾区的自驾游车多点来阳江。”广东省自驾游协会副会长雷树彪说。 

   来源丨阳东发布  

   文字丨 

   麦秋雯 

   图片丨谢克荣 谭凡争  成伯伟   

   编辑丨张振丹  谭雅丹 

   审核丨茹正荣 

   终审丨黄   敏   林智慧 

文章编号: 798043cf66c8ac9c103f54dfd231efd4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (绿美金湾，美在生态！) 2023-08-16 悠游金湾   悠游金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTIzNjk1Ng==&mid=2247543231&idx=1&sn=67585118b84e2109a8e79cdc64b331ef

   绿美金湾,美在生态!

让我们一起来看看 

绿美视角下的宝藏金湾吧 

   

纵横交错的金湾立交与城市的生态美景完美契合。 

金湾立交旁,白藤山公园成为嵌入城市的生态一景。 

交通干道旁、大学校园边,绿美之作点缀城市新景。 

金湾路绿意环绕,车水马龙。 

平沙镇的街心公园,一棵130岁高龄的古榕树仍枝繁叶茂,下棋的老人家、玩耍的儿童,园内一派惬意悠然的场景。 

位于红旗镇八一社区的“沉香小镇”露营基地,种植有近10万株沉香树,植被覆盖率极高,一呼一吸间,都是树木特有的味道。 

大热荒野营地,成为了金湾市民周末避暑乘凉,与家人享受休闲假期时光的圣地。 

索卡体育场上,金湾小小足球少年意气风发。 

金湖公园被列入“绿美广东”示范点建设。 

金山公园成为航空新城居民的休憩之所。 

大林山生态公园,绿树成荫下的林间小道若隐若现。 

中心河湿地公园,骑行爱好者在林间绿道惬意穿行。 

大门口湿地公园栈道在水面上穿行而过。  

平沙湿地公园,游人登船徐徐缓行,领略生态水乡之美。 

高耸入云孖髻山,是平沙最具代表性的山脉,树木繁茂,郁郁葱葱,连绵的绿意带来治愈人心的力量。 

国家一级保护野生动物小灵猫出现在三灶镇拦浪山。 

在三灶镇沙沥,一群黑脸琵鹭时而沿着浅滩休闲地寻找食物,时而展翅翱翔。 

每年的冬季到春季,成群结队的海鸥就会北迁到金湾。 

在三板村鹭鸟天下,几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏。 

数十只“鸟中国宝”东方白鹳在平沙沿岸湿地过冬。 

成群的海鸟在滩涂海面上跃起翻飞。  

被誉为“海上精灵”的中华白海豚在金湾近海游弋。 

️ ️ ️ 

开窗见绿,抬头遇美 

在金湾 

你可以随时享受到 

大自然带来的惊喜与浪漫 

一幅幅人与自然和谐共处的画面 

处处展现出绿美金湾的魅力 

来源:珠海金湾 

编辑:关雯洁 

责编:左岸 

微信号:悠游金湾 

文章编号: c44415964431b3914b32dff67df999cd
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (​《大美台山》邂逅“生态精灵”) 2023-08-16 台山安居   台山安居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247510466&idx=2&sn=2fcd94d15b65ffdd806500f8cc26da96

今天是我国首个全国生态日，绿水青山就是金山银山，优美的生态环境让人沉浸其中。这期的《大美台山》，我们一起跟着镜头，探秘栖息生活在台山的“生态精灵”。大美台山穿过云雾织成的面纱，鸟瞰碧波浩淼的南海一角。一个有山、有海、有沙滩、有淡水湖，“高山与大海相连，林涛与海潮共鸣”的自然景观跃入眼帘，这里是广东台山上川岛猕猴省级自然保护区，国家二级保护动物——猕猴的天堂。广东台山上川岛猕猴省级自然保护区植物种类繁多，动物资源丰富。区内植物有1000多种；动物除猕猴外，还有蟒蛇、巨晰、穿山甲、小灵猫、大壁虎等多种珍贵野生动物，单是蝴蝶就有100多种。离开猕猴栖息地，在不远处的大襟岛及附近海域，中华白海豚时常三五成群，在水面翻滚跳跃，你追我赶，煞是可爱，宛如“海洋精灵”。这就是广东江门中华白海豚省级自然保护区，也是江门市唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，保护区总面积为107.477平方公里。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护的濒危野生动物，对水质要求十分严苛，是衡量海洋生态环境的活指标。除保护区外，在台山北陡、川岛等近海海域也可以经常见到它们的身影。各种“生态精灵”在绿水青山的怀抱中尽显安然与闲逸，这正是台山“绿水青山就是金山银山”理念的生动实践。来源：台山融媒、百峰网运营：台山市融媒中心安居台山运营组投稿邮箱：tsbtvlive@163.com

文章编号: b36dabb9019c07eb533f626f17fb812c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (腾讯技术公益创投计划|优秀项目:首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-16 社创号   社创号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjU5MDgwNg==&mid=2247565911&idx=1&sn=99b1f09e3663605dd0137ff31b75df75

腾讯技术公益创投计划由腾讯基金会主办，社会价值投资联盟提供公益支持，倡导技术公益，鼓励社会专业力量通过技术能力，创新解决公益痛点和社会问题，创造技术公益开放生态。本期社创号为大家推荐的是腾讯技术公益创投计划（二期）优秀项目——“爱海豚公益计划”的首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展。本次活动也将探讨人与自然如何和谐共益，走向美好未来。栖居在四面环海的岛屿上，关于近在咫尺的海洋，你有着什么样的印象？即便是岛民，我们感受到的海，也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风，或许是一抹渐隐入海平面的斜阳，或许是一股身体被海水包裹的触感，或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜……但与我们相距不远，定居在近岸海域的“海洋邻居”们，却无间断地体验着我们的海洋，沉浸在这一生命的襁褓中。海洋邻里艺术季是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性文化艺术活动的方式，让更多的人，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居，彼此相依而生；关心与在意，也许才是我们彼此真正靠近的开始。中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声；打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益。—— Minna“摄影展，我们⽤装置与⾏为艺术，还原与呈现科学家⽇常⼯作场景” —— 智渔爱海豚公益策展团队影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日，我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈；9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段，我们将在海口城市闹区的三处公共空间，进行3次4-5小时的动态展陈，届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。快闪装置，不只是行为艺术我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构，融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念，重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域，而这个装置，将会在海口的闹市区游弋，让白海豚反向迈入人类城市，开啔一场白海豚的城市游牧。装置效果图摄影作品，是科学家拍摄的我们此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？摄影：郑锐强、徐诗瑶“一场白海豚城市游牧计划36张白海豚保护行动科考现场照片3个城市闹区的快闪展陈一次与大海的现场连线一次豚口普查员日常工作的揭秘一套科学家镜头中的白海豚系列”直播连线，但不是网红的科学家的工作，离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇，我们挂在嘴边的“豚口普查”工作，究竟是一副怎么样的场景。我们将在活动首发日（8月19日），发起一场特殊的出海直播连线，这场直播中，也许在画面并不稳定的场景中，你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们，通过直播设备，向远在陆地的你，展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。本场直播，将由一个地球自然基金会与智渔联合发起，远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外，你将有机会通过直播屏幕，一同见证在海面上，那道粉红的身影，从水面一跃而起的奇迹瞬间。图片来源：南方周末更多精彩，来自那些保护白海豚的人们8月19日的首发开幕式上，我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等，在活动现场开展一场Mini Talk，分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事，让不太了解海洋保护的人们，能够建立一次与海的通信，产生共鸣。开幕式当天，由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映，用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程，我们期望，让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》活动首发开幕时间：8月19日 星期六 15:00-17:00地点：海口市美兰区海达路美丰别墅A2觅·艺术馆你会更多了解到紧急招募令我们现诚挚招募布展志愿者数十名，如果你对装置艺术感兴趣，喜欢摄影作品，想要了解白海豚保护科普；且你喜欢动手，耐心细心，那么邀请你一起来用手中的鱼线，帮我们完美落地我们的创意概念。布展时间：2023.08.19  9:00-15:00报名截止日期：2023.08.17志愿者福利：惊喜周边+一顿午餐请戳下方小程序填写报名信息：230819中华白海豚快闪摄影展开幕式志愿者招募关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。场地赞助与支持海南觅岛文创产业发展有限公司：海南本土文化创意公司，秉承以海南特色文化为底色，以IP构建为核心生产方式，挖掘海南文化，讲好海南故事，同时让创意设计在赋能海南特色产业（农、商、文、旅业），打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”，实现产业跨界融合，让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。主办方协办机构 支持与联合传播机构感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 5acc5e120705e52798e91643b786107e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (首个全国生态日!带你走进珠海这些宛如仙境的自然保护地→) 2023-08-16 正顺好房   正顺好房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYyNjUxMw==&mid=2657413601&idx=1&sn=f588e2d415274c49958af9e61f512b40

2023年8月15日，是首个全国生态日。今年3月，市自然资源局公示了珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。根据统计，珠海拥有1个国家级自然保护区、7个地方级自然保护区以及17个自然公园。你知道是哪些吗？一起来看看吧！珠江口中华白海豚国家级自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建立于1999年10月，2003年6月晋升为国家级自然保护区，2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内，范围北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里。中华白海豚在水中嬉戏根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查，目前，保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象为红树林生态系统以及猕猴、候鸟为代表的野生动植物及其栖息地，是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林保护区位于粤港澳大湾区的中心腹地，物种资源丰富，红树林面积约500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一。保护区内还生活着黑脸琵鹭、小灵猫、猕猴、罗汉松等44种国家一二级重点保护野生动植物。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区位于斗门区西北面磨刀门水道中央河心竹洲头岛。该片水松林树木的数量多达数万棵，郁郁葱葱，十分壮丽。主要保护对象为水松，是良好的园林观赏、防风护堤以及用材树种，经济价值高，但水松是孑遗植物，数量稀少、天然更新困难，是国际濒危物种之一，也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林面积达24公顷，是世界现存最大的连片水松人工林。斗门竹洲岛水松林自然保护区斗门锅盖栋自然保护区斗门锅盖栋自然保护区由斗门锅盖栋县级自然保护区和斗门司马山区级森林公园合并而来，主要保护对象为水源涵养林、天然次生林、野生动植物及其栖息地。斗门黄杨山自然保护区斗门黄杨山自然保护区主要保护对象为风景名胜及古迹，南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地，九峰相连，第一峰海拔580米，是珠海最高峰，有“珠江门户第一峰”之称。黄杨山九峰相连，主峰高581米，为“珠江门户第一峰”珠海凤凰山自然保护区珠海凤凰山自然保护区位于高新区，杨寮水库（现凤凰山水库）西侧。自然保护区地处北回归线以南，海拔437米，属沿海丘陵地区，主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。珠海凤凰山自然保护区珠海庙湾珊瑚自然保护区珠海庙湾珊瑚自然保护区位于鹤洲新区（筹）海域范围内，主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500米以内的水域。自然保护区属海洋类型自然保护区，主要保护对象为珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境，区域环境优美，有“东方马尔代夫”之称。珠海庙湾珊瑚自然保护区珠海万山群岛自然保护区珠海万山群岛市级自然保护区位于珠江口东端，主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性。保护区地处珠江口，位于万山群岛范围和候鸟迁徙的路线上，海岛资源丰富，是候鸟迁徙过程中的停歇地，具有重要的保护价值。桂山岛尖峰山森林公园尖峰山森林公园位于斗门城区南部，是珠海市唯一的省级森林公园，也是珠海市西部建设较为完善的森林公园。主要保护对象为天然次生南亚热带常绿阔叶林及野生动植物资源。尖峰山森林公园 曾遥/摄斗门竹篙岭森林公园斗门竹篙岭森林公园位于斗门区白蕉镇，主要保护对象为水源涵养林和野生动物。高栏港高栏岛森林公园高栏港高栏岛森林公园位于高栏港铁炉湾北部，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。高栏港连湾山森林公园高栏港连湾山森林公园位于金湾区平沙镇，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。连湾山秀美的山脉是珠海东海岸的背景山，山海相连的景观资源是森林公园的一大优势所在，其最高峰烂柴角海拔170米，是最佳观景点。站在烂柴角顶，遥望东北，鸡啼门水道及美丽的城市风貌一览无余。金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园位于三灶镇茅田山和拦浪山一带，紧邻珠海机场。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。拦浪山海拔298米，是三灶海拔最高的山，也是三灶众多小山中风景最漂亮的山之一，山上植被茂密、物种丰富、空气清新，鸟语花香，被誉为三灶天然氧吧。板樟山森林公园板樟山森林公园位于拱北、柠溪、前山交界处，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。森林公园风景秀丽，坐落在珠海城区，建设较为完善，是俯瞰珠海的最佳地点，还可以远眺澳门。板樟山森林公园香洲拱北将军山森林公园香洲拱北将军山森林公园位于珠海市香洲区拱北，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林生态系统。香洲拱北将军山森林公园香洲黑白面将军山森林公园香洲黑白面将军山森林公园位于竹仙洞水库西侧，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。香洲黑白面将军山森林公园香洲有髻山森林公园香洲有髻山森林公园位于珠海大桥东侧，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。香洲有髻山森林公园广东横琴国家级湿地公园（试点）广东横琴国家级湿地公园（试点）位于横琴粤澳深度合作区大横琴山西北角，主要保护对象为湿地生态系统。横琴湿地具有典型的水生—湿地—陆生生态系统过渡性质，生境复杂多样，湿地公园区域地处热带北缘，多为河口与滨海沉积滩涂，原生植被具有热带性质和特征，是红树林的分布区域。横琴湿地大门口水道湿地公园大门口水道湿地公园位于金湾区三灶镇的西部定家湾工业区二期滨河路，主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园依托大门口水道水系资源丰富、植被生长良好、生态环境优美的优势，着力打造集山、河、海、湿地等景观资源为一体的濒海湿地公园。湿地景观优美、生境丰富，有红树分布。高栏港南虎湿地公园高栏港南虎湿地公园位于珠海市南部高栏港装备制造区，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园建设有园路、栈道、观景平台、广场等必要的配套设施。湿地公园绿化面积大、品种多、层次丰富，整个南虎湖绿地与城市绿地自然融为一个有机整体，真正形成“湖在绿中、一湖三带多景点”的生态效果。珠海淇澳红树林区级湿地公园珠海淇澳红树林区级湿地公园位于珠海市淇澳岛，与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区相连，分东西两个片区，湿地公园主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园地理位置优越，是候鸟迁徙的中转站。湿地公园内的滩涂为候鸟提供了丰富的食物和优质的栖息环境，鸟类资源相对丰富。根据湿地公园科考，公园记录到国家二级保护野生动物9种，广东省重点保护动物10种，国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物65种。珠海淇澳红树林区级湿地公园 李建束/摄横琴滨海湿地公园横琴滨海湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北侧，磨刀门水道与马骝洲水道交汇处，主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园野生动植物资源丰富，鸟类、鱼类及红树植物最为代表。湿地内建有广东省首个海洋生态修复展示厅—横琴海洋生态修复展示厅，总面积约2000平方米，是长期科普教育和生态教育的基地。华发水郡湿地公园华发水郡湿地公园位于华发水郡小区东侧的黄杨河畔，主要保护对象为湿地生态系统，湿地公园建设有生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套设施。华发水郡湿地公园金湾金湖湿地公园金湾金湖湿地公园位于磨刀门水道西侧，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园环境优美，建有游步道、湿地景观、科普牌等设施。湿地公园作为珠海市城市生态绿廊的重要节点、带动珠海航空产业园整体发展提升的区域绿心，有利于满足未来城市发展对生态观光、自然科普和康体健身等方面需求。金湾金湖湿地公园 张洲/摄香山湖湿地公园香山湖湿地公园位于凤凰山西南角，珠海市第一中学东侧，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统、野生动植物及其栖息地。湿地公园范围内不仅有大面积的水域，还有林相较好的连片森林，生境丰富，为野生动植物栖息提供了良好的环境。香山湖湿地公园绿水青山是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。一起守护家门口的绿水青山！END图文 | 来源，珠海政府网，侵删责编 | 樊子华 美编 | 樊子华往期推荐暴跌37%！仅卖350套！珠海上周楼市网签数据出炉！！！航空新城王炸再来，首付7.5万起购航空新城|金湾宝龙城·正顺特别推荐！！务实创新·领跑未来 | 正顺好房七月啔动赋能大会！！

文章编号: ebf6242705e98d9c96b089b5b519f8bc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (就在今天,都结束啦!海鲜狂喜者冲冲冲🦀🦑🦐) 2023-08-16 侨乡OnLine   侨乡OnLine

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUyNTYyMQ==&mid=2247486224&idx=2&sn=3e0782827b25d40c4770517db9dd26fe

末伏夏尽，喜盼丰收8月16日为期三个半月的南海伏季休渔期将结束这也意味着沉寂了三个半月的鲜美海味将强势回归~恢复海鲜自由🦀🦑🦐就在明天！部分镇街还有开渔节活动哦~让你吃好，玩好~8月16日“广海镇开渔嘉年华”系列活动“那琴半岛开渔节”开啔一起来了解一下吧↓↓↓ 广海镇开渔嘉年华活动时间：2023年8月16日10-12时活动地点：广海渔港趣味运动会——妙趣横生螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌歌舞表演——传统展示渔家歌舞、疍家渔歌，充分展示传统渔民文化，与群众共庆开渔醒狮表演——精彩纷呈精彩绝伦的醒狮表演，为渔民祈福，祝愿风调雨顺、平安出航，鱼获丰收，人海共荣开船仪式——期盼丰收正午12点的钟声响起，整齐排列在广海渔港的渔船，将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆，驶向碧波荡漾的海洋，呈现千帆竞发的壮观场面。文艺晚会活动时间：2023年8月18日19-21时活动地点：广海渔人码头重头戏——“鱼王”竞拍开渔节的鱼王，寓意吉祥、好运！本次拍卖所得收益将全部用于支持广海镇教育事业及拍卖人指定的公益事业。贺丰收——歌舞表演渔歌风情在这里唱响，渔家身姿将舞动起来，给与观众最好的视听享受，在现场你将深切感受到海滨古镇的热情好客。晚会的最后，将以一首大合唱唱响对未来生活的殷殷期盼，祝愿出海吉祥平安，归来鱼虾满舱的美好祝愿！图源：台山发布那琴半岛开渔节活动时间：2023年8月16日13时活动地点：那琴半岛风调渔顺祭祀盛会开渔祭海，是源远流长的民间海洋文化。俗话说："出海三分险"，对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说，祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式，除了祈求平安丰收，更多的是提倡人类保护海洋，人与自然和谐共存的永恒主题，让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧！年年有鱼放生仪式牧海耕渔，放生归海。放生是祭海仪式的重要环节，意在宣扬“善待海洋，保护海洋“的环保理念。这一重要环节，诚邀你一同参与，一起为海洋环保出一份力量。鱼跃龙门活捉石斑这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游，抓到的通通都可以免费带回家，清蒸还是红烧，你说了算！你有信心来作战吗？争鲜拖网捕“头鱼”你可能见过渔家捕鱼，还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧？那么，你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节，亲手抓鱼虾，与当地渔民一同分享丰收喜悦。满载而归开渔首航渔民们千帆竞发，百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际，探寻海上巨型风车阵，偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。“头啖鲜”千人渔宴顺时而食，让你的味蕾，感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富，海鲜在菜市场都是常见，而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”，抢鲜一步为你安排上！夏日激爽泡泡派对漫天飘飞的雪花泡泡，是夏天的专属浪漫，无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日，来一场酣畅淋漓的泡泡大作战，让快乐值拉满，你准备好了吗？那琴半岛地质海洋公园。图源川岛旅游网海岛、海风、海水和沙滩是夏天的主旋律而海鲜是沙滩海岛的重头戏开渔进入倒计时广大吃货迫不及待因为这意味着各种生猛肥美海鲜即将大量上市海虾、濑尿虾、螃蟹、带鱼、石斑鱼、鲳鱼……是不是一想到就直咽口水呢~海鲜盛宴 门店供图那么到哪里能把这么多海鲜一次过全部吃到还便宜新鲜呢小编推荐这几个地方，走起了喂~ 沙堤渔港 上川岛沙堤渔港，是广东省四大渔港之一，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景，体验渔民风情和品尝各种海鲜。 广海镇渔人码头 陈方欢 摄广海地处台山市东南端，靠山近海。北面与端芬镇相连，东北面与斗山镇相接，西部与海宴毗邻，东面与赤溪镇接壤，南邻南海，与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，海鲜现捉现卖！ 横山渔港 横山渔港停泊的渔船。张浩洋 摄横山渔港位于台山市汶村镇的西南部，是台山市三大渔港之一,地理位置优越，拥有天然避风良港，海洋资源独具优势。开渔期，这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置，这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸，你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜，然后到附近的餐饮门店加工，或水煮或清炒，简简单单的渔家土做法，吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。 都斛海鲜街 街坊们正在挑选心仪的海鲜。海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处，邻近新会崖门和珠海斗门，因此这里主要盛产虾、蟹，味道特别鲜甜。有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。 深井、海宴 陈方欢 摄深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中，深井镇位于台山西南部，海岸线长达33公里，其经流的淡水河深井河自东北流经西南，注入太平洋的南海，这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称，这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。 北陡尾角村 彭伟宗 摄北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村，村民世代以捕鱼为业，以海为生。夕阳西下，出海的渔船悠悠而归，渔人挑着渔网、海鲜，踏着金色的海水上岸。海滩上，游人在嬉戏玩耍，别有一番情趣。此外，在江门市区里就有一条平、靓、正的海鲜食街 远洋海鲜食街 顾客在挑选海鲜产品。图源江门日报在蓬江区远洋海鲜食街，沿街的灯光让美食街越夜越美丽：一边各式时令海鲜琳琅满目，新鲜食材在眼前一览无遗，另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里，顾客享受到的是实在、鲜美的食材，也是工作一天后的轻松与自在。在这里，是独属于江门的烟火气和人情味。琳琅满目的水产品。图源江门日报据介绍，在这条长约200米的远洋海鲜食街共开了8家餐饮店，以加工海鲜、烹饪粤菜为主。根据市场布局，大部分客人会在海鲜店买好食材后，到对面的酒楼进行加工。带上亲朋好友去大搓一顿吧~郭永乐 摄吃完海鲜岛屿与碧海蓝天的相约也不能错过彭伟宗 摄川岛旅游区彭伟宗 摄上川岛和下川岛，江门这两座纯净的海岛。绿意盎然的大山和无敌海景，是上川岛的魅力。而下川岛，则是踏浪的好去处。川岛拥有飞沙滩旅游区和王府洲旅游区两个主要景区。飞沙滩旅游区素有“南海碧波出芙蓉”之称，拥有长达4800米的沙滩，水澈沙白，是理想的天然海滨浴场。王府洲旅游度假区被誉为“度假天堂”，沙滩长1600米，海水清澈、白沙细软，区内的椰林大道，漫步其间，意境悠然。那琴半岛地质海洋公园那琴半岛海面宽阔，一眼望不到头。海水清澈见底，海滩开阔，阳光充足，可以在那里来个充足的日光浴。这里的一大特色就是栈道绕栈道而上，栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~这里还有婚纱摄影基地，里面不少欧式建筑，成双成对的人儿为这天涯海角添了几分浪漫。海角城彭伟宗 摄她是真正被遗落的江门海岛遗珠，依旧保留着较为原始的自然风光，海角城位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。浪琴湾彭伟宗 摄浪琴湾在台山市北陡镇，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游地。滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇之境。那蔚蓝的大海、舒服的海风，扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松。黑沙湾彭伟宗 摄位于台山市赤溪半岛的黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩。独特的风光，总会吸引一大拨游客和摄影爱好者专程前来采风。沙滩长1.5公里，沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。好吃好玩又好看这是渔民们的欢乐庆典更是沿海城市的又一个高光时刻“海鲜自由”这不就达成了吗？来源：综合江门日报、江门文旅、台山发布、那琴半岛地质海洋公园整理、江门发布点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 672888407a31e44119232e1ce857196f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-08-16 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507454&idx=4&sn=5494f21fff3645e752b82af975454e24

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 26e772414020e87357e1b792e992bf2b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (点赞！江门这些校长、老师被点名了！书香节优惠券在这个小程序领→ | 网事24h) 2023-08-16 新会网信   新会网信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTI0NTgyOA==&mid=2247524886&idx=3&sn=a9fba280176c885d630a64573635b6e2

点击蓝字关注我们 

         江门新鲜事 

             

          为中国起舞!首届“戴爱莲杯”全国少儿舞蹈展演将在江门隆重举行 

8月18日-19日,首届“戴爱莲杯”全国少儿舞蹈展演全国总展演将在中国舞蹈之母戴爱莲先生的家乡、中国舞蹈之城——江门举行。这是继“戴爱莲杯”人人跳全国群众舞蹈展演后,又一个在江门举办的全国性舞蹈展演活动,来自全国17个省(自治区、直辖市)的83个团队将汇聚演出。 

首届“戴爱莲杯”全国少儿舞蹈展演资料图。 

             

          恢复海鲜自由,就在今天! 

8月16日,为期三个半月的南海伏季休渔期结束,鲜美海味将强势回归。同日,“广海镇开渔嘉年华”系列活动、“那琴半岛开渔节”开啔!详情如下: 

上下滑动查看 

↓↓ 

 广海镇开渔嘉年华 

                活动时间:2023年8月16日10-12时

                活动地点:广海渔港 

趣味运动会——妙趣横生

螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌 

歌舞表演——传统展示

渔家歌舞、疍家渔歌,充分展示传统渔民文化,与群众共庆开渔 

醒狮表演——精彩纷呈

精彩绝伦的醒狮表演,为渔民祈福,祝愿风调雨顺、平安出航,鱼获丰收,人海共荣 

开船仪式——期盼丰收

正午12点的钟声响起,整齐排列在广海渔港的渔船,将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆,驶向碧波荡漾的海洋,呈现千帆竞发的壮观场面。 

                文艺晚会 

                活动时间:2023年8月18日19-21时 

                活动地点:广海渔人码头 

                重头戏——“鱼王”竞拍

开渔节的鱼王,

寓意吉祥、好运!

本次拍卖所得收益将全部用于

支持广海镇教育事业及拍卖人

指定的公益事业。 

晚会的最后,

将以一首大合唱唱响

对未来生活的殷殷期盼,

祝愿出海吉祥平安,

归来鱼虾满舱的美好祝愿! 

那琴半岛开渔节 

                   活动时间:2023年8月16日13时

                   活动地点:那琴半岛 

                   风调渔顺祭祀盛会 

                   开渔祭海,是源远流长的民间海洋文化。俗话说:"出海三分险",对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说,祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式,除了祈求平安丰收,更多的是提倡人类保护海洋,人与自然和谐共存的永恒主题,让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧! 

                   年年有鱼放生仪式 

                   牧海耕渔,放生归海。放生是祭海仪式的重要环节,意在宣扬“善待海洋,保护海洋“的环保理念。这一重要环节,诚邀你一同参与,一起为海洋环保出一份力量。 

                   鱼跃龙门活捉石斑 

                   这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游,抓到的通通都可以免费带回家,清蒸还是红烧,你说了算!你有信心来作战吗? 

                   争鲜拖网捕“头鱼” 

                   你可能见过渔家捕鱼,还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧?那么,你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节,亲手抓鱼虾,与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

                   满载而归开渔首航 

                   渔民们千帆竞发,百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际,探寻海上巨型风车阵,偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。 

                   “头啖鲜”千人渔宴 

                   顺时而食,让你的味蕾,感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富,海鲜在菜市场都是常见,而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”,抢鲜一步为你安排上! 

                   夏日激爽泡泡派对 

                   漫天飘飞的雪花泡泡,是夏天的专属浪漫,无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日,来一场酣畅淋漓的泡泡大作战,让快乐值拉满,你准备好了吗? 

             

          书香节优惠券在这领!线上购书“满减”还可抽奖→ 

2023南国书香节江门分会场活动暨第四届任溶溶童书嘉年华将于8月18日开幕。期间,江门新华书店将举行“奋进新征程 粤读再出发”云上书展活动。市民在微信搜索“通读在线”小程序,打开相关页面即可参与,包括领取满减券、参与抽奖等。据了解,领券、用券、抽奖的时间有先有后,市民可登录小程序了解详情。 

             

          点赞!江门这些校长、老师被点名了!有你认识的吗? 

日前,江门市教育局官方网站公示《2023年度江门市“百名优秀教师”候选名单》,拟确定黄锦棠等10名同志为“模范校长”、何珊等10名同志为“十佳班主任”、蒋嘉骏等10名同志为“十佳教师”、王宇坤等10名同志为“十佳青年教师”、王敏容等80名同志为“年度优秀教师”。 

上下滑动查看 

↓↓ 

2023年度江门市“百名优秀教师”候选名单具体如下: 

(排名不分先后) 

模范校长(10名) 

黄锦棠(广东江门幼儿师范高等专科学校) 

王  戟(江门市技师学院) 

黄静灵(江门市培英实验幼儿园) 

张又红(江门市蓬江区紫茶中学、江门市华侨中学) 

莫斯汝(江门市江海区景贤小学) 

梁  志(江门市新会第一中学) 

梁新明(江门市新会陈经纶中学) 

刘国坚(广州大学台山附属中学) 

施国成(鹤山市第一中学) 

冯奕安(恩平市冯如小学) 

十佳班主任(10名) 

何  珊(广东江门中医药职业学院) 

孙丽云(江门市培英高级中学) 

简小丽(江门市第一中学景贤学校) 

舒钰喨(江门市第一幼儿园) 

郑晓霞(江门市蓬江区丰泰小学) 

刘燕宜(江门市新会圭峰小学) 

龙梦新(台山市第一中学) 

冯雪影(开平市苍江中学) 

温健华(鹤山市第一中学) 

冯春霞(恩平市第一中学) 

十佳教师(10名) 

蒋嘉骏(江门市第一中学) 

陈伟华(江门市第一中学景贤学校) 

彭永茹(江门市特殊教育学校) 

杨  琨(江门市怡福中学) 

钟根鸿(江门市新会东方红中学) 

邱建玲(台山市海宴中学) 

徐素嫦(开平市第一中学) 

罗国永(开平市吴汉良理工学校) 

赵春婵(鹤山市共和中学) 

谢秀英(恩平市第一中学) 

十佳青年教师(10名) 

王宇坤(江门职业技术学院) 

黎少颖(江门市第一中学) 

陈素贞(江门市培英高级中学) 

朱佩珊(江门市紫茶小学) 

刘  培(江门市江海区礼乐街道礼东小学) 

潘丽茹(江门市新会葵城中学) 

区耀培(台山市鹏权中学) 

方绍苑(开平市开侨中学) 

谭晓东(鹤山市鹤华中学) 

廖  洪(恩平市恩城街道办事处第一小学) 

年度优秀教师(80名) 

市直 

王敏容(五邑大学) 

杨云鹏(广东南方职业学院) 

刘丽灯(江门市教育研究院) 

宋冰玉(江门市第一中学) 

郭海燕(江门市培英高级中学) 

李翠萍(江门市第二中学) 

钟明洋(江门市福泉奥林匹克学校) 

刘松林(江门市第一职业高级中学) 

朱浩芳(江门市工贸职业技术学校) 

蓬江区 

何  标(江门市棠下中学) 

魏  星(江门市港口中学) 

钟嘉欣(江门市蓬江区荷塘中学) 

邹翠香(江门市蓬江区潮连中心学校) 

彭瑞贝(江门市农林小学) 

朱继君(江门市紫茶小学) 

李慧凝(江门市蓬江区棠下镇中心小学) 

彭雳娜(江门市陈白沙小学) 

周  赟(江门市蓬江区范罗冈滨江小学) 

梁伟燕(江门市蓬江区杜阮镇龙溪小学) 

叶丽芳(江门市蓬江区第一幼儿园) 

江海区 

唐远廷(江门市江海区外海中学) 

马苏雁(江门市江海区外海街道中路小学) 

张雪英(江门市江海区天鹅湾小学) 

陈悦如(江门市江海区外海银泉小学) 

陈蔚华(江海区滘北幼儿园) 

新会区 

李玉挽(江门市新会区教师发展中心) 

梁北宇(江门市新会东方红中学) 

黄健荣(江门市新会梁啔超纪念中学) 

梁国新(江门市新会陈经纶中学) 

李莹莹(江门市新会华侨中学) 

汤淑青(江门市新会葵城中学) 

肖康才(江门市新会第一中学) 

代  鹏(江门市广雅中学) 

许锦潮(江门市新会机电职业技术学校) 

林月送(江门市新会区古井镇古井小学) 

谭玉玲(江门市新会区双水镇天台小学) 

陈彩云(江门市新会东区学校) 

陈门有(江门市新会区平山小学) 

黄瑞爱(江门市新会实验幼儿园) 

黄乐茵(江门市新会区特殊教育学校) 

台山市 

聂曼春(台山市华侨中学) 

甄卫嫦(台山一中大江实验中学) 

邝晓莲(台山市育英中学) 

余秀芝(台山市越华中学) 

曾门好(台山市海宴镇沙栏学校) 

莫民飞(台山市敬修职业技术学校) 

朱红燕(台山市新宁小学) 

梁秀宜(台山市水步镇井岗小学) 

陈锦辉(台山市四九镇中心小学) 

林冬英(台山市深井镇中心小学) 

罗碧如(台山市赤溪镇中心小学) 

廖  玲(台山市特殊教育学校) 

开平市 

林庆伦(开平市教师发展中心) 

黄  苹(开平市长师中学) 

梁小明(开平市开侨中学) 

关能立(开平市百合初级中学) 

聂  鹏(开平市东河初级中学) 

吴素匀(开平市沙塘学校) 

徐健林(开平市机电中等职业技术学校) 

李  桦(开平市吴汉良理工学校) 

许瑶仲(开平市风采实验学校) 

劳雅婷(开平市三埠街道办事处港口小学) 

陈银娇(开平市长沙街道办事处谭宏帙纪念小学) 

曹绮娜(开平市三埠长沙幼儿园) 

鹤山市 

李  明(鹤山市鹤华中学) 

罗  丹(鹤山市桃源中学) 

李卫胜(鹤山市沙坪中学) 

黄  能(鹤山市沙坪街道第二小学) 

刘  坚(鹤山市沙坪街道第三小学) 

马稳秀(鹤山市鹤城镇第一小学) 

杨振珊(鹤山市共和镇中心小学) 

崔炎珍(鹤山市建委幼儿园) 

傅绮雯(鹤山市特殊教育学校) 

恩平市 

盘茂丹(恩平市恩城中学) 

任云飞(恩平市第一中学) 

冯小娟(恩平市东成中学) 

张  彧(恩平市职业技术教育中心) 

何冰冰(恩平市圣堂镇中心小学) 

吴艳琴(恩平市沙湖镇南平小学) 

梁英莲(恩平市特殊教育学校) 

         全网热点 

            

         官方最新发布!我国首次→ 

     8月15日, 

    自然资源部发布《中国生态保护红线蓝皮书》,这是我国首次以蓝皮书形式发布的生态保护红线成果。蓝皮书表示,全国划定生态保护红线面积合计约319万平方公里,涵盖我国全部35个生物多样性保护优先区域,90%以上的典型生态系统类型。 

             

          中国代表团礼服发布,长这样! 

     杭州亚运会日益临近, 

    15日,中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”,白与蓝的主色调碰撞出闪耀星辰的遐想,象征着群星闪耀的体育拼搏精神。礼服设计上还融入了青花瓷、牡丹等中国元素,彰显中国文化魅力。杭州亚运会期间,中国健儿们将穿着礼服参加开幕式等各类重要仪式。 

             

          国家发改委增加安排5亿元投资支持京冀等6省市灾后重建 

    据国家发展改革委消息,今年入汛以来,我国多地遭遇持续强降雨,引发洪涝和次生地质灾害,造成人员伤亡和财产损失。 

    为贯彻习近平总书记对防汛救灾工作的重要指示精神,落实李强总理等中央领导同志批示要求,8月15日,国家发展改革委增加安排中央预算内投资5亿元,支持河北、北京、黑龙江、吉林、福建、重庆6省(市)受灾严重地区基础设施和基本公共服务设施应急恢复重建。 

    加上前两批已经安排的2亿元,国家发展改革委今年已累计安排7亿元,专项用于受灾严重地区灾后应急恢复重建。 

             

          痛心!西安喂子坪山洪泥石流已致24人遇难,仍有3人失联! 

    8月11日下午6时许,西安市长安区滦镇街道喂子坪村鸡窝子组短时强降雨引发突发山洪泥石流灾害。 

    截至目前,已造成24人死亡、3人失联。 

    此次灾害造成2户民房损毁,210国道3处严重损毁、21处轻微受损,1条35千伏线路故障,55个通信基站停机。当日,当地道路、电力、通信均已抢通恢复。 

             

          公司团建将员工骗至缅北?官方回应 

     据“重庆市互联网举报中心”微信公众号消息,近日,涉“江北嘴国金中心某公司招聘新员工,正常上班数月后以‘出国团建’为由将员工送往‘缅北工业园’,重庆警方立案调查”的消息,在微信圈群和网络社交平台流传,引发部分网民关注。经向有关部门核实, 

    近期重庆江北嘴未发生此类案件,网传信息系谣言。同时,“山城辟谣侠”也对此发布了辟谣信息。 

            

         岸田文雄向靖国神社供奉“玉串料”,外交部回应 

    8月15日,外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者问,15日上午,日本首相岸田文雄以“自民党总裁”的名义,向靖国神社供奉了名为“玉串料”的祭祀费。日本经济安保担当大臣高市早苗等参拜了靖国神社。中方对此有何评论? 

    对此,汪文斌表示,靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征,供奉有二战甲级战犯。 

    日本政客对待靖国神社的消极动向,再次反映出日方对待历史问题的错误态度,中方已向日方提出严正交涉。 

    中方敦促日方认真汲取历史教训,以实际行动同军国主义彻底切割,避免失信于亚洲邻国和国际社会。 

来源:网信江门 

新会网信 

微信号 :wxxh_0750 

抖音号:风彩新会 

▇ 扫码关注我们 

文章编号: de6bb9d7b9601361e9ecc318ab8ec948
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海豚畅游、猕猴嬉戏、鹭鸟齐飞......首个全国生态日,邀你共赏“台山画卷”) 2023-08-16 台山街坊   台山街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657494045&idx=4&sn=74acc51207ed0bec7e06b172f819b68f

今天是首个全国生态日在这个首创性、标志性的纪念日阿布带大家探访台山生态“见证官”“海上大熊猫”——中华白海豚 冯抗抗 摄中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被誉为“海上大熊猫”具有极其重要的生态、科研和文化价值是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”冯抗抗 摄中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区生活着300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。“花果山”美猴王——猕猴成年猕猴为小猕猴梳理毛发，捉掉身上的虫子三面环海，群山延绵上川岛最北端的茂密山林里国家Ⅱ级保护动物——猕猴世代在此繁衍生息彭伟宗 摄广东台山上川岛猕猴省级自然保护区总面积2281公顷，边界全长50公里，其中海岸线长26公里，是集自然保护、科学研究、科普教育为一体的海岛型自然保护区。保护区内现有25个种群、约2200只猕猴，由于大海阻隔，栖息在这里的猕猴是广东省猴类种群中血缘最纯的，具有很高的研究价值。近年来，保护区多次与有关科研院所展开合作，先后对保护区范围内的猕猴、陆生野生脊椎动物、鸟类、植物等开展监测和调查，对保护区猕猴结构、分布状况、种群、数量、活动特性、主要生活区域，以及其他动植物的情况有了充分了解。“海岸卫士”——红树林红树林是全球物种多样化生态系统之一生物资源量非常丰富作为扎根于海岸潮间带的胎生木本植物红树林既可防风消浪又能净化海水还能为鱼虾鸟类提供栖息之所素有“海上森林”“海洋卫士”之称在镇海湾红树林国家湿地公园有夜鹭、白鹭、大白鹭池鹭、白鹤、黑脸琵鹬等20多个野生鸟类品种海侨湿地公园原本是一片滩涂2009年海宴镇在这里种下300多亩红树林如今这片红树林成了候鸟乐园成千上万的鹭鸟在这里栖息海宴镇供图台山红树林资源非常丰富，具有珠三角地区最完整连片面积最大的原生红树林群落，主要分布于镇海湾两侧、深井白鹤洲和蟹洲、北陡沙湾塘、广海烽火角等地。品种包括秋茄、桐花树、白骨壤、无瓣海桑等。目前，台山建有国家级红树林湿地公园试点1个、县级红树林自然保护区1个。台山始终坚持将绿色发展理念融入到城市发展的各领域、全过程为经济社会高质量发展绘就靓丽“底色”8月15日全国生态日让我们一起携手努力保护生态环境，共建绿美台山来源：台山发布

文章编号: 2625da630d94c8c87d36f678216d1edc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (邮话全国生态日) 2023-08-16 京兆骆驼   京兆骆驼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247500402&idx=1&sn=4bcf8d9ea52662b2156514efb84c083f

  

    2023年8月15日是首个全国生态日。 

保护生态环境,人人有责。从我国发行的邮票中,就能看到对生态环保的积极宣传。 

为营造一个好的生存环境,我们一直在坚持开展植树绿化活动,以此来改变和保护生态环境。新中国成立后,党和政府极为重视植树造林,1956年毛泽东主席发出了“绿化祖国”“实现大地园林化”的号召,全民义务植树绿化运动展开。改善和治理环境,实现良性发展。 

水是生命之源。没有水,地球上将没有生命。水污染已经成为环境保护一个非常重要的问题。 

1982年3月1日发行的《国际饮水供应和环境卫生十年》邮票上,两名儿童双手向上伸展,仰望面前的水滴,寓意了人类对安全卫生饮水的渴望。水是生命之源,环境的保护非常重要。 

2013年3月22日发行的《世界水日》邮票抽象的用三滴水来寓意水资源的缺乏,提醒人们要倍加珍惜。对于人来说,水是仅次于氧气的重要物质。环境被破坏,水资源早晚会枯竭。 

在中国西北黄土高原省、区的部分地区,严重缺水导致当地农民生活艰难、生产原始、教育落后、妇女的疾病率等问题,为了帮助那里的人们特别是妇女迅速摆脱因严重缺水带来的贫困和落后,中国妇女发展基金会2001年开始实施“母亲水窖”工程,修建集雨水窖,改善群众的卫生条件、生活环境。2011年发行的《“母亲水窖”项目实施十周年》纪念邮资片。 

我们不仅要保护好水资源,更不能随便浪费水资源。有人可能对节约一滴水认为那是微不足道,但是,如果每人一天节约一滴,14亿多人每人每天节约一滴水,那就是2.6万吨水。按人均每天喝水1.5升计算的话,那这些节约下来的水,就能让4.7万人喝上一年。 

1988年6月5日世界环境日之际发行的《环境保护》邮票一套4枚,分别为:保护土壤环境、保护大气环境、保护水环境、防治噪声污染。主图为一只手阻挡一切向大自然排放污染物的动作,表示人类必须要保护好地球环境,要坚定决心。 

1992年6月5日发行的《联合国人类环境会议二十周年》邮票一套1枚,以一朵绽放在水土优良环境下的鲜花,警示人们对环境和水资源的保护是多么的重要。 

2002年到2004年发行的《保护人类共有的家园》邮票,关于环保的就涉及多个领域,如保护森林、防止大气污染、珍惜矿产资源、防止大气污染、珍惜生命之水、保护海洋资源、防治荒漠化、保护生物多样性等。 

2010年6月5日发行的《节能减排 保护环境》邮票一套2枚,分别为:低碳发展、绿色生活。邮票以巨大风力发电叶片分割出城市和动植物、人类,有点杂乱;而以一把大伞下的人类和动物生物多样化的保护,有点创意。 

2015年6月5日新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施之际发行的《环境日》邮票一套1枚,以漫画形式宣传绿色出行、植树和环境保护。 

香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票,就是以绿色树叶造型来呼吁人们绿色生活。 

2021年10月11日发行的《〈生物多样性公约〉第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。邮票画面以小孩、大熊猫、孔雀、蝴蝶、梅花、水、鱼等元素组成,说明生物多样化的重要性以及水是生命之源、万物之源的基础,警示人们环境保护好,才能有它们的存在。 

2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票中的“绿色发展”,画面通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的环保理念。 

敬畏自然,保护自然,自然就会给人们丰厚的回报。2018年9月23日发行《中国农民丰收节》邮票表现了农民在金秋时节庆祝丰收的场景。 

   2023年7月28日,陕西省十四届人大常委会第四次会议表决通过了《陕西省人民代表大会常务委员会关于加强大熊猫国家公园协同保护管理的决定》,标志着陕西、甘肃、四川携手加强大熊猫国家公园保护。大熊猫国家公园是我国首批设立的5个国家公园之一,涉及陕西、甘肃、四川三省,在《国家公园》邮票都有记载。陕西片区位于宁强县青木川镇境内,总面积97.72平方公里,栖息着包括大熊猫、金丝猴、羚牛在内的多种国家重点保护野生动物。 

   实行国家公园体制,目的是保持自然生态系统的原真性和完整性,保护生物多样性,保护生态安全屏障,给子孙后代留下珍贵的自然资产。中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。第一批正式设立的 

   5 

   个国家公园,保护面积达 

   23 

   万平方公里,涉及 

   10 

   省份,涵盖近 

   30% 

   的陆域国家重点保护野生动植物种类。 

   我们必须要像保护眼睛一样保护生态环境,让青山绿水永远相伴。 

青山绿水就是金山银山。希望每个人都做这个理念的积极传播者和模范践行者。 

文章编号: e446d248ba00e9c2e819bcaaad4fbcc9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (开渔！就在今天！) 2023-08-16 江门电台   江门电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAwMDk0OQ==&mid=2651376123&idx=3&sn=87faf0bcc7ceeb021edc346e83eed789

末伏夏尽,喜盼丰收 

今天

为期三个半月的南海伏季休渔期结束 

这也意味着沉寂了三个半月的 

鲜美海味将强势回归~ 

恢复海鲜自由就在今天! 

部分镇街还有开渔节活动哦~ 

让你吃好,玩好~ 

8月16日 

“广海镇开渔嘉年华”系列活动 

      “那琴半岛开渔节”开啔 

         一起来了解一下吧

         ↓↓↓ 

 广海镇开渔嘉年华 

            活动时间:2023年8月16日10-12时

            活动地点:广海渔港 

趣味运动会——妙趣横生

螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌 

歌舞表演——传统展示

渔家歌舞、疍家渔歌,充分展示传统渔民文化,与群众共庆开渔 

醒狮表演——精彩纷呈

精彩绝伦的醒狮表演,为渔民祈福,祝愿风调雨顺、平安出航,鱼获丰收,人海共荣 

开船仪式——期盼丰收

正午12点的钟声响起,整齐排列在广海渔港的渔船,将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆,驶向碧波荡漾的海洋,呈现千帆竞发的壮观场面。 

            文艺晚会 

            活动时间:2023年8月18日19-21时 

            活动地点:广海渔人码头 

            重头戏——“鱼王”竞拍

开渔节的鱼王,

寓意吉祥、好运!

本次拍卖所得收益将全部用于

支持广海镇教育事业及拍卖人

指定的公益事业。 

贺丰收——歌舞表演

渔歌风情在这里唱响,

渔家身姿将舞动起来,

给与观众最好的视听享受,

在现场你将深切感受到

海滨古镇的热情好客。 

晚会的最后,

将以一首大合唱唱响

对未来生活的殷殷期盼,

祝愿出海吉祥平安,

归来鱼虾满舱的美好祝愿! 

图源:台山发布 

那琴半岛开渔节 

               活动时间:2023年8月16日13时

               活动地点:那琴半岛 

               风调渔顺祭祀盛会 

               开渔祭海,是源远流长的民间海洋文化。俗话说:"出海三分险",对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说,祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式,除了祈求平安丰收,更多的是提倡人类保护海洋,人与自然和谐共存的永恒主题,让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧! 

               年年有鱼放生仪式 

               牧海耕渔,放生归海。放生是祭海仪式的重要环节,意在宣扬“善待海洋,保护海洋“的环保理念。这一重要环节,诚邀你一同参与,一起为海洋环保出一份力量。 

               鱼跃龙门活捉石斑 

               这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游,抓到的通通都可以免费带回家,清蒸还是红烧,你说了算!你有信心来作战吗? 

               争鲜拖网捕“头鱼” 

               你可能见过渔家捕鱼,还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧?那么,你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节,亲手抓鱼虾,与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

               满载而归开渔首航 

               渔民们千帆竞发,百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际,探寻海上巨型风车阵,偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。 

               “头啖鲜”千人渔宴 

               顺时而食,让你的味蕾,感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富,海鲜在菜市场都是常见,而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”,抢鲜一步为你安排上! 

               夏日激爽泡泡派对 

               漫天飘飞的雪花泡泡,是夏天的专属浪漫,无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日,来一场酣畅淋漓的泡泡大作战,让快乐值拉满,你准备好了吗? 

那琴半岛地质海洋公园。图源川岛旅游网 

海岛、海风、海水和沙滩 

           是夏天的主旋律 

           而海鲜是沙滩海岛的重头戏 

           开渔进入倒计时 

           广大吃货迫不及待 

           因为这意味着 

           各种生猛肥美海鲜即将大量上市 

           海虾、濑尿虾、螃蟹、 

           带鱼、石斑鱼、鲳鱼…… 

           是不是一想到就直咽口水呢~ 

海鲜盛宴 门店供图 

    那么

    到哪里能把这么多海鲜 

    一次过全部吃到 

    还便宜新鲜呢 

    小编推荐这几个地方,走起了喂~ 

 沙堤渔港  

      上川岛沙堤渔港,是广东省四大渔港之一,是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景,体验渔民风情和品尝各种海鲜。 

 广海镇渔人码头  

陈方欢 摄 

          广海地处台山市东南端,靠山近海。北面与端芬镇相连,东北面与斗山镇相接,西部与海宴毗邻,东面与赤溪镇接壤,南邻南海,与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地,码头的市场有着天然优势,海鲜现捉现卖! 

 横山渔港 

          横山渔港停泊的渔船。张浩洋 摄 

          横山渔港位于台山市汶村镇的西南部,是台山市三大渔港之一,地理位置优越,拥有天然避风良港,海洋资源独具优势。开渔期,这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置,这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸,你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜,然后到附近的餐饮门店加工,或水煮或清炒,简简单单的渔家土做法,吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。

           都斛海鲜街  

街坊们正在挑选心仪的海鲜。 

              海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处,邻近新会崖门和珠海斗门,因此这里主要盛产虾、蟹,味道特别鲜甜。 

              有食客给都斛海鲜街总结出三大特点:多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场,因此海鲜街上不仅有众多海鲜档,周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。 

 深井、海宴  

             陈方欢 摄 

                    深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中,深井镇位于台山西南部,海岸线长达33公里,其经流的淡水河深井河自东北流经西南,注入太平洋的南海,这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称,这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。 

 北陡尾角村  

彭伟宗 摄 

              北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村,村民世代以捕鱼为业,以海为生。夕阳西下,出海的渔船悠悠而归,渔人挑着渔网、海鲜,踏着金色的海水上岸。海滩上,游人在嬉戏玩耍,别有一番情趣。 

               此外,在江门市区里

               就有一条平、靓、正的海鲜食街 

 远洋海鲜食街  

                   顾客在挑选海鲜产品。图源江门日报 

                   在蓬江区远洋海鲜食街,沿街的灯光让美食街越夜越美丽:一边各式时令海鲜琳琅满目,新鲜食材在眼前一览无遗,另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里,顾客享受到的是实在、鲜美的食材,也是工作一天后的轻松与自在。在这里,是独属于江门的烟火气和人情味。 

               琳琅满目的水产品。图源江门日报 

               据介绍, 

               在这条长约200米的 

               远洋海鲜食街共开了8家餐饮店, 

               以加工海鲜、烹饪粤菜为主。 

               根据市场布局, 

               大部分客人会在海鲜店买好食材后, 

               到对面的酒楼进行加工。 

               带上亲朋好友去大搓一顿吧~ 

                郭永乐 摄 

    吃完海鲜 

     岛屿与 

    碧海蓝天的相约 

     也 

    不能错过 

    彭伟宗 摄 

    川岛旅游区 

    彭伟宗 摄 

上川岛和下川岛, 

江门这两座纯净的海岛。 

绿意盎然的大山和无敌海景, 

是上川岛的魅力。 

而下川岛,则是踏浪的好去处。 

    川岛拥有飞沙滩旅游区 

    和王府洲旅游区两个主要景区。 

    飞沙滩旅游区素有“南海碧波出芙蓉”之称, 

    拥有长达4800米的沙滩, 

    水澈沙白,是理想的天然海滨浴场。 

    王府洲旅游度假区被誉为“度假天堂”, 

    沙滩长1600米,海水清澈、白沙细软, 

    区内的椰林大道, 

    漫步其间,意境悠然。 

    那琴半岛地质海洋公园 

    那琴半岛海面宽阔,一眼望不到头。 

    海水清澈见底,海滩开阔,阳光充足, 

    可以在那里来个充足的日光浴。 

    这里的一大特色就是栈道

    绕栈道而上, 

    栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海, 

    另一边是漫山遍野的怪石。 

    感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

    这里还有婚纱摄影基地, 

    里面不少欧式建筑, 

    成双成对的人儿 

    为这天涯海角添了几分浪漫。 

    海角城 

    彭伟宗 摄 

她是真正被遗落的江门海岛遗珠, 

依旧保留着较为原始的自然风光, 

海角城位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。 

这里水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,背靠苍翠群山, 

石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅, 

仿如仙景降凡。 

滩岸椰葵翠影,林荫绕道, 

缓步赏境,休闲写意, 

是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 

浪琴湾 

彭伟宗 摄 

    浪琴湾在台山市北陡镇, 

    沙滩平缓,宽广舒展, 

    沙粒纯净,海水洁净, 

    是一处还没有经过深度开发的旅游地。 

    滩前碧波万顷,滩后松林茂密, 

    置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇之境。 

    那蔚蓝的大海、舒服的海风, 

    扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松。 

    黑沙湾 

    彭伟宗 摄 

位于台山市赤溪半岛的黑沙湾 

是世界罕有的黑色沙质海滩。 

独特的风光, 

总会吸引一大拨游客和摄影爱好者 

专程前来采风。 

沙滩长1.5公里, 

沙质非常细密、均匀, 

沙体内含多种矿物质, 

其中锰、铁的含量非常高, 

是世间非常罕有的 

天然保健强身的沙滩。 

    好吃好玩又好看

    这是渔民们的欢乐庆典 

    更是沿海城市的又一个高光时刻 

    “海鲜自由”这不就达成了吗? 

内容来源:江门发布综合整理 

文章编号: 81746d150736bc7e4ef13c25f348ee6d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (一场城市游牧计划|首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-16 海南心发现   海南心发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIyODgwMQ==&mid=2651239468&idx=2&sn=1c37a5e20373a7ace6df1a9ce7e8a501

栖居在四面环海的岛屿上，关于近在咫尺的海洋，你有着什么样的印象？即便是岛民，我们感受到的海，也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风，或许是一抹渐隐入海平面的斜阳，或许是一股身体被海水包裹的触感，或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜……但与我们相距不远，定居在近岸海域的“海洋邻居”们，却无间断地体验着我们的海洋，沉浸在这一生命的襁褓中。海洋邻里艺术季是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性文化艺术活动的方式，让更多的人，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居，彼此相依而生；关心与在意，也许才是我们彼此真正靠近的开始。中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声；打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益。—— Minna“摄影展，我们⽤装置与⾏为艺术，还原与呈现科学家⽇常⼯作场景” —— 智渔爱海豚公益策展团队影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日，我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈；9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段，我们将在海口城市闹区的三处公共空间，进行3次4-5小时的动态展陈，届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。快闪装置，不只是行为艺术我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构，融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念，重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域，而这个装置，将会在海口的闹市区游弋，让白海豚反向迈入人类城市，开啔一场白海豚的城市游牧。装置效果图摄影作品，是科学家拍摄的我们此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？摄影：郑锐强、徐诗瑶“一场白海豚城市游牧计划36张白海豚保护行动科考现场照片3个城市闹区的快闪展陈一次与大海的现场连线一次豚口普查员日常工作的揭秘一套科学家镜头中的白海豚系列”直播连线，但不是网红的科学家的工作，离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇，我们挂在嘴边的“豚口普查”工作，究竟是一副怎么样的场景。我们将在活动首发日（8月19日），发起一场特殊的出海直播连线，这场直播中，也许在画面并不稳定的场景中，你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们，通过直播设备，向远在陆地的你，展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。本场直播，将由一个地球自然基金会与智渔联合发起，远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外，你将有机会通过直播屏幕，一同见证在海面上，那道粉红的身影，从水面一跃而起的奇迹瞬间。图片来源：南方周末更多精彩，来自那些保护白海豚的人们8月19日的首发开幕式上，我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等，在活动现场开展一场Mini Talk，分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事，让不太了解海洋保护的人们，能够建立一次与海的通信，产生共鸣。开幕式当天，由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映，用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程，我们期望，让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》活动首发开幕时间：8月19日 星期六 15:00-17:00地点：海口市美兰区海达路美丰别墅A2觅·艺术馆你会更多了解到紧急招募令我们现诚挚招募布展志愿者数十名，如果你对装置艺术感兴趣，喜欢摄影作品，想要了解白海豚保护科普；且你喜欢动手，耐心细心，那么邀请你一起来用手中的鱼线，帮我们完美落地我们的创意概念。布展时间：2023.08.19  9:00-15:00报名截止日期：2023.08.17志愿者福利：惊喜周边+一顿午餐请戳下方小程序填写报名信息：230819中华白海豚快闪摄影展开幕式志愿者招募关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。场地赞助与支持海南觅岛文创产业发展有限公司：海南本土文化创意公司，秉承以海南特色文化为底色，以IP构建为核心生产方式，挖掘海南文化，讲好海南故事，同时让创意设计在赋能海南特色产业（农、商、文、旅业），打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”，实现产业跨界融合，让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。主办方协办机构 支持与联合传播机构策展团队：Minna、叉叉、五子棋、韩寒白海豚保育团队：郑锐强、徐诗瑶hi~ 还有你想看的‍—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编ㅤ辑丨智渔爱海豚公益策展团队排ㅤ版丨五子棋想知道海南更多好吃好玩的可以添加发现妹和发现君的微信哦主编：ELVA    编辑：44商务咨询：18608921952（微信同号）未经允许不得擅自转载往期精彩回顾点击图片回顾详情更多精彩等你发现~

文章编号: 748824cc6fb413eb3f64b63e6affa31b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【旅游】恢复海鲜自由🦀🦑🦐就是今天!) 2023-08-16 魅力潮连   魅力潮连

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE1NTA4Mw==&mid=2247619628&idx=3&sn=42d1460e8f05db232e3cc6c3c9e221c8

末伏夏尽，喜盼丰收8月16日为期三个半月的南海伏季休渔期结束这也意味着沉寂了三个半月的鲜美海味将强势回归~恢复海鲜自由🦀🦑🦐就是今天！部分镇街还有开渔节活动哦~让你吃好，玩好~8月16日“广海镇开渔嘉年华”系列活动“那琴半岛开渔节”开啔一起来了解一下吧↓↓↓ 广海镇开渔嘉年华活动时间：2023年8月16日10-12时活动地点：广海渔港趣味运动会——妙趣横生螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌歌舞表演——传统展示渔家歌舞、疍家渔歌，充分展示传统渔民文化，与群众共庆开渔醒狮表演——精彩纷呈精彩绝伦的醒狮表演，为渔民祈福，祝愿风调雨顺、平安出航，鱼获丰收，人海共荣开船仪式——期盼丰收正午12点的钟声响起，整齐排列在广海渔港的渔船，将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆，驶向碧波荡漾的海洋，呈现千帆竞发的壮观场面。文艺晚会活动时间：2023年8月18日19-21时活动地点：广海渔人码头重头戏——“鱼王”竞拍开渔节的鱼王，寓意吉祥、好运！本次拍卖所得收益将全部用于支持广海镇教育事业及拍卖人指定的公益事业。贺丰收——歌舞表演渔歌风情在这里唱响，渔家身姿将舞动起来，给与观众最好的视听享受，在现场你将深切感受到海滨古镇的热情好客。晚会的最后，将以一首大合唱唱响对未来生活的殷殷期盼，祝愿出海吉祥平安，归来鱼虾满舱的美好祝愿！图源：台山发布那琴半岛开渔节活动时间：2023年8月16日13时活动地点：那琴半岛风调渔顺祭祀盛会开渔祭海，是源远流长的民间海洋文化。俗话说："出海三分险"，对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说，祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式，除了祈求平安丰收，更多的是提倡人类保护海洋，人与自然和谐共存的永恒主题，让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧！年年有鱼放生仪式牧海耕渔，放生归海。放生是祭海仪式的重要环节，意在宣扬“善待海洋，保护海洋“的环保理念。这一重要环节，诚邀你一同参与，一起为海洋环保出一份力量。鱼跃龙门活捉石斑这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游，抓到的通通都可以免费带回家，清蒸还是红烧，你说了算！你有信心来作战吗？争鲜拖网捕“头鱼”你可能见过渔家捕鱼，还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧？那么，你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节，亲手抓鱼虾，与当地渔民一同分享丰收喜悦。满载而归开渔首航渔民们千帆竞发，百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际，探寻海上巨型风车阵，偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。“头啖鲜”千人渔宴顺时而食，让你的味蕾，感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富，海鲜在菜市场都是常见，而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”，抢鲜一步为你安排上！夏日激爽泡泡派对漫天飘飞的雪花泡泡，是夏天的专属浪漫，无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日，来一场酣畅淋漓的泡泡大作战，让快乐值拉满，你准备好了吗？那琴半岛地质海洋公园。图源川岛旅游网海岛、海风、海水和沙滩是夏天的主旋律而海鲜是沙滩海岛的重头戏开渔进入倒计时广大吃货迫不及待因为这意味着各种生猛肥美海鲜即将大量上市海虾、濑尿虾、螃蟹、带鱼、石斑鱼、鲳鱼……是不是一想到就直咽口水呢~海鲜盛宴 门店供图那么到哪里能把这么多海鲜一次过全部吃到还便宜新鲜呢小编推荐这几个地方，走起了喂~ 沙堤渔港 上川岛沙堤渔港，是广东省四大渔港之一，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景，体验渔民风情和品尝各种海鲜。 广海镇渔人码头 陈方欢 摄广海地处台山市东南端，靠山近海。北面与端芬镇相连，东北面与斗山镇相接，西部与海宴毗邻，东面与赤溪镇接壤，南邻南海，与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，海鲜现捉现卖！ 横山渔港 横山渔港停泊的渔船。张浩洋 摄横山渔港位于台山市汶村镇的西南部，是台山市三大渔港之一,地理位置优越，拥有天然避风良港，海洋资源独具优势。开渔期，这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置，这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸，你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜，然后到附近的餐饮门店加工，或水煮或清炒，简简单单的渔家土做法，吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。 都斛海鲜街 街坊们正在挑选心仪的海鲜。海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处，邻近新会崖门和珠海斗门，因此这里主要盛产虾、蟹，味道特别鲜甜。有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。 深井、海宴 陈方欢 摄深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中，深井镇位于台山西南部，海岸线长达33公里，其经流的淡水河深井河自东北流经西南，注入太平洋的南海，这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称，这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。 北陡尾角村 彭伟宗 摄北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村，村民世代以捕鱼为业，以海为生。夕阳西下，出海的渔船悠悠而归，渔人挑着渔网、海鲜，踏着金色的海水上岸。海滩上，游人在嬉戏玩耍，别有一番情趣。此外，在江门市区里就有一条平、靓、正的海鲜食街 远洋海鲜食街 顾客在挑选海鲜产品。图源江门日报在蓬江区远洋海鲜食街，沿街的灯光让美食街越夜越美丽：一边各式时令海鲜琳琅满目，新鲜食材在眼前一览无遗，另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里，顾客享受到的是实在、鲜美的食材，也是工作一天后的轻松与自在。在这里，是独属于江门的烟火气和人情味。琳琅满目的水产品。图源江门日报据介绍，在这条长约200米的远洋海鲜食街共开了8家餐饮店，以加工海鲜、烹饪粤菜为主。根据市场布局，大部分客人会在海鲜店买好食材后，到对面的酒楼进行加工。带上亲朋好友去大搓一顿吧~郭永乐 摄吃完海鲜岛屿与碧海蓝天的相约也不能错过彭伟宗 摄川岛旅游区彭伟宗 摄上川岛和下川岛，江门这两座纯净的海岛。绿意盎然的大山和无敌海景，是上川岛的魅力。而下川岛，则是踏浪的好去处。川岛拥有飞沙滩旅游区和王府洲旅游区两个主要景区。飞沙滩旅游区素有“南海碧波出芙蓉”之称，拥有长达4800米的沙滩，水澈沙白，是理想的天然海滨浴场。王府洲旅游度假区被誉为“度假天堂”，沙滩长1600米，海水清澈、白沙细软，区内的椰林大道，漫步其间，意境悠然。那琴半岛地质海洋公园那琴半岛海面宽阔，一眼望不到头。海水清澈见底，海滩开阔，阳光充足，可以在那里来个充足的日光浴。这里的一大特色就是栈道绕栈道而上，栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~这里还有婚纱摄影基地，里面不少欧式建筑，成双成对的人儿为这天涯海角添了几分浪漫。海角城彭伟宗 摄她是真正被遗落的江门海岛遗珠，依旧保留着较为原始的自然风光，海角城位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。浪琴湾彭伟宗 摄浪琴湾在台山市北陡镇，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游地。滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇之境。那蔚蓝的大海、舒服的海风，扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松。黑沙湾彭伟宗 摄位于台山市赤溪半岛的黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩。独特的风光，总会吸引一大拨游客和摄影爱好者专程前来采风。沙滩长1.5公里，沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。好吃好玩又好看这是渔民们的欢乐庆典更是沿海城市的又一个高光时刻“海鲜自由”这不就达成了吗？来源：江门发布综合江门日报、江门文旅、台山发布、那琴半岛地质海洋公园整理识别二维码关注魅力潮连江门人才岛点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: cd22a4b6a850ca9d0f11556e44008014
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (就在今天!江门街坊恢复海鲜自由🦀🦑🦐) 2023-08-16 广电网络江门视界   广电网络江门视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzNDczNg==&mid=2247483982&idx=3&sn=09d88a37d31f0134df8c3bf84bce99e7

阔别三个半月的“新水”虾蟹活鱼终于要再次见面啦鱼虾蟹贝们“出走”数月归来必定肥肥美美😋😋😋2023年南海伏季休渔期将于8月16日中午12时正式结束南海海域迎来了开渔的好日子江门海鲜品种多样开渔就意味着各种海鲜上线啦~有新鲜肥美的鱼吐着白泡沫的鱿鱼仔和各种贝类还有蹦蹦跳跳的虾、爬行的蟹……那么到哪里能把这么多新鲜便宜的海鲜一次过全部吃到推荐这几个地方，走起了喂~/沙堤渔港/彭伟宗摄上川岛沙堤渔港，是广东省四大渔港之一，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景，体验渔民风情和品尝各种海鲜。/广海镇渔人码头/各种海鲜 彭伟宗摄广海地处台山市东南端，靠山近海。北面与端芬镇相连，东北面与斗山镇相接，西部与海宴毗邻，东面与赤溪镇接壤，南邻南海，与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，海鲜现捉现卖！/横山渔港/彭伟宗摄横山渔港位于台山市汶村镇的西南部，是台山市三大渔港之一,地理位置优越，拥有天然避风良港，海洋资源独具优势。开渔期，这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置，这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸，你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜，然后到附近的餐饮门店加工，或水煮或清炒，简简单单的渔家土做法，吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。/都斛海鲜街/街坊们正在挑选心仪的海鲜。海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处，邻近新会崖门和珠海斗门，因此这里主要盛产虾、蟹，味道特别鲜甜。有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。/深井、海宴/深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中，深井镇位于台山西南部，海岸线长达33公里，其经流的淡水河深井河自东北流经西南，注入太平洋的南海，这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称，这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。/北陡尾角村/彭伟宗摄北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村，村民世代以捕鱼为业，以海为生。夕阳西下，出海的渔船悠悠而归，渔人挑着渔网、海鲜，踏着金色的海水上岸。海滩上，游人在嬉戏玩耍，别有一番情趣。此外，在江门市区里也有一条平、靓、正的海鲜食街/远洋海鲜食街/顾客在挑选海鲜产品。在蓬江区远洋海鲜食街，沿街的灯光让美食街越夜越美丽：一边各式时令海鲜琳琅满目，新鲜食材在眼前一览无遗，另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里，顾客享受到的是实在、鲜美的食材，也是工作一天后的轻松与自在。在这里，是独属于江门的烟火气和人情味。不仅如此台山还准备一系列开渔节活动让你吃好，玩好~8月16日“广海镇开渔嘉年华”系列活动“那琴半岛开渔节”开啔一起来了解一下吧↓↓ 广海镇开渔嘉年华活动时间：2023年8月16日10-12时活动地点：广海渔港趣味运动会——妙趣横生螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌歌舞表演——传统展示渔家歌舞、疍家渔歌，充分展示传统渔民文化，与群众共庆开渔醒狮表演——精彩纷呈精彩绝伦的醒狮表演，为渔民祈福，祝愿风调雨顺、平安出航，鱼获丰收，人海共荣开船仪式——期盼丰收正午12点的钟声响起，整齐排列在广海渔港的渔船，将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆，驶向碧波荡漾的海洋，呈现千帆竞发的壮观场面。文艺晚会活动时间：2023年8月18日19-21时活动地点：广海渔人码头图源：台山发布重头戏——“鱼王”竞拍开渔节的鱼王寓意吉祥、好运！本次拍卖所得收益将全部用于支持广海镇教育事业及拍卖人指定的公益事业贺丰收——歌舞表演渔歌风情在这里唱响渔家身姿将舞动起来给与观众最好的视听享受在现场你将深切感受到海滨古镇的热情好客晚会的最后将以一首大合唱唱响对未来生活的殷殷期盼祝愿出海吉祥平安归来鱼虾满舱的美好祝愿！那琴半岛开渔节活动时间：2023年8月16日13时活动地点：那琴半岛风调渔顺祭祀盛会开渔祭海，是源远流长的民间海洋文化。俗话说："出海三分险"，对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说，祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式，除了祈求平安丰收，更多的是提倡人类保护海洋，人与自然和谐共存的永恒主题，让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧！年年有鱼放生仪式牧海耕渔，放生归海。放生是祭海仪式的重要环节，意在宣扬“善待海洋，保护海洋“的环保理念。这一重要环节，诚邀你一同参与，一起为海洋环保出一份力量。鱼跃龙门活捉石斑这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游，抓到的通通都可以免费带回家，清蒸还是红烧，你说了算！你有信心来作战吗？争鲜拖网捕“头鱼”你可能见过渔家捕鱼，还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧？那么，你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节，亲手抓鱼虾，与当地渔民一同分享丰收喜悦。满载而归开渔首航渔民们千帆竞发，百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际，探寻海上巨型风车阵，偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。“头啖鲜”千人渔宴顺时而食，让你的味蕾，感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富，海鲜在菜市场都是常见，而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”，抢鲜一步为你安排上！夏日激爽泡泡派对漫天飘飞的雪花泡泡，是夏天的专属浪漫，无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日，来一场酣畅淋漓的泡泡大作战，让快乐值拉满，你准备好了吗？好吃好玩又好看这是渔民们的欢乐庆典更是沿海城市的又一个高光时刻“海鲜自由”这不就达成了吗？来源：江门日报- END -

文章编号: 178113801419441f59ede96c349cbd52
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (开渔节强势来袭,生猛海鲜今日可尝!) 2023-08-16 易车宝车主服务   易车宝车主服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE0Njk4Ng==&mid=2247544837&idx=1&sn=f6661396b4e338753bc9675a902e6548

点击蓝字关注我们获取更多车主福利、人车生活资讯～～‍‍阔别三个半月的“新水”虾蟹活鱼终于要再次见面啦鱼虾蟹贝们“出走”数月归来必定肥肥美美😋😋😋2023年南海伏季休渔期将于8月16日中午12时正式结束南海海域迎来了开渔的好日子江门海鲜品种多样开渔就意味着各种海鲜上线啦~有新鲜肥美的鱼吐着白泡沫的鱿鱼仔和各种贝类还有蹦蹦跳跳的虾、爬行的蟹……那么到哪里能把这么多新鲜便宜的海鲜一次过全部吃到小编推荐这几个地方，走起了喂~/沙堤渔港/彭伟宗摄上川岛沙堤渔港，是广东省四大渔港之一，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景，体验渔民风情和品尝各种海鲜。/广海镇渔人码头/各种海鲜 彭伟宗摄广海地处台山市东南端，靠山近海。北面与端芬镇相连，东北面与斗山镇相接，西部与海宴毗邻，东面与赤溪镇接壤，南邻南海，与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，海鲜现捉现卖！/横山渔港/彭伟宗摄横山渔港位于台山市汶村镇的西南部，是台山市三大渔港之一,地理位置优越，拥有天然避风良港，海洋资源独具优势。开渔期，这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置，这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸，你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜，然后到附近的餐饮门店加工，或水煮或清炒，简简单单的渔家土做法，吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。/都斛海鲜街/街坊们正在挑选心仪的海鲜。海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处，邻近新会崖门和珠海斗门，因此这里主要盛产虾、蟹，味道特别鲜甜。有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。/深井、海宴/深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中，深井镇位于台山西南部，海岸线长达33公里，其经流的淡水河深井河自东北流经西南，注入太平洋的南海，这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称，这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。/北陡尾角村/彭伟宗摄北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村，村民世代以捕鱼为业，以海为生。夕阳西下，出海的渔船悠悠而归，渔人挑着渔网、海鲜，踏着金色的海水上岸。海滩上，游人在嬉戏玩耍，别有一番情趣。此外，在江门市区里也有一条平、靓、正的海鲜食街/远洋海鲜食街/顾客在挑选海鲜产品。在蓬江区远洋海鲜食街，沿街的灯光让美食街越夜越美丽：一边各式时令海鲜琳琅满目，新鲜食材在眼前一览无遗，另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里，顾客享受到的是实在、鲜美的食材，也是工作一天后的轻松与自在。在这里，是独属于江门的烟火气和人情味。不仅如此台山还准备一系列开渔节活动让你吃好，玩好~8月16日“广海镇开渔嘉年华”系列活动“那琴半岛开渔节”开啔一起来了解一下吧↓↓ 广海镇开渔嘉年华活动时间：2023年8月16日10-12时活动地点：广海渔港趣味运动会——妙趣横生螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌歌舞表演——传统展示渔家歌舞、疍家渔歌，充分展示传统渔民文化，与群众共庆开渔醒狮表演——精彩纷呈精彩绝伦的醒狮表演，为渔民祈福，祝愿风调雨顺、平安出航，鱼获丰收，人海共荣开船仪式——期盼丰收正午12点的钟声响起，整齐排列在广海渔港的渔船，将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆，驶向碧波荡漾的海洋，呈现千帆竞发的壮观场面。文艺晚会活动时间：2023年8月18日19-21时活动地点：广海渔人码头图源：台山发布重头戏——“鱼王”竞拍开渔节的鱼王寓意吉祥、好运！本次拍卖所得收益将全部用于支持广海镇教育事业及拍卖人指定的公益事业贺丰收——歌舞表演渔歌风情在这里唱响渔家身姿将舞动起来给与观众最好的视听享受在现场你将深切感受到海滨古镇的热情好客晚会的最后将以一首大合唱唱响对未来生活的殷殷期盼祝愿出海吉祥平安归来鱼虾满舱的美好祝愿！那琴半岛开渔节活动时间：2023年8月16日13时活动地点：那琴半岛风调渔顺祭祀盛会开渔祭海，是源远流长的民间海洋文化。俗话说："出海三分险"，对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说，祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式，除了祈求平安丰收，更多的是提倡人类保护海洋，人与自然和谐共存的永恒主题，让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧！年年有鱼放生仪式牧海耕渔，放生归海。放生是祭海仪式的重要环节，意在宣扬“善待海洋，保护海洋“的环保理念。这一重要环节，诚邀你一同参与，一起为海洋环保出一份力量。鱼跃龙门活捉石斑这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游，抓到的通通都可以免费带回家，清蒸还是红烧，你说了算！你有信心来作战吗？争鲜拖网捕“头鱼”你可能见过渔家捕鱼，还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧？那么，你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节，亲手抓鱼虾，与当地渔民一同分享丰收喜悦。满载而归开渔首航渔民们千帆竞发，百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际，探寻海上巨型风车阵，偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。“头啖鲜”千人渔宴顺时而食，让你的味蕾，感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富，海鲜在菜市场都是常见，而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”，抢鲜一步为你安排上！夏日激爽泡泡派对漫天飘飞的雪花泡泡，是夏天的专属浪漫，无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日，来一场酣畅淋漓的泡泡大作战，让快乐值拉满，你准备好了吗？好吃好玩又好看这是渔民们的欢乐庆典更是沿海城市的又一个高光时刻“海鲜自由”这不就达成了吗？-----------------------------------------来源：广东发布、江门文旅，江门日报易车宝主服务综合整理点 赞 和 点 亮 在 看 有 惊 喜 哦 ...

文章编号: 11bd8e9ebafcbd49ee7036fd91d8f528
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (今日热点[2023.8.16 星期三]) 2023-08-16 全时消息   全时消息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0MDIxNA==&mid=2462781312&idx=1&sn=c4213f297a9dce634f1b800fc0027def

        点击蓝字  关注我们 

      七 

      初一 

    星期三 

    癸卯年·庚申月·丙午日 

   1.在缅中企员工:不要妖魔化缅甸 

近日,关于缅甸的话题再次引发了人们关注。一名在缅中企工作人员接受记者采访时称:还是要用理性和常识来看待,不要“妖魔化”缅甸。 

   2.夏威夷野火致近百人死 遗骸一碰就碎 

截至当地时间8月13日晚,夏威夷毛伊岛野火已致当地96人死亡。毛伊岛警察局长约翰·佩尔蒂埃称,发现的遗骸非常脆弱,很容易在搜救人员手中破碎。 

   3.医药代表连夜删与医生聊天记录 

一场医疗反腐风暴正在全国范围展开,这场风暴下,全国300万医药代表受到了冲击,许多医药代表连夜删除与医生的聊天记录,并担心随时可能失业。 

   4.医疗反腐中的普通医生:边吃瓜边担心 

8月以来,医药反腐话题热度持续。医疗反腐风暴中的普通医生们:一边“吃瓜”,一边担心自己也逃不过。 

5.青年人城镇调查失业率将暂停发布

   8月15日,国家统计局新闻发言人付凌晖表示,因劳动力调查统计需进一步健全优化,今年8月份起,全国青年人等分年龄段的城镇调查失业率将暂停发布。 

   6.公司团建将员工骗至缅北?官方辟谣 

近日,网传重庆某公司以出国团建之名将员工骗至缅北,引发网民关注。对此,重庆市互联网举报中心回应称:经向有关部门核实,网传信息系谣言。 

   7.美日韩将举行领导人峰会 中方回应 

8月15日,记者提问:中方如何看待本周美日韩领导人峰会?外交部回应:反对有关国家拼凑各种小圈子,希望有关国家顺应时代发展潮流。 

   8.阜外医院徐波受贿12亿?官方回应 

针对近期“医疗反腐”风波中,中国医学科学院阜外医院主任徐波涉嫌受贿12亿的传闻,国家卫健委做出回应,称目前案件尚在调查中,该传闻为失实信息。 

   9.中老年追星堆出千万粉丝顶流网红 

挑眉、微笑、对口型……没有技术含量,简单几个动作重复,就收获千万粉丝。中老年追星堆出千万粉丝顶流网红:打赏、追爱、表白背后,是无处安放的孤独? 

   10.哈登震惊于中国卖货速度 

8月15日,NBA巨星哈登空降小杨哥直播间,在小杨哥的卖力吆喝下,直播间的观众在7秒内买下了哈登的16000瓶红酒,总价值高达几百万。 

   11.湖北宜昌突发山体岩石崩塌致7死 

8月14日,兴山县榛子乡平瓦公路(乡村公路)一处山体突发岩石崩塌,砸中一辆途经此地的7座小型面包车,导致车辆严重损毁,车上7人均遇难。 

   12.肝移植被要求缴肝源费?卫健委回应 

8月15日,中南大学湘雅三医院医生向患者家属收取“肝源费”一事引发网友热议。对此,湖南省卫健委医政处工作人员回应称:按规定应提供收费证明。 

   13.吐鲁番多名游客突然头发直立如刺猬 

15日,新疆吐鲁番多名游客游玩时头发突然全部竖起。拍摄者罗女士称:持续一分钟不到,我们就赶紧跑了,手机持续发出电流声,开车狂奔两三公里才正常。 

   14.九月,大学见! 

说了很多次恭喜,这一次要献给自己。九月,大学见! 

   15.官方:当前中国经济不存在通缩 

国家统计局新闻发言人付凌晖在7月份国民经济运行情况发布会上介绍,当前中国经济不存在通缩,下阶段也不会出现通缩。 

   16 

   .吐鲁番多名游客突然头发直立如刺猬 

15日,新疆吐鲁番多名游客游玩时,突然头发直立如刺猬。专家指出,如果头发在雷雨天出现竖起的迹象,很可能是要遭遇雷击,必须尽快寻找安全的地方。 

   17.一英国人长期感染新冠导致腿变蓝 

近日,英国利兹大学的科学家发现一名33岁新冠长期感染者在站立10分钟后腿部由白变红,最后变为蓝色,而坐下后2分钟就恢复了。 

   18.男子接完诈骗电话卡里多出14万 

近日,无锡的周先生发现银行卡内多出14.8万元,他的妻子察觉异常,报警求助。原来,是骗子帮周先生贷的款,之后又诱导他将14.8万元贷款转入指定账户。 

   19.女子称带3娃买4张票登机被拒 

8月12日,重庆一网友发视频称自己带3娃出行,买了1张成人票和3张儿童票,却无法办理登机手续。最后只能又买了1张票,4个人共买5张票。航空公司方面对此事作出了回应,表示遗憾并向该网友致以诚挚的歉意。他们表示,根据航空规定,成人票和儿童票必须匹配使用,否则无法办理登机手续。这一规定是出于安全和管理的考虑,旨在确保乘客的航空旅行安全。然而,航空公司也表示将对此次事件进行反思和改进,以提升服务质量和旅客满意度。 

   20.李嘉诚家族内地加快卖楼 

近日,“李嘉诚香港7折抛售房产”引发热议。而长实集团旗下位于北京的豪宅项目也将迎来入市,相关人员透露,项目取消验资,取证价比吹风价低一成。 

   21.视觉中国回应:向摄影师索赔是误会 

8月15日,摄影师发文称上百张原创作品被视觉中国索赔8万多元。对此,视觉中国创始人柴继军回应此事称,系误会,已与摄影师取得联系。 

   22.单亲妈妈起诉不孝儿子返还370万房款 

母亲为儿子购买婚房后,认为儿子多年未尽孝,因此将儿子告上法院,要求儿子返还购房款。法院认定购房款性质为借贷,儿子应当予以返还。 

   23.刘若英西安演唱会确定取消 

8月15日,据后援会及乐手消息,刘若英西安演唱会确定取消,演唱会原定于本周六开唱。据悉,这是继春浪后又一个取消的大型音乐活动。 

   24.新疆生产建设兵团党委王炳炬被查 

   25.女货车司机月入2万在车里住2年 

   26.台风兰恩登陆日本 房屋倒塌屋顶掀飞 

据日本电视台报道,当地时间8月15日上午今年第7号台风“兰恩”在和歌山县南部登陆日本,多地发生山体滑坡、洪水等灾难,京都市还有屋顶被强风掀翻。 

   27.女子列车上假装精神病阻止孩子吵闹 

8月13日,孩子在列车上吵闹三小时,一女子假装自己有“精神病”阻止孩子吵闹。拍摄者称:后来家长带孩子去了别的车厢。网友表示用魔法打败魔法。 

   28.国家卫健委回应“部分学术会议暂停” 

15日,国家卫生健康委就全国医药领域腐败问题集中整治工作发布有关问答。国家卫健委回应“部分学术会议暂停”:一些学术会议正常进行未受影响。 

   29 

   .碧桂园事件有何影响?官方回应 

15日,国家统计局新闻发言人付凌晖回应碧桂园房地产事件对行业恢复以及保交楼等措施有何影响。付凌晖表示,这些问题是阶段性的,风险会逐步化解。 

   30.湘雅三院一医生被指术前收10万现金 

近日,湘雅三医院一医生被指移植肝脏手术前向家属收取20万现金。家属无奈先付了10万,家属称曾要求“打条子”,但是医生表示是“救助没有条子”。 

   31.首尔再现“招聘中文翻译” 

中国上周宣布对韩国等78个国家和地区恢复出境团队游。韩媒报道称,中国对韩国开放团队游后,韩国各界期盼中国游客回归,首尔再现“招聘中文翻译”。 

   32.缅甸五星级酒店300多一晚没人去 

缅北地区愈演愈烈的电信诈骗和“嘎腰子”流言,让众多游客对这个国家望而却步。据悉,当地酒店价格降幅很大,五星级酒店最低只要300多元。 

   33.山东大哥小摊11元能炒3个菜 

近日,山东临沂,游客在费县用餐时被当地小摊的价钱震惊,5毛钱就能炒个菜,11块钱炒了3个菜。游客直呼不敢相信。 

   34.湖北潜江二孩家庭买房奖补15平米 

15日,湖北省潜江市发布《关于印发潜江市促进消费恢复和扩大的若干措施的通知》。通知提出,生育二孩家庭购房奖补15平方米/套。 

   35.8月车企开啔“降价模式” 

上半年价格战后,8月,不少汽车品牌又开啔“降价模式”。仅8月1日一天,就有上汽大众、零跑汽车、奇瑞新能源三家品牌官宣降价。优惠力度有多大? 

   36.国资房企远洋集团现巨幅亏损 

   37.陈思诚落泪夸赞前妻佟丽娅演技 

15日晚,由佟丽娅、吴昱翰主演的反家暴题材电影《我经过风暴》首映,陈思诚表示已经看过影片两次,夸赞了佟丽娅在电影中的演技。 

   38.李玟患乳腺癌仍坚持录完好声音 

15日,有媒体报道,李玟老公Bruce再发声明回应近日传闻,表示去年夏天李玟称自己可能罹患癌症,后确诊乳腺癌,但她决定完成《中国好声音》录制。 

   39.中华白海豚在广东阳江海域现身 

近日,在广东省阳江市东平海域,10多头中华白海豚在海中嬉戏遨游,它们时而追逐竞速,时而跃出海面,犹如水中精灵。 

   40.男子酒后拨打110报警电话119次 

近日,祥平派出所辖区内杨某酒后多次无故拨打110报警电话,连续23个小时,共打进119个电话。目前,杨某已被依法给予行政拘留。 

   41.女博士中亚独自旅游失踪近1月 

近日,有博主在社交媒体发文求助称,自己的朋友郑女士在中亚独自旅行途中失踪,请求扩散消息。 

   42.官方:大部分毕业生已落实就业去向 

15日,国家统计局新闻发言人付凌晖在新闻发布会上表示,从教育部门了解的情况看,目前大部分毕业生已经落实就业去向,大学毕业生就业状况总体稳定。 

   43.国庆档已有8部电影定档 

据猫眼专业版上映日历显示,截至当前,共有8部电影定档国庆档,分别为《前任4:英年早婚》、《坚如磐石》、《好像也没那么热血沸腾》等。 

   44.官方回应学校老师在操场上练车 

14日,网传在武汉恒大嘉园学校内,有私家车在学校操场上练车,网友质疑存在极大的安全隐患。官方回应:已对该老师开车进校园练车的行为进行了批评处分。 

   45.男子球场晕倒4名打球医生合力抢救 

8月13日,湖南株洲。一男子球场打球时晕倒,周围有4名球友正好都是医生,立即对晕倒男子展开现场抢救。经过5分钟抢救,小伙有了意识。 

   46.内马尔加盟沙特球队 年薪1.5亿美元 

北京时间8月16日凌晨,沙特豪门利雅得新月官宣内马尔加盟球队,利雅得新月官方表示,内马尔年薪为1.5亿美元,并含有一年的续约选项。 

       ( 

      END 

       ) 

            宜 

         结婚.出行.动土.祈福.安床.祭祀.掘井.破土.迁坟.求子 

            忌 

         搬新房.盖屋.安门.修造.入殓.伐木.上梁.作梁 

文章编号: 734accd96126f247bd85128b837ca997
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2023年08月16日|今天你摸鱼了吗) 2023-08-16 摸鱼了吗   摸鱼了吗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzAzMTQ2Ng==&mid=2247488402&idx=1&sn=9e68f749eaf3ea7d47100939517a4665

今日摸鱼 

Love is that condition in which the happiness of another person is essential to your own.  

他人的幸福即是自己幸福的根本,这就是爱。 

2023年08月16日|星期三 

    农历:二零二三年七月初一 

            癸卯年 (兔年) 

   上一节气:立秋 | 下一节气:处暑 

    星座:狮子 

        

        工作再累,一定不要忘记摸鱼哦! 

   有事没事起身去茶水间,去厕所,去廊道走走,别老在工位上坐着,钱是老板的,但命是自己的。 

节假日倒计时 

    距离【周末】还有: 2天 

    距离【中秋节】还有: 43天 

    距离【国庆节】还有: 45天 

    距离【元旦】还有: 137天 

    距离【春节】还有: 177天 

    距离【清明节】还有: 232天 

    距离【劳动节】放假还有: 258天 

    距离【端午节】还有: 298天 

     

    认认真真上班,这根本就不叫赚钱,那是用劳动换取报酬。只有偷懒,在上班的时候摸鱼划水,你才是从老板手里赚到了钱。 

     

今日宜忌 

    宜:嫁娶,祭祀,祈福,求嗣,出行,动土,安床,掘井,破土,啔钻 

   忌:入宅,作梁,安门,伐木,修造,上梁,入殓,盖屋 

     

    天气炎热,记得多喝点水,防止中暑哦,好好照顾好自己 

      

  想要添加您的城市,可以留言和我反馈哦                  

北京: 多云, 温度 24°C~ 34°C ,空气 良 

上海: 阴, 温度 27°C~ 34°C ,空气 优 

广州: 雷阵雨, 温度 27°C~ 34°C ,空气 优 

深圳: 阴, 温度 26°C~ 32°C ,空气 优 

合肥: 雷阵雨, 温度 24°C~ 33°C ,空气 优 

杭州: 雷阵雨, 温度 25°C~ 34°C ,空气 优 

重庆: 晴, 温度 29°C~ 38°C ,空气 优 

成都: 多云, 温度 25°C~ 33°C ,空气 良 

沈阳: 多云, 温度 22°C~ 32°C ,空气 良 

温州: 雷阵雨, 温度 25°C~ 33°C ,空气 优 

珠海: 阴, 温度 28°C~ 33°C ,空气 优 

天津: 多云, 温度 27°C~ 34°C ,空气 良 

佛山: 阴, 温度 27°C~ 34°C ,空气 优 

济南: 晴, 温度 25°C~ 35°C ,空气 良 

东莞: 雷阵雨, 温度 26°C~ 34°C ,空气 优 

洛阳: 晴, 温度 23°C~ 35°C ,空气 良 

桂林: 阵雨, 温度 26°C~ 34°C ,空气 优 

临汾: 晴, 温度 26°C~ 37°C ,空气 良 

太原: 晴, 温度 22°C~ 35°C ,空气 良 

长沙: 晴, 温度 25°C~ 36°C ,空气 优 

更多城市,更加详细天气情况,进入公众号消息页发送‘天气’获得天气详情信息

 分析您的星座今日运势情况,让摸鱼更加得心应手 

今日星座运势 

12星座今日事业学业运势、健康运势、爱情运势、财富运势、综合运势... 

进入公众号消息页,发送‘星座’获取你的星座今日运势和桃花运

    看看冷笑话精选、保持摸鱼愉悦的心情 

冷笑话 

查阅每日冷笑话精选15张图 

请移步专栏,进入 

或者进入公众号消息页,发送‘笑图’随机一张冷笑话精选图片 

    看看新闻,打发下上班无聊的时间,发现外面的世界其实都挺美好的

热搜

 【复制标题打开bai度搜索】          

1: 在缅中企员工:不要妖魔化缅甸 

2: 哈登震惊于中国卖货速度 

3: 他们是暴雨中的逆行者 

4: 日媒曝福原爱或将面临国际通缉 

5: 女子称带3娃买4张票登机被拒 

6: 内马尔加盟沙特球队 年薪1.5亿美元 

7: 吐鲁番多名游客突然头发直立如刺猬 

8: 自己拍的照片被视觉中国告侵权 

9: 陈凯歌说拍戏40年没这么难过 

10: 举报新东方网红直播带货翻车 

11: 肝移植被要求缴肝源费?卫健委回应 

12: 没认出这是朱亚文 

13: 景甜冯绍峰藏头诗互动 

14: 中华白海豚在广东阳江海域现身 

15: 陈思诚落泪夸赞前妻佟丽娅演技 

16: #青你2杜紫怡曝Tangoz骚扰# 

17: 环卫工在近90度悬崖捡矿泉水瓶 

18: 考公热下一些人辞掉体制内工作 

19: 中使馆回应赖清德散布“台独”言论 

20: 男子地铁扫码乞讨被乘客锁喉制服 

21: 女子戴玉镯10年关节变形成手铐 

22: 一英国人长期感染新冠导致腿变蓝 

23: 退休干部妄图颠覆政权被抓捕 

24: 韩国女艺人在日本音乐节被多人袭胸 

25: 官方:大部分毕业生已落实就业去向 

26: 女博士中亚独自旅游失踪近1月 

27: 中老年追星堆出千万粉丝顶流网红 

28: 山东大哥小摊11元能炒3个菜 

29: 男子接完诈骗电话卡里多出14万 

30: 人民日报评20人调研团50多人陪同 

各热门站点实时热搜[bai度、dou音、wei博、60读懂世界...] 

进入公众号消息页,发送‘热搜’ 即可获得热门站点实时热搜 

     无聊的时候来发小游戏,办公室里打的游戏都没人发现,让你摸鱼更加激情 

            关注公众号,发送‘游戏‘即可获得以下游戏链接 

     

          更多惊喜 

          球归色条 

          永不言弃 

          山楂串 

          建造通天塔 

          有多远滚多远 

          关注公众号 

          game/游戏 

          夷为平地 

          搭桥[容易血压高] 

          跳高高 

          The Circle 

    最后,祝愿天下所有摸鱼人,都能愉快的度过每一天!    

摸鱼合集 

星座合集

冷笑话

【微语】现在偷的每个懒,都是给未来挖的坑,以后的日子要付出数倍的努力来填补这个坑。现在吃的每个苦,都是给未来添砖加瓦,以后的日子会加倍享受苦所带来的乐。新的一天,早安!

         反馈 

         & 

         建议 

    亲,对排版以及内容和功能有什么好的建议,均可在下面留言,我会尽量满足 

新功能上线 

    1、chatGPT,进入公众号,在发送消息头前加上‘@’字符,即可唤起chatGPT回复功能,每一条消息都需要加‘@’哦!测试阶段,欢迎反馈,每日额度有限,详情点击  

    2、对象盲盒、进入公众号消息页面,发送‘月老’,获取一个对象盲盒,月老帮你牵线,更多功能尽在公众号,发送‘功能’解锁所有小技能,详情点击 

     3、隐藏功能、挖掘更多小功能,内含:在线学习、大量简历模板、工具箱、pdf在线转换、大量ppt模板,进入公众号消息页面,发送‘隐藏’,均可全部免费获取 

   4、公众号消息页功能集,还存在一些隐藏功能,等你来挖掘

          1  

           

来都来了,点个在看&赞再走吧~~~ 

文章编号: 41a8ff0f83f11563dc82312390a3b312
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (就在今天，国家首个！来赏湛江“画卷”→) 2023-08-16 周末精彩课堂   周末精彩课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTk3ODM2NQ==&mid=2247483894&idx=3&sn=a81aa809e75039ed8bf4b4cc5f06ae85

今天 

我们正式迎来 

首个全国生态日! 

湛江是一座魅力城市 

在这里 

天蓝水清树绿

人与自然和谐共生 

接下来 

一起跟随湛报君 

打卡湛江“画卷”吧 

红树林 

   在湛江 

   蔚蓝海洋与红褐陆地邂逅的潮间带 

   一段段绿色的“海上长城”伫立着 

   仿若“海岸卫士” 

   默默守护身后的家园 

   它们就是—— 

   红树林 

   而湛江红树林国家级自然保护区 

   则是我国红树林面积最大的自然保护区 

   广东深入推进生态文明建设 

   坚持“绿水青山就是金山银山”理念 

作为全国红树林面积最大的省份,广东像爱护眼睛一样守护红树林。4000多公里的绵长海岸线,万顷红树林点缀,宛如一道绿色屏障。到2025年,广东将在江门台山镇海湾、湛江雷州沿岸、湛江徐闻东北海域、惠州惠东考洲洋创建4个万亩级红树林示范区,新营造和修复红树林面积预计将超4.4万亩。 

中华白海豚 

    大家熟悉的小可爱 

    又来啦 

   近日 

   雷州湾东部、硇洲岛西南侧约5公里 

   发现成群结队畅游嬉戏的中华白海豚 

    这些可爱的“来客”不时跃出海面 

   激起一道道浪花 

这已经是中华白海豚 

第N次来湛江了 

经常都有人在湛江多个海域 

拍到它们的俏皮身影 

   中华白海豚为什么频频 

   到湛江“打卡”呢? 

   近年来 

湛江切实保护海洋生态环境 

使得海域水质不断改善 

为中华白海豚提供了良好的栖息地 

我们相信 

未来还会有更多白海豚来湛江“打卡” 

飞鸟集 

啾啾声脆,翩翩于飞 

每年秋冬,大批候鸟如约来到湛江 

回到他们“南方的家” 

市爱鸟协会从2015年起至今 

每年年初都会进行勺嘴鹬越冬同步调查 

调查结果显示 

雷州半岛仍然是国内最重要的 

勺嘴鹬越冬栖息地 

   栗喉蜂虎鸟是夏候鸟 

   每年4月底5月初 

   就会到遂溪角头沙来 

   这里沙质柔软 

   非常适合其筑巢和栖息 

   除了上面这些小鸟 

   还有小青脚鹬、遗鸥、 

   黑脸琵鹭、白肩雕、 

   乌雕、中华凤头燕鸥 

   …… 

   在湛江 

   随着人们保护环境意识的增强 

   爱鸟护鸟的观念 

   已深入人心 

洗肺之城 

近日,广东省生态环境厅发布了 

广东省城市空气和水环境质量及排名情况 

(2023年1-6月) 

徐闻县2023年1-6月环境空气质量 

在全省参与排名的142个区县中 

排名第二 

“洗肺之城”不负众望 

    “天好蓝,让人心旷神怡!” 

   几乎每一位来湛江的客人 

   都有这样深切的感受 

   近年来 

   湛江市空气质量一直 

   处于全省领“鲜”位置 

   被市民和媒体誉为 

   “天空之城”“洗肺之城” 

在湛江人的微信朋友圈中 

湛江的良好生态环境 

即便经常刷屏 

依然能获得“点赞”无数 

   转载此文是出于传递更多信息之目的,版权归原作者所有,如本文内容无意中侵犯了媒体或个人的知识产权或者有来源标注错误,请联系我们将及时更正、删除,谢谢。 

文章编号: e8bd3648e4ab66e9b9ce2f91d8d5a6e4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【招商微游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-08-16 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247675362&idx=4&sn=67d4f15b3e0afce7b2dcbe2498cfff30

109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁以上需购买成人票218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一3大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？加入“景区门票特惠群”即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇

文章编号: e11f15bb42be023ea9b262b456da239b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (潮汕文化                                       习总书记名言     金山银山看守好绿水青) 2023-08-16 潮汕文化网   潮汕文化网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUxODcwNg==&mid=2247483695&idx=1&sn=df42297ea3c21d7a20cf1527921a42c9

央视聚焦汕头练江：绿美如曈！从“不敢想”到“想不到”潮汕文化网2023年8月16日 发表于广东八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水‘域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说，“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生告诉记者，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”​来源：央视新闻客户端编辑：嘉嘉校对：乐芃

文章编号: 528c64a5ad536fa363daa15eff63d34a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (电苑·三下乡｜阳江队实践总结：湘至阳核处，志翱山海天) 2023-08-15 电光火时   电光火时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDkyNjEyNA==&mid=2650753773&idx=1&sn=1d16ae6c7afcc20d3bb28d65bd944be3

十年烽火相传 

核能开创未来 

初心不改,矢志前行 

与科技相伴,同发展共进 

燃烧生命之火,共创盛世辉煌 

实/践/总/结 

Part1

啔航阳江之旅 

共筑电力梦想 

25名来自长沙理工大学电气学院和国际工学院的学生怀揣着“为祖国建设添砖加瓦,为人民事业积极奋斗,为电力事业奉献终生”的理想信念,从各地纷纷奔赴位于广东西南沿海,扼粤西要冲的阳江。在跟随阳江核电有限公司接待的人力资源部招聘经理黄祖波用过晚餐后,实践队员们步行至会议室开始了第一天的例会:例会上明确了各位同学的职责、任务和安全事项,加强了队伍的核心凝聚力以及队员责任心,同时也为开幕式做好了准备工作。 

第一次晚餐合照

阳江站

Part2

“核”你一起 

“电”亮青春 

阳江队聚焦电力行业新能源发展,致力于了解最前沿的“电气”科技。在暑期实践活动啔动会中,我校电气与信息工程学院党委副书记陶双提出三点希望:一是对国家核电事业发展充满信心,希望队员们对此次实践活动和未来规划充满信心;二是对中广核阳江核电公司怀有感恩之心,希望队员们全身心投入到实践当中;三是再次强调实践纪律,希望队员们牢固树立安全责任意识。阳江核电有限公司培训部副经理李振清提出了三个“面对面”:与核电知识、核电现场、核电专家面对面,要求实践队员揭开核电的神秘面纱,提升对核电事业的认同,在未来能积极投身于国家核电事业的发展,为国家发展做出自己的贡献。 

队员们和阳核的长理师兄们面对面交流,在了解他们的职业发展道路后,学生们对未来的职业规划和个人规划以及个人发展有了更为清晰的想法,同时师兄们就学习生涯、就业规划、发展方向以及素养提升四个方面对队员们提出了很多宝贵的建议。 

“要多读书,保持终身学习态度,不要仅仅把毕业作为人生目标,多出去感悟人生,留下的美好记忆会成为未来克服困难的极大助力。” 

“时刻锻炼毅力,保持好奇心、自信心、好问心,要懂得尊重师傅,向师傅虚心请教,能吃苦就能有回报。” 

“对岸的海,对面的风,远方的岛,青春的帆渐远,阳光辉映了脸颊。那就是一番闪烁间奋斗的事业,奔涌中流动激情与奉献。这时的我,这样的光,前行的路。青春的归属,命运与岁月之美,此时永驻,此刻默读非凡。”一位队员面对着远方人间烟火常明,回想起阳核人牺牲小我、奉献青春的不易,不由得作诗赞美。 

阳江核电基地

Part3

理想做笔,信念化纸 

谱写阳核发展新篇章 

工欲善其事,必先利其器。本次实践活动的阳江核电基地参观分为了三个阶段:纪录片观看与展厅参观讲解,参观生产区外围的七十米平台和防波堤以及技能训练中心学习。队员们在参观过程中切身体验核电生产、日常核电技能培训以及工作人员每日的工作内容。直面大国重器不仅给队员留下心灵上的震撼,更让我们深刻体会到核电事业背后的艰辛,坚定了为国奉献的理想和信念。 

(滑动查看图片) 

阳江核电基地

Part4

海岸“核”堤 

一行白鹭青云天 

虽居一隅,默而无言,但阳江核电有限公司却点燃了万家灯火,为“双碳”贡献了自己的力量。“阳江核电工作介绍”让实践队员们充分意识到了核电基地建设的艰辛。阳核人为国家核事业无私奉献的精神也深深感染了每一位实践队员。 

阳江核电是中广核落实国家核电“规模化、系列化、标准化”发展的重要项目,是国家“十一五”重点能源项目,2008年首台机组开工,到2019年六台机组全面建成投产。2020年,阳江核电3、4号机组先后获得国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖。2022年,阳江核电上网电量达到499.29亿千瓦时,在该年度全国各核电厂上网电量中名列第一。目前,阳江核电累计上网电量超3000亿千瓦时,等效减排二氧化碳超2.48亿吨,替代标煤消耗9045万吨,造林约67.5万公顷,为粤港澳大湾区的可持续发展提供绿色动能。

“艰难困苦,玉汝于成”是他们平时工作生活的真实写照,也是对他们核电工程事业的最高肯定,阳核精神与我校“脚踏实地、艰苦奋斗、乐于奉献、锐意进取”的铺路石精神相契合。阳江核电致力于善用自然的能量,为当地经济增长、工业产值和GDP增长作出重要贡献。在阳江核电站建设的带动下,阳江市阳东区“核、风、光、储、蓄、装”全链条超千亿清洁能源集群初具规模。截至2022年底,阳东区已建成投产、在建和已核准的清洁能源装机容量超过1000万千瓦,位于全省前列。阳核以白鹭作为logo展现,将“发展清洁能源,造福人类社会”作为使命,深入践行“严慎细实”的工作作风,与我校“博学、力行、守正、拓新”的八字校训不谋而合。 

“向阳核人学习,就是学习如何成为一名合格的,对国家建设有用的长理学子和电院学生。” 

阳江核电基地

Part5

学习“筑基”发展 

知识“积淀”创新 

理论筑基,强赋领航。为了让学生了解更多的核电知识,促进核电事业的发展,阳江核电有限公司的教员乔旭晨为实践队员们带来了“压水堆核电厂发电原理”一课。从核能的产生到核能的兴起,从世界核电的发展到我国核电行业的发展,从核电技术的优势到核电技术的风险,乔旭晨老师用严谨的逻辑和生动的语言,形象具体地向实践队员们描绘出一幅核电行业从幼苗成长为巨树的图画,使得队员们对核电有了全面的初步了解。 

阳核培训中心

Part6

核能发展筑未来 

创新精神铸长城 

大国工匠,匠心独具,参观国家级创新工作实验室让实践队员们再次领会到了何为大国工匠精神。在役去污及放(固)废综合治理实验室成立旨在完善核电站工业处理,降低成本。每一项成功的研发成果均投入到实际运作中,节省千万级材料损耗,做到了安全第一、质量第一的标准,发明的体积虽小,但是作用巨大,阳江核电有限公司把创新作为驱动,持续发展,给长理学子巨大的启发。在参观学习的过程中,实践队员们相互交流创意想法,碰撞出了科学的“火花”。 

阳江核电基地

Part7

缅怀革命先烈 

传承时代精神 

为激励新时代新青年当担起时代大任,实践队员们来到阳东新洲镇表竹村革命老区参观恩阳台独立大队事迹展览馆,感受红色文化,传承红色精神。“新时代是奋斗出来的,社会主义是干出来的”,没有革命先辈们的前仆后继就没有今日的岁月安好。 

“当冲锋号吹响的那一刻,没有人惧怕死亡,男女老少都往前冲,就把命交代在这里了。”在死亡面前,人人平等,老一辈革命军人以崇高的理想信念克服死亡的恐惧,为中华民族之崛起甘愿献出自己的生命。 

“硝烟滚滚,呐喊声埋没在狼烟之中,奋起反抗的人,保卫祖国的人,将生命奉献给祖国的人…”当地老干部黄基明先生,在过去曾是民兵连的连长,对恩阳台独立大队的英雄事迹烂熟于心。他热情地为实践团成员们讲解了每一幅图片背后的故事,或是前线忘我奋战,或是后方无私奉献。老连长的一番话让实践队员们为之动容,内心久久不能平复。

在参观完展览馆后,实践队成员们来到宣誓广场重温入党誓词。坚定的眼神和洪亮的声音反映出成员们无私热心的跳动和奉献意识的升华。 

随后在以“致敬为核事业作出贡献的科学家”为主题的红色故事分享会中,我院四位退伍军人和一位民兵连同学分享了邓稼先、钱学森、于敏、程开甲、曾蛟五位为中国核事业奋斗终生的“国宝级”科学家的光荣事迹。这也为实践队员们指明了前进的方向:为共产主义事业奋斗终生,全心全意为人民服务。

(滑动查看图片) 

新洲镇表竹村 

Part8

传承非遗文化 

守护民族精神 

为了解广东省非物质文化遗产——阳江风筝,明白非遗文化传承的目的和意义,电气学院赴阳江核电有限公司实践队全体队员前往阳江风筝馆进行参观。在风筝馆的展厅学习风筝非遗文化后,队员们对风筝的历史、种类、制作工艺和体育赛事等有了初步的了解。 

在队员们与阳江风筝省级传承人交流、初步感受文化魅力后,便开始体验制作属于自己的风筝,整个制作程序包括扎制骨架、裱糊蒙面和彩绘美化三个方面。在老师的耐心指导下,队员们一点点将手上的方块布和竹条变成一只只精致又艳丽的风筝。 

风筝放飞时,随着队员们的奔跑,风筝也飞的越来越高,如同每一位非遗传承人,通过自己的不懈坚持,使“非遗文化”这只风筝越飞越高,让越来越多人能看见。通过此次非遗文化体验,队员们深刻体会到工匠精神所蕴含的追求和坚守,增强了队员们的文化自信和民族自豪感。 

阳江风筝馆

Part9

驱动绿色用电 

共绘山水宏图 

为了推动公众更好地参与“双碳”工作,加强公众“绿色用电”的观念,实践队员们在东平大澳渔村集合,开展主题为“‘核’你一起,助力双碳,绿色用电”的绿色用电宣传活动。 

青砖绿瓦,古树环绕,小桥流水,这是大澳渔村给实践队员们留下的初印象。迎面轻拂的海风,随风摇曳的海船和淳厚朴实的民风,使得实践队员们轻松融入进这个古老的渔巷中,与渔村的村民交流宣传过程中,队员们渐渐放开自我,在宣传中逐渐加深对绿色发展的重要性的认识。村民与游客也从一开始的抗拒、不了解到逐步接受,愿意与宣传队员们进行沟通交流、主动宣传。他们态度的转变就是对我们宣传工作的最大认可。 

东平大澳渔村

Part10

沧海先迎日 

银河倒列星 

实践队员们与阳核的志愿者们一同来到了珍珠湾。广阔无垠的海面上,海浪强劲的脚步走过,海涛阵阵,波涛汹涌,卷起千堆雪,倾听海浪有序轻柔地推赶着淡淡的浪花轻抚在沙滩,又携着细沙回落于大海的声音。实践队员们边享受着海边轻柔的海风拂耳,边清扫着海岸上的生活废物,同时向游客们宣传海洋保护知识。一天时间总共分发宣传册120余张,辐射宣传人员近千人,累计收集垃圾10余袋,为守护中国的绿水青山,尽出了自己的一份绵薄之力。 

(滑动查看图片) 

珍珠湾

秋风分两地 

寄言语众心 

老师总结 

感谢祖国——百年不遇的疫情教会了我们要敬畏生命,感恩祖国,致敬英雄。在国家的大力管控下,国内环境稳定,我们才能有机会走出“象牙塔”,得到这次外出实践,增长才干,提高素养的勇气和决心。 

感恩企业——全国能够出省开展社会实践的队伍很少,我们要珍惜企业给予我们的这次难得的实践机会,企业为我们本次实践活动承受的奉献是无法想象的。 

感谢学校——感谢长理,感谢电院。学院三下乡十周年砥砺前行,从14年一只不过20人的队伍到如今发展成为拥有14只队伍300余人,我们创造了一个又一个奇迹。学校和学院愿意为学生提供这样的平台,学生们也要坚决落实我校我院的教学育人理念。 

感恩父母——作为00后独生子女,大家都是父母的掌上明珠,心中挚爱,所以要感谢父母的理解和支持,我坚信父母的支持会给予你们成长道路上最大的勇气,在大学生活中不留遗憾。 

感谢自己——感谢自己积极挑战自我、提升自我来到阳江核电站。五天的学习和实践让大家对中广核、核能、核电事业都有了更为直观的了解。 

希望阳江队的成员们以及所有的长理学子都能成为对国家建设有帮助,为人民事业有奉献的新时代新青年。 

——杨宸君老师 

学生感悟 

抵达阳江核电站前,我对核的认识只停留在核武器与核辐射上。然而,长途旅程后的阳核却颠覆了我的一切想象。有序但不缺少温度的生活和严谨的工作态度震撼了我,我没有想过生活区、生产区能这么规范有序。阳江核电站有着巨大的规模和各种高科技的设备,每个部门都像机器的一个零件,紧凑认真地工作着。每一个阳核人都投入了最好的自己,挥洒着飞扬的青春。他们如同点亮城市的灯火,照耀着祖国的核事业。 

——电气2208张茜 

在来阳江核电站之前,我谈核色变,认为有核就有辐射,来到这之后,通过参观生产区外围和黄经理的介绍,我对“核”有了很大改观,了解到生活工作在核电站与在其他地方其实没有区别。站在七十米高台上,看到恢弘大气的核电厂生产区,我心中对阳核人的敬意油然而生,数代阳核人付出了自己无数的心血,才建设出这样一个安全为人民输送稳定电力的核电站。最后,我想对阳核人说:阳核人以严慎细实的工作态度,通过善用自然的能量,为城市输送清洁、安全的能源,点亮了万家灯火。作为新时代的青年人,我们要努力向你们学习,勇挑重担,堪当大任! 

——智网2203丁培添 

这几天的实践经历化成了三个词语刻印在了我的脑海里——有实力、有担当、有温度。阳江核电有限公司并不只顾着自己,还资助贫困家庭、设立奖学金、出资修路、与政府共建消防站、开展教育、助农等各种帮扶活动,不但自己进步,还带动了一个区域的发展。“善用自然的能量”,核电取之于自然,但阳江核电站不伤害自然。在这里,你可以看到工业与自然和谐共存,水库中有白鹭在觅食,站在防波堤上你可以看到白海豚在不远处雀跃。这是一个由一群伟大的人建设的伟大企业,我深感敬佩! 

——电气2104林振翰 

潇湘青兰跃,阳核净中源 

此俱强国志,唯学当可担 

十年成长,不离不弃 

总结过去教训,创造精彩未来 

从辉煌中进步,向艰苦中前行 

成果化作“燃料”,知识推进“动力” 

“核”你一起,“湘”伴“湘”行 

 · end · 

编辑 | 石倪忻辰 

来源|图 长沙理工大学电气学院赴阳江核电有限公司实践队 文 冀盛杨 郭昱含 石倪忻辰 

责编 | 雷芷欣 蒋海天 

审核|田孟萍 

终审|陶双 

投稿邮箱 | eiesu_csust@qq.com 

“电光火时”微信编辑团队荣誉出品 

好看的人都点了好看 

文章编号: f962964c3ab2f0b4a883f8edb02567b0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-15 澳门警察总局   澳门警察总局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTY5NjYwOA==&mid=2247604045&idx=2&sn=a95384aee13ca88b17acd8054a6a12d0

  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

文章编号: 653981ad6aece4b4d6cd89293e6efb1c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (首个全国生态日来了!一起感受广东的“多巴胺”色彩→) 2023-08-15 揭西广电   揭西广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzYzMDI4NA==&mid=2247612579&idx=8&sn=da0e805a4db4994644aaea225978d732

今天是我国首个全国生态日这是我国在生态文明领域的综合性活动日意义特殊重要广东把生态文明建设摆在全局工作的突出位置坚定践行“绿水青山就是金山银山”理念让绿色成为高质量发展的鲜明底色一起来感受广东的体验生态之美感受“多巴胺”色彩👇👇👇“水上大熊猫”在广东组团嬉戏！近日，在广东省阳江市东平海域，海事部门执法人员发现有10多头中华白海豚在画面上嬉戏遨游，它们时而追逐竞速，时而跃出海面，犹如海上的精灵。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，它的皮肤颜色为粉白色，与其他海豚明显的不同。中华白海豚幼体时为暗灰色，体色随着年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，游动时常由于表皮下的血管充血而透出粉红色。广东全面加强生态环境保护让珍稀动物频频现身此外大湾区还有这些丰富多样又生机勃勃的生态景观👇👇👇如今的粤港澳大湾区在各类自然保护地数量上都位居全国首位是全国生物多样性最丰富的地区之一众多珍稀物种在这里繁衍生息串联起人与自然和谐共生的🌿绿美画卷🌿来源：央视新闻客户端、大湾区之声编辑：蔡力维揭西县融媒体中心整理

文章编号: a635cfed68a9cb3ccdeec41acb0910a8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广东出现“五爪金龙”！) 2023-08-15 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247779209&idx=1&sn=baf7269d310cc7cab2e62493e54f3f65

   近日,一只罕见的野生动物 

   现身佛山南海某小区 

   被人发现时 

   它的身后还散落着4颗蛋 

   这究竟是怎么回事? 

“五爪金龙”现身 

    当天凌晨1时许 

佛山南海九江派出所值班民警 

接到报警后立即赶到现场 

只见一只蜥蜴匍匐在地上 

它身长约1米、重约40斤 

无明显外伤 

但精神似乎有点不振 

其身后还散落着4颗蛋 

民警猜想蜥蜴应该刚生产完 

身体较为虚弱 

通过仔细比对 

民警初步判定该蜥蜴 

为国家一级重点保护野生动物 

水巨蜥 

又名“五爪金龙”“圆鼻巨蜥” 

它四肢强劲有力 

爪子尖利、背部有黄色斑点纹 

体长最长可达3米 

平时喜欢在水边生活 

为避免惊扰群众 

也防止该蜥蜴受到伤害 

当晚,民警将“五爪金龙” 

先带回了派出所 

并与当地有关部门取得联系 

次日,经相关部门工作人员辨认 

确定该蜥蜴就是水巨蜥 

它常以两栖动物和鱼类的腐质物为食 

对维护生态平衡有着重要的作用 

目前,该水巨蜥已被 

相关部门工作人员带回 

进行专业救助 

之后将移交给野生动物救助站 

近年来,随着 

“绿水青山就是金山银山” 

的理念深入人心 

广东的生态环境质量持续改善

人与自然和谐共生

日益成为人们的生活日常 

“水上大熊猫”组团嬉戏 

8月13日上午11时 

在广东省阳江市东平海域 

海事部门执法人员发现 

有10多头中华白海豚 

在海面上嬉戏遨游 

它们时而追逐竞速,时而跃出海面 

犹如海上的精灵 

中华白海豚被誉为“水上大熊猫” 

属于国家一级保护动物 

目前,广东有6个中华白海豚自然保护区 

是全国中华白海豚分布最密集的区域 

近年来,广东海域水质环境不断改善 

中华白海豚被发现的频次和数量 

也不断增加 

“中国最美小鸟”万绿湖畔嬉戏 

   近日 

   被誉为“中国最美小鸟”的 

   蓝喉蜂虎 

在广东河源万绿湖畔被发现 

据悉,这群在万绿湖畔出没的 

蓝喉蜂虎约有20只 

蓝喉蜂虎是蜂虎科蜂虎属鸟类 

属于国家二级重点保护动物 

体长26—28厘米 

通体以红、绿、蓝三色为主 

以蓝喉为特征,极具观赏价值 

近年来,河源市多次发现 

珍稀濒危野生动植物的踪迹 

其中不乏“河源堇菜”等 

全球罕见的新物种 

今日是首个全国生态日 

山清水秀的南粤大地上 

呈现出一片勃勃生机的“绿美画卷” 

相信随着人们环保理念的不断增强

生态环境的持续改善

未来会有越来越多的动植物 

与我们相见! 

综合:南海公安、总台央视新闻、河源日报 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/刘喆 

   校对/黄梓荧 

往期推荐 

文章编号: 75066f6a7350b8b0adeb038adfcced96
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (恢复海鲜自由就在明天！) 2023-08-15 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650782612&idx=1&sn=8693021a7bb79d053c44afb9d22355fa

末伏夏尽,喜盼丰收 

8月16日

为期三个半月的南海伏季休渔期将结束 

这也意味着沉寂了三个半月的 

鲜美海味将强势回归~ 

恢复海鲜自由就在明天! 

部分镇街还有开渔节活动哦~ 

让你吃好,玩好~ 

8月16日 

“广海镇开渔嘉年华”系列活动 

      “那琴半岛开渔节”开啔 

         一起来了解一下吧

         ↓↓↓ 

 广海镇开渔嘉年华 

            活动时间:2023年8月16日10-12时

            活动地点:广海渔港 

趣味运动会——妙趣横生

螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌 

歌舞表演——传统展示

渔家歌舞、疍家渔歌,充分展示传统渔民文化,与群众共庆开渔 

醒狮表演——精彩纷呈

精彩绝伦的醒狮表演,为渔民祈福,祝愿风调雨顺、平安出航,鱼获丰收,人海共荣 

开船仪式——期盼丰收

正午12点的钟声响起,整齐排列在广海渔港的渔船,将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆,驶向碧波荡漾的海洋,呈现千帆竞发的壮观场面。 

            文艺晚会 

            活动时间:2023年8月18日19-21时 

            活动地点:广海渔人码头 

            重头戏——“鱼王”竞拍

开渔节的鱼王,

寓意吉祥、好运!

本次拍卖所得收益将全部用于

支持广海镇教育事业及拍卖人

指定的公益事业。 

贺丰收——歌舞表演

渔歌风情在这里唱响,

渔家身姿将舞动起来,

给与观众最好的视听享受,

在现场你将深切感受到

海滨古镇的热情好客。 

晚会的最后,

将以一首大合唱唱响

对未来生活的殷殷期盼,

祝愿出海吉祥平安,

归来鱼虾满舱的美好祝愿! 

图源:台山发布 

那琴半岛开渔节 

               活动时间:2023年8月16日13时

               活动地点:那琴半岛 

               风调渔顺祭祀盛会 

               开渔祭海,是源远流长的民间海洋文化。俗话说:"出海三分险",对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说,祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式,除了祈求平安丰收,更多的是提倡人类保护海洋,人与自然和谐共存的永恒主题,让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧! 

               年年有鱼放生仪式 

               牧海耕渔,放生归海。放生是祭海仪式的重要环节,意在宣扬“善待海洋,保护海洋“的环保理念。这一重要环节,诚邀你一同参与,一起为海洋环保出一份力量。 

               鱼跃龙门活捉石斑 

               这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游,抓到的通通都可以免费带回家,清蒸还是红烧,你说了算!你有信心来作战吗? 

               争鲜拖网捕“头鱼” 

               你可能见过渔家捕鱼,还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧?那么,你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节,亲手抓鱼虾,与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

               满载而归开渔首航 

               渔民们千帆竞发,百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际,探寻海上巨型风车阵,偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。 

               “头啖鲜”千人渔宴 

               顺时而食,让你的味蕾,感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富,海鲜在菜市场都是常见,而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”,抢鲜一步为你安排上! 

               夏日激爽泡泡派对 

               漫天飘飞的雪花泡泡,是夏天的专属浪漫,无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日,来一场酣畅淋漓的泡泡大作战,让快乐值拉满,你准备好了吗? 

那琴半岛地质海洋公园。图源川岛旅游网 

海岛、海风、海水和沙滩 

           是夏天的主旋律 

           而海鲜是沙滩海岛的重头戏 

           开渔进入倒计时 

           广大吃货迫不及待 

           因为这意味着 

           各种生猛肥美海鲜即将大量上市 

           海虾、濑尿虾、螃蟹、 

           带鱼、石斑鱼、鲳鱼…… 

           是不是一想到就直咽口水呢~ 

海鲜盛宴 门店供图 

    那么

    到哪里能把这么多海鲜 

    一次过全部吃到 

    还便宜新鲜呢 

    小编推荐这几个地方,走起了喂~ 

 沙堤渔港  

      上川岛沙堤渔港,是广东省四大渔港之一,是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景,体验渔民风情和品尝各种海鲜。 

 广海镇渔人码头  

陈方欢 摄 

          广海地处台山市东南端,靠山近海。北面与端芬镇相连,东北面与斗山镇相接,西部与海宴毗邻,东面与赤溪镇接壤,南邻南海,与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地,码头的市场有着天然优势,海鲜现捉现卖! 

 横山渔港 

          横山渔港停泊的渔船。张浩洋 摄 

          横山渔港位于台山市汶村镇的西南部,是台山市三大渔港之一,地理位置优越,拥有天然避风良港,海洋资源独具优势。开渔期,这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置,这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸,你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜,然后到附近的餐饮门店加工,或水煮或清炒,简简单单的渔家土做法,吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。

           都斛海鲜街  

街坊们正在挑选心仪的海鲜。 

              海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处,邻近新会崖门和珠海斗门,因此这里主要盛产虾、蟹,味道特别鲜甜。 

              有食客给都斛海鲜街总结出三大特点:多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场,因此海鲜街上不仅有众多海鲜档,周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。 

 深井、海宴  

             陈方欢 摄 

                    深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中,深井镇位于台山西南部,海岸线长达33公里,其经流的淡水河深井河自东北流经西南,注入太平洋的南海,这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称,这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。 

 北陡尾角村  

彭伟宗 摄 

              北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村,村民世代以捕鱼为业,以海为生。夕阳西下,出海的渔船悠悠而归,渔人挑着渔网、海鲜,踏着金色的海水上岸。海滩上,游人在嬉戏玩耍,别有一番情趣。 

               此外,在江门市区里

               就有一条平、靓、正的海鲜食街 

 远洋海鲜食街  

                   顾客在挑选海鲜产品。图源江门日报 

                   在蓬江区远洋海鲜食街,沿街的灯光让美食街越夜越美丽:一边各式时令海鲜琳琅满目,新鲜食材在眼前一览无遗,另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里,顾客享受到的是实在、鲜美的食材,也是工作一天后的轻松与自在。在这里,是独属于江门的烟火气和人情味。 

               琳琅满目的水产品。图源江门日报 

               据介绍, 

               在这条长约200米的 

               远洋海鲜食街共开了8家餐饮店, 

               以加工海鲜、烹饪粤菜为主。 

               根据市场布局, 

               大部分客人会在海鲜店买好食材后, 

               到对面的酒楼进行加工。 

               带上亲朋好友去大搓一顿吧~ 

                郭永乐 摄 

    吃完海鲜 

     岛屿与 

    碧海蓝天的相约 

     也 

    不能错过 

    彭伟宗 摄 

    川岛旅游区 

    彭伟宗 摄 

上川岛和下川岛, 

江门这两座纯净的海岛。 

绿意盎然的大山和无敌海景, 

是上川岛的魅力。 

而下川岛,则是踏浪的好去处。 

    川岛拥有飞沙滩旅游区 

    和王府洲旅游区两个主要景区。 

    飞沙滩旅游区素有“南海碧波出芙蓉”之称, 

    拥有长达4800米的沙滩, 

    水澈沙白,是理想的天然海滨浴场。 

    王府洲旅游度假区被誉为“度假天堂”, 

    沙滩长1600米,海水清澈、白沙细软, 

    区内的椰林大道, 

    漫步其间,意境悠然。 

    那琴半岛地质海洋公园 

    那琴半岛海面宽阔,一眼望不到头。 

    海水清澈见底,海滩开阔,阳光充足, 

    可以在那里来个充足的日光浴。 

    这里的一大特色就是栈道

    绕栈道而上, 

    栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海, 

    另一边是漫山遍野的怪石。 

    感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

    这里还有婚纱摄影基地, 

    里面不少欧式建筑, 

    成双成对的人儿 

    为这天涯海角添了几分浪漫。 

    海角城 

    彭伟宗 摄 

她是真正被遗落的江门海岛遗珠, 

依旧保留着较为原始的自然风光, 

海角城位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。 

这里水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,背靠苍翠群山, 

石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅, 

仿如仙景降凡。 

滩岸椰葵翠影,林荫绕道, 

缓步赏境,休闲写意, 

是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 

浪琴湾 

彭伟宗 摄 

    浪琴湾在台山市北陡镇, 

    沙滩平缓,宽广舒展, 

    沙粒纯净,海水洁净, 

    是一处还没有经过深度开发的旅游地。 

    滩前碧波万顷,滩后松林茂密, 

    置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇之境。 

    那蔚蓝的大海、舒服的海风, 

    扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松。 

    黑沙湾 

    彭伟宗 摄 

位于台山市赤溪半岛的黑沙湾 

是世界罕有的黑色沙质海滩。 

独特的风光, 

总会吸引一大拨游客和摄影爱好者 

专程前来采风。 

沙滩长1.5公里, 

沙质非常细密、均匀, 

沙体内含多种矿物质, 

其中锰、铁的含量非常高, 

是世间非常罕有的 

天然保健强身的沙滩。 

    好吃好玩又好看

    这是渔民们的欢乐庆典 

    更是沿海城市的又一个高光时刻 

    “海鲜自由”这不就达成了吗? 

来源:综合江门日报、江门文旅、台山发布、那琴半岛地质海洋公园整理

责任编辑:徐蓓蓓 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 9960f77e5c19e77c2f76fc2fe89dc9e1
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-15 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651130018&idx=2&sn=4a736d76eebfc31902968d70a4abf5d6

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

      绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

      绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

      绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

      绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

(总台记者 郑澍) 

   来源:央视新闻 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 

文章编号: 7d4da4801da86723756f4816d96ea756
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【改革进行时】迈起小脚丫，研学暑期行！2023年台山市“红领巾奖章”特色章争章攻略速看！) 2023-08-15 台山青年   台山青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk4OTk3NQ==&mid=2653520212&idx=1&sn=e0b7c2b5f9ee7590b0486b8397f76c12

学习二十大 

争做好队员 

@少先队员们,

你是否了解家乡的历史文化遗迹? 

你知道故乡伟人的奋斗事迹吗?

你愿意跟随伟人精神的指引 

学习坚韧不拔、勇往直前的美好品质吗? 

8月16日起,台山市 

“红领巾奖章”特色章争章活动开始啦! 

这篇争章攻略 

小编为你整理好啦~ 

戳视频了解 

活动信息 

活动主题 

学习二十大  争做好队员 

台山市红领巾特色章类别 

博学章:本章目旨在引导少先队员永葆求知探索之心,热爱学习,积极从书本学、从身边学、从实践学,了解社情乡情民情,养成勤学善思的好习惯。 

红心章:本章目旨在引导少先队员传承红色基因,树立远大理想、具有顽强意志、传承光荣传统、培养优良作风,坚定拥护支持中国共产党领导核心地位的信心,明确追求和实现共产主义的崇高理想,践行人民至上的价值立场,始终将个体价值融入集体价值之中。 

绿美章:本章目旨在引导少先队员关注生态文明、关心生态环境、关注河流水质,热爱环保节能,广泛积极参与生态环境保护,养成从自己做起、从身边做起、从小事做起的好习惯。 

文脉章:本章目旨在引导少先队员积极学习中华传统历史文化,增进对本地历史文明了解,增强文化自信,鼓励他们探寻侨乡文化脉络,感受本土文化的魅力,传承本土文化底蕴。 

组织机构

共青团台山市委员会 

台  山  市  教  育  局 

少先队台山市工作委员会 

参与对象 

台山市少先队员 

活动时间 

2023年8月16日至8月31日 

争章步骤 

步骤一:营地学习、打卡拍照 

少先队员需前往任一台山市少先队校外教育实践营地(基地)参观学习,并在营地指定打卡点拍照留影。照片中应有少先队员本人和活动展板,少先队员佩戴红领巾,敬队礼。 

打卡相片示例 

↓ ↓ ↓ 

步骤二:发表学习体会、上传照片

关注“台山青年”微信公众号,进入私信页面,点击底部菜单【团队建设】——【少先队争章】进入争章页面,输入姓名等信息后,填写50-100字实地学习感想,上传打卡照片,打卡完成! 

审核和授章 

市少工委审核后台数据,对体会留言、照片符合要求的队员授予对应特色章一枚。

争章结果将在活动结束后,在“台山青年”微信公众号公布。 

(注:同一名称的特色章,每名少先队员最多只能获得一枚。此次活动,每名少先队员最多可以获得博学章、红心章、绿美章、文脉章各一枚。) 

台山市少先队

校外教育实践营地(基地)地图 

台山市博物馆 

地点:台山市台城环北大道146号 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场);逢周一闭馆(法定节假日及特殊情况除外) 

预约联系:0750-5524045 

          场馆简介:台山市博物馆集中展示台山出土馆藏文物和台山的华侨文物历史资料。 

台山市气象科普馆 

地点:台山市台城街道和平路山顶 

开放时间:天气好的情况下1个月开放1-2场活动预约,在公众号开放预约;也可提前电话进行沟通预约 

预约联系:0750-5522204 

            需提前在“台山天气”公众号进行预约 

           场馆简介:气象公园是我市新增的一个集科普宣传、气象业务、休闲活动于一体的开放式公园。气象公园分为科普长廊、气象科普馆、气象观测场、科普互动体验区等四大区域。其中近300平方米的气象科普馆包括继往开来、百年台山、百年台站、百年风雨四个展区,通过视频、图片、文字、实物和模型,全面展示气候变迁与人类文明发展的联系、中国气象发展的历史脉络、台山气象科学交流发展进程,以及台山气象人抗击灾害的事迹。 

林基路红色教育基地

地点:台山市都斛镇大纲村(打卡点位于党校内) 

            开放时间: 

            周一至周五 8:30-12:00 14:30-17:00 

预约联系:0750-5256818 

            场馆简介:林基路红色教育基地位于风景优美的都斛镇大纲村内,2021年12月成功申报为国家3A级旅游景区。目前,主要包括林基路纪念公园、林基路生平事迹展、林基路故居、林为干科学家精神展、初心大讲堂、中共都斛镇委党校、中国共产党台山历史展览、红色驿站等,是集瞻仰纪念、爱国教育、旅游观光为一体的综合性教育基地。先后获“江门市爱国主义教育基地”“江门市中共党史教育基地”“江门市党员教育基地”“新时代红色文化讲堂”“江门市党的纪律教育示范基地”“江门市人文社会科学普及基地”等称号,是江门市委党校(江门市行政学院)现场教学点。 

西村革命烈士公园

地点:台山市白沙镇西村团房桥直行100米 

            开放时间: 

            周一至周五 9:00-17:00 

预约联系:0750-5811479 

            场馆简介:西村革命烈士公园占地面积约650㎡,园内由英雄纪念碑、团防碉楼和300㎡ 致敬广场组成。西村人民英雄纪念碑及烈士纪念墙刻有黄美英、黄伯衡等18位同志的事迹,他们在抗日战争和解放战争中英勇牺牲,为革命事业献出了宝贵的生命。抗战期间,团防碉楼作为西村乡抗日自卫队的指挥部发挥着重要作用,是白沙镇抗日史的光荣见证。 

滨海松苑 

地点:广东省台山市端芬镇隆文中学东南侧约280米 

           开放时间: 

           提前预约参观 

预约联系:0750-5355262 

           场馆简介:滨海松苑位于台山市端芬镇大隆洞革命老区隆文圩,是一座以纪念中国人民解放军粤中纵队滨海总队的同志、展示其一生光辉历程为主题的爱国主义教育基地。滨海松苑占地3600㎡,建筑面积180㎡,是端芬镇进行革命传统教育和党性教育活动培训的重要现场教学基地。 

滨海地工委员会扩大会议旧址

地点:台山市汶村镇汶村村委会 

开放时间:全天开放 

预约联系:0750-5716607 

           场馆简介:滨海地工委员会扩大会议旧址位于台山市汶村镇汶村村委会北面。1949年5月24日,粤中人民解放军独立第一团与滨海总队在深井圩胜利会师,和平解放深井圩,25日建立台山县人民政府,接着又先后解放了那井区、海宴区两区。6月,独一团、滨海总队和滨海地工委直属机关及滨海总队主力驻防汶村20多天。这期间,滨海地工委在汶村村陈氏太祖祠堂召开干部扩大会议,粤中纵队副司令欧初传达了党的七届二中全会决议。与会干部结合滨海地区的情况,主要研究讨论了建政和群众经济工作,在那井区、海宴区开展政权建设。乡村政权成立后,领导当地群众开展借粮度荒,征收田赋,维持地方治安和配合台南独立大队反“扫荡”。在胜利面前,滨海地工委开展“三查三整”运动,提高全体指战员的阶级觉悟,增强了组织纪律观念。 

下鸡罩山烈士陵园

地点:川岛镇山咀港鸡罩山 

开放时间:全天开放 

预约联系:0750-5381308 

           场馆简介:下鸡罩山烈士陵园位于川岛镇山咀港鸡罩山半山腰,约70名上世纪50至60年代驻上、下川岛为国防建设牺牲的军人遗骸葬于此地。在新中国成立初期,无数革命先辈和爱国志士,为中国人民的革命和建设事业,前仆后继,英勇献身。随着国家的发展以及国防建设的需要,原驻上、下川的陆军部队已于上世纪八十年代撤离,唯有这批烈士依然留在这片土地,默默守护着当年他们用生命铸造的国防工事。 

广东江门中华白海豚 

省级自然保护区管理处

地点:台山市赤溪镇鱼塘湾1号 

开放时间:周一至周五 9:00-17:00 

预约联系:0750-5271233 

           场馆简介:广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛附近海域,总面积为107.477公里,主要保护中华白海豚及其生存环境。根据科考调查结果,保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头,是我国重要的中华白海豚集中分布区域,不仅数量集中,而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理,还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

台山市甫草林场

地点:台山市广海镇甫草林场 

开放时间:周一至周五 9:00-12:00 14:30-17:30 

预约联系:0750-5311475 

           场馆简介:台山市甫草林场科普教育基地主要面向中小学校、行政企事业单位和社会团体,以实地体验、知识讲座、研学实践、冬夏令营等生动活泼的形式进行林业知识、林业生态保护的系统教育普及。建有综合体验教育径1000米、生物多样性体验径1000米、林业科考教育径5400米、林业科普体验棚5056平方米、智慧农业生态园1600平方米、科教楼311平方米、室内大讲堂110平方米、海洋标本室65平方米、植物标本室30平方米、科普宣传长廊160米、智能虫情测报一体化灭虫器1座等基础设施。基地目前为青少年提供免费科普活动及免费参观,已开展专项自然科普教育活动50次,参与活动3600人次,参观人数50000人次以上。林场先后被评为江门市林产业示范基地(江门市林业和园林局2016年11月);江门市科普示范基地(江门市科学技术协会2017年7月);台山市李指山县级森林公园(江门市林业和园林局2017年8月);轻基质育苗穴盘荣获实用新型专利和外观专利(2019年1月);广东省省级林木种苗生产示范基地(广东省林业局2019年12月);广东省省级保障性育苗圃(广东省林业局2022年9月);台山市科普教育基地(台山市科协技术协会2022年12月)。 

台山市红岭种子园

地点:广东省台山市冲蒌镇红岭种子园 

开放时间:周一至周五 8:30-17:30 

预约联系:0750-5234335 

           场馆简介:台山市红岭种子园(台山市红岭林场和台山市林业科学研究所)是国家重点林木良种基地,也是广东省博士后创新实践基地、华南农业大学实践教学基地、仲恺农业工程学院园艺园林学院实践教学基地、江门市科普教育基地、新时代文明实践点。经营面积4328亩,以林业科研、自然教育为主业,正在打造集科研引领、技术服务、教学实践、生态示范和游憩康养于一体的绿美广东生态建设示范点。 

斗山镇浮月村

地点:台山市斗山镇浮月村英庐 

开放时间:周一至周五 8:30-12:00 14:30-17:30 

预约联系:0750-5214332 

           场馆简介:斗山镇浮月村现有洋楼15栋,引入广东省美术家协会漫画艺术委员会设立漫画艺术沙龙一处。浮月村为斗山镇青少年提供艺术实践指导和侨乡爱国思想教育,更好地填充校外少先队思想教育和社会实践的空白,为学生组织开展富有特色、形式生动、有代表性的主题活动提供平台。 

台山市华侨文化博物馆

地点:台山市台城街道德政路(台山新宁体育馆东侧约120米,打卡点位于五楼。) 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场);逢周一闭馆(法定节假日及特殊情况除外) 

预约联系:0750-5581886 

           场馆简介:台山市华侨文化博物馆开放了序厅《内外台山》、二层展厅《走向世界》,以及三层展厅《家国情怀》,四五层展厅为《台山城乡规划建设展》。展览分为“台山概况”“城建历程”“发展宏图”“镇村建设”“产业平台”“未来台山”六个部分,充分展示台山经济建设与社会发展并重、滨海风光与山川田园交辉、侨乡风情与现代气息共融的台山形象。 

新一轮的争章活动即将打响, 

各位少先队员,准备好了吗? 

赶紧收藏这份争章攻略, 

勇当争章“排头兵”! 

编辑:吴诗雅

初审:伍宝娟

终审:赵琪 

文章编号: ce4808a625d23981170dfa49ed04212a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (首个全国生态日！带你走进珠海这些宛如仙境的自然保护地→) 2023-08-15 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247537986&idx=2&sn=215ccce17731ffb78c89fdd61072110d

2023年8月15日, 

是首个全国生态日。 

今年3月,市自然资源局公示了 

珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。 

根据统计, 

珠海拥有1个国家级自然保护区、 

7个地方级自然保护区 

以及17个自然公园。 

你知道是哪些吗?

一起来看看吧! 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区,建立于1999年10月,2003年6月晋升为国家级自然保护区,2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内,范围北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山,与香港中华白海豚自然保护区接壤,总面积460平方公里。 

中华白海豚在水中嬉戏 

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查,目前,保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头,5年来种群数量稳定向好。 

广东珠海淇澳-担杆岛 

省级自然保护区

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象为红树林生态系统以及猕猴、候鸟为代表的野生动植物及其栖息地,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林 

保护区位于粤港澳大湾区的中心腹地,物种资源丰富,红树林面积约500公顷,是国内红树植物种类最多的红树林之一。保护区内还生活着黑脸琵鹭、小灵猫、猕猴、罗汉松等44种国家一二级重点保护野生动植物。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

斗门竹洲岛 

水松林自然保护区 

斗门竹洲岛水松林自然保护区位于斗门区西北面磨刀门水道中央河心竹洲头岛。该片水松林树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。主要保护对象为水松,是良好的园林观赏、防风护堤以及用材树种,经济价值高,但水松是孑遗植物,数量稀少、天然更新困难,是国际濒危物种之一,也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林面积达24公顷,是世界现存最大的连片水松人工林。 

斗门竹洲岛水松林自然保护区 

斗门锅盖栋 

自然保护区 

斗门锅盖栋自然保护区由斗门锅盖栋县级自然保护区和斗门司马山区级森林公园合并而来,主要保护对象为水源涵养林、天然次生林、野生动植物及其栖息地。 

斗门黄杨山 

自然保护区 

斗门黄杨山自然保护区主要保护对象为风景名胜及古迹,南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地,九峰相连,第一峰海拔580米,是珠海最高峰,有“珠江门户第一峰”之称。 

黄杨山九峰相连,主峰高581米,为“珠江门户第一峰” 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海凤凰山自然保护区位于高新区,杨寮水库(现凤凰山水库)西侧。自然保护区地处北回归线以南,海拔437米,属沿海丘陵地区,主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海庙湾珊瑚 

自然保护区 

珠海庙湾珊瑚自然保护区位于鹤洲新区(筹)海域范围内,主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500米以内的水域。自然保护区属海洋类型自然保护区,主要保护对象为珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境,区域环境优美,有“东方马尔代夫”之称。 

珠海庙湾珊瑚自然保护区 

珠海万山群岛 

自然保护区 

珠海万山群岛市级自然保护区位于珠江口东端,主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性。保护区地处珠江口,位于万山群岛范围和候鸟迁徙的路线上,海岛资源丰富,是候鸟迁徙过程中的停歇地,具有重要的保护价值。 

桂山岛 

尖峰山森林公园

尖峰山森林公园位于斗门城区南部,是珠海市唯一的省级森林公园,也是珠海市西部建设较为完善的森林公园。主要保护对象为天然次生南亚热带常绿阔叶林及野生动植物资源。

尖峰山森林公园 曾遥/摄 

斗门竹篙岭森林公园 

斗门竹篙岭森林公园位于斗门区白蕉镇,主要保护对象为水源涵养林和野生动物。 

高栏港高栏岛森林公园 

高栏港高栏岛森林公园位于高栏港铁炉湾北部,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

高栏港连湾山森林公园 

高栏港连湾山森林公园位于金湾区平沙镇,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。连湾山秀美的山脉是珠海东海岸的背景山,山海相连的景观资源是森林公园的一大优势所在,其最高峰烂柴角海拔170米,是最佳观景点。站在烂柴角顶,遥望东北,鸡啼门水道及美丽的城市风貌一览无余。 

金湾拦浪山-茅田山-木头冲 

森林公园

金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园位于三灶镇茅田山和拦浪山一带,紧邻珠海机场。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。拦浪山海拔298米,是三灶海拔最高的山,也是三灶众多小山中风景最漂亮的山之一,山上植被茂密、物种丰富、空气清新,鸟语花香,被誉为三灶天然氧吧。 

板樟山森林公园 

板樟山森林公园位于拱北、柠溪、前山交界处,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。森林公园风景秀丽,坐落在珠海城区,建设较为完善,是俯瞰珠海的最佳地点,还可以远眺澳门。 

板樟山森林公园 

香洲拱北将军山 

森林公园

香洲拱北将军山森林公园位于珠海市香洲区拱北,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林生态系统。 

香洲拱北将军山森林公园 

香洲黑白面将军山 

森林公园

香洲黑白面将军山森林公园位于竹仙洞水库西侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲黑白面将军山森林公园 

香洲有髻山森林公园 

香洲有髻山森林公园位于珠海大桥东侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲有髻山森林公园 

广东横琴国家级湿地公园 

(试点) 

广东横琴国家级湿地公园(试点)位于横琴粤澳深度合作区大横琴山西北角,主要保护对象为湿地生态系统。横琴湿地具有典型的水生—湿地—陆生生态系统过渡性质,生境复杂多样,湿地公园区域地处热带北缘,多为河口与滨海沉积滩涂,原生植被具有热带性质和特征,是红树林的分布区域。 

横琴湿地 

大门口水道湿地公园

大门口水道湿地公园位于金湾区三灶镇的西部定家湾工业区二期滨河路,主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园依托大门口水道水系资源丰富、植被生长良好、生态环境优美的优势,着力打造集山、河、海、湿地等景观资源为一体的濒海湿地公园。湿地景观优美、生境丰富,有红树分布。 

高栏港南虎湿地公园

高栏港南虎湿地公园位于珠海市南部高栏港装备制造区,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园建设有园路、栈道、观景平台、广场等必要的配套设施。湿地公园绿化面积大、品种多、层次丰富,整个南虎湖绿地与城市绿地自然融为一个有机整体,真正形成“湖在绿中、一湖三带多景点”的生态效果。 

珠海淇澳红树林 

区级湿地公园

珠海淇澳红树林区级湿地公园位于珠海市淇澳岛,与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区相连,分东西两个片区,湿地公园主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园地理位置优越,是候鸟迁徙的中转站。湿地公园内的滩涂为候鸟提供了丰富的食物和优质的栖息环境,鸟类资源相对丰富。根据湿地公园科考,公园记录到国家二级保护野生动物9种,广东省重点保护动物10种。国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物65种。 

珠海淇澳红树林区级湿地公园 李建束/摄 

横琴滨海湿地公园

横琴滨海湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北侧,磨刀门水道与马骝洲水道交汇处,主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园野生动植物资源丰富,鸟类、鱼类及红树植物最为代表。湿地内建有广东省首个海洋生态修复展示厅—横琴海洋生态修复展示厅,总面积约2000平方米,是长期科普教育和生态教育的基地。 

华发水郡湿地公园

华发水郡湿地公园位于华发水郡小区东侧的黄杨河畔,主要保护对象为湿地生态系统,湿地公园建设有生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套设施。 

华发水郡湿地公园 

金湾金湖湿地公园

金湾金湖湿地公园位于磨刀门水道西侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园环境优美,建有游步道、湿地景观、科普牌等设施。湿地公园作为珠海市城市生态绿廊的重要节点、带动珠海航空产业园整体发展提升的区域绿心,有利于满足未来城市发展对生态观光、自然科普和康体健身等方面需求。 

金湾金湖湿地公园 张洲/摄 

香山湖湿地公园

香山湖湿地公园位于凤凰山西南角,珠海市第一中学东侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统、野生动植物及其栖息地。湿地公园范围内不仅有大面积的水域,还有林相较好的连片森林,生境丰富,为野生动植物栖息提供了良好的环境。 

          香山湖湿地公园 

绿水青山是自然财富、生态财富, 

又是社会财富、经济财富。 

一起守护家门口的绿水青山! 

       来源: 

       珠海政府网、珠海传媒集团

文章编号: 6dd3b0c7598ea10e5a352680adae6442
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (全国生态日丨见证港珠澳大桥与中华白海豚的最美同框!) 2023-08-15 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650162455&idx=1&sn=281579acd091976173c842f283423ba1

中华白海豚有“海上大熊猫”之称是珠江口海洋生态的指示物种也是粤港澳共同保护的旗舰物种近来港珠澳大桥九洲桥、江海桥附近海域频繁看见中华白海豚8月15日是首个全国生态日港珠澳大桥与白海豚的最美同框正是各方坚持“环保先行”高度重视生态文明建设实现人与自然和谐共生的鲜活样本！视频来源：珠海传媒集团

文章编号: b68a92db09b30e27814c21ae0ed3af8e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (期待！那琴半岛开渔节明日开始！还有这些活动→) 2023-08-15 江门本地宝   江门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247522227&idx=2&sn=605a5ccf895bcec392ced3cdc75d1efe

8月16日 

为期三个半月的 

南海伏季休渔期即将结束 

沉寂了三个半月的海鲜自由 

终于要来啦 

为了庆祝这个喜悦的时刻 

台山准备了开渔节活动 

还有开渔嘉年华活动 

一起来看看 

↓ ↓ ↓ 

            0 

            1 

             那琴半岛开渔节 

 活动时间:2023年8月16日13时

 活动地点:那琴半岛 

风调渔顺祭祀盛会 

开渔祭海,是源远流长的民间海洋文化。俗话说:"出海三分险",对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说,祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式,除了祈求平安丰收,更多的是提倡人类保护海洋,人与自然和谐共存的永恒主题,让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧! 

年年有鱼放生仪式 

牧海耕渔,放生归海。放生是祭海仪式的重要环节,意在宣扬“善待海洋,保护海洋“的环保理念。这一重要环节,诚邀你一同参与,一起为海洋环保出一份力量。 

鱼跃龙门活捉石斑 

这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游,抓到的通通都可以免费带回家,清蒸还是红烧,你说了算!你有信心来作战吗? 

争鲜拖网捕“头鱼” 

你可能见过渔家捕鱼,还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧?那么,你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节,亲手抓鱼虾,与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

满载而归开渔首航 

渔民们千帆竞发,百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际,探寻海上巨型风车阵,偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。 

“头啖鲜”千人渔宴 

顺时而食,让你的味蕾,感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富,海鲜在菜市场都是常见,而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”,抢鲜一步为你安排上! 

夏日激爽泡泡派对 

漫天飘飞的雪花泡泡,是夏天的专属浪漫,无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日,来一场酣畅淋漓的泡泡大作战,让快乐值拉满,你准备好了吗? 

摄图网 ID 501787236 

            0 

            2 

             广海镇开渔嘉年华 

 活动时间:2023年8月16日10-12时 

 活动地点:广海渔港 

趣味运动会——妙趣横生 

螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌。 

歌舞表演——传统展示 

渔家歌舞、疍家渔歌,充分展示传统渔民文化,与群众共庆开渔。 

醒狮表演——精彩纷呈 

精彩绝伦的醒狮表演,为渔民祈福,祝愿风调雨顺、平安出航,鱼获丰收,人海共荣。 

开船仪式——期盼丰收 

正午12点的钟声响起,整齐排列在广海渔港的渔船,将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆,驶向碧波荡漾的海洋,呈现千帆竞发的壮观场面。 

文艺晚会 

 活动时间:2023年8月18日19-21时 

 活动地点:广海渔人码头 

摄图网 ID 501787238 

            0 

            3 

             海宴镇冬蓉文化嘉年华 

 活动时间:2023年8月18日-20日 

 活动地点:海宴五丰村 

冬蓉制作技艺体验 

游客可以参观冬蓉月饼的制作过程,还可以在技艺体验专区亲手制作冬蓉月饼,快来体验一番,尝尝自己亲手做的月饼是什么味道! 

精彩舞台演出 

将有大型流行乐队给大家带来怀旧粤语、经典金曲、流行音乐的演唱,还有非遗文化汇演、音乐舞蹈!一个个接地气、入人心的节目接连上演,载歌载舞,热闹非凡! 

特色歌舞表演 

为市民游客表演具有民族风情和特色的竹竿舞,游客在欣赏节目,同时也能亲自参与,在歌舞跳跃中深度感受东南亚特色风情文化。 

摄图网 ID 501787235 

正式开渔就意味着 

各种海鲜要上线啦 

吃货们,准备好了吗? 

以下这些地方可以 

美美吃各种海鲜,赶紧收藏 

            0 

            1 

             沙堤渔港 

上川岛沙堤渔港,是广东省四大渔港之一,是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里可欣赏渔港海景,体验渔民风情和品尝各种海鲜。 

摄图网 ID 321678849 

            0 

            2 

             广海镇渔人码头 

广海地处台山市东南端,靠山近海。北面与端芬镇相连,东北面与斗山镇相接,西部与海宴毗邻,东面与赤溪镇接壤,南邻南海,与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地,码头的市场有着天然优势,海鲜现捉现卖! 

摄图网 ID 324914434 

            0 

            3 

             横山渔港 

横山渔港位于台山市汶村镇的西南部,是台山市三大渔港之一,地理位置优越,拥有天然避风良港,海洋资源独具优势。开渔期,这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置,这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸,你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜,然后到附近的餐饮门店加工,或水煮或清炒。 

摄图网 ID 600147316 

            0 

            4 

             都斛海鲜街 

海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处,邻近新会崖门和珠海斗门,因此这里主要盛产虾、蟹,味道特别鲜甜。 

摄图网 ID 500796186 

            0 

            5 

             深井、海宴 

深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中,深井镇位于台山西南部,海岸线长达33公里,其经流的淡水河深井河自东北流经西南,注入太平洋的南海,这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称,这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。 

摄图网 ID 500905936 

            0 

            6 

             北陡尾角村 

北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村,村民世代以捕鱼为业,以海为生。夕阳西下,出海的渔船悠悠而归,渔人挑着渔网、海鲜,踏着金色的海水上岸。海滩上,游人在嬉戏玩耍,别有一番情趣。 

摄图网 ID 323462658 

—END— 

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务: 

(上下滑动查看更多) 

回复【社保】获取江门社保缴费最新消息 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【九价】获取江门九价疫苗预约信息 

回复【中考】了解江门中考成绩查询入口及分数线 

回复【购车补贴】了解江门汽车消费补贴内容 

回复【摩托车补贴】了解江门摩托车以旧换新补贴 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

回复【景点】获取江门各大热门景点游玩攻略 

回复【医保】获取江门医保缴费入口 

回复【机场大巴】获取江门候机楼时刻表 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【消费券】获取江门消费券领取最新消息 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:江门文旅、台山发布、江门本地宝综合整理 

▌编辑:木子 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入本地宝首页 

文章编号: 25ca6d7a5aec381c952816531ecba4e8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【国旅自组】广州 · 欢乐世界、野生动物世界 两大主题（2 选 1）纯玩一天游 ~｜还有更多线路供你选择 —— 珠海海洋王国！) 2023-08-15 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650752006&idx=1&sn=e8987f4170482f699c03311d1654fcce

暑假来长隆 

放开玩 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

         01 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         02 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

          03 

        珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: b3342cc5849be71a3cae87fc19e64d5a
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (马上完工！「金湖公园」新景观！) 2023-08-15 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651455277&idx=1&sn=f4268dca01501a2ec6fd2d6b561e990d

金湾热门打卡地「金湖公园」 

升级改造有新进展! 

目前一期改造 

义务植树已完成100% 

营造红树林特色景观工程 

正在加速推进中 

预计今年9月完工 

…… 

依托“绿美广东”示范点建设 

  金湖公园新景观即将“上线”! 

金湖公园 

今年3月 

金湖公园被列入 

“绿美广东”示范点建设—— 

「金湾区金湖湿地公园综合型示范点」 

将打造成为展示 

绿美金湾生态建设成效的样板 

升级改造分为两期建设 

目前最新建设进展 

跟着小金一起去看看 

   

一期改造提升主要集中在公园对外开放的区域及长堤两侧,主要包括义务植树、红树林种植、林业科普、自然教育、环境整治、基础服务配套设施提升6项内容。 

金湖公园 

红树林种植 

进度30% 

红树林种植,位于湖滨路和双湖路交叉口东北侧,总营造面积2公顷,目前正在进行种植岛地形挖填,预计8月底完成种植岛地形塑造,9月底完成红树种植。 

红树林种植示意图 

义务植树 

进度100% 

义务植树基地包含林荫步道,种植宫粉紫荆、风铃木约1080株,目前已全部完成。 

林业科普 

进度40%  

包括场馆、科普径、标识等科普基础设施建设,利用现有建筑物首层约245平方米打造科普教育展厅,提供优质科普服务,推进林业科普工作。计划9月完成。 

科普教育展厅效果图 

自然教育 

进度40%  

打造草地树林空间下的科普教育、自然教育讲堂,计划9月完成。 

自然教育基地效果图 

环境整治 

进度90%  

场地清理等环境整治基础工程,计划9月完成。 

基础设施 

进度50%  

建设标识系统设施,包括示范点总览牌、科普宣教标识等,计划9月完成。 

二期建设主要包括红树林种植、环境整治、基础服务配套设施提升3项内容,总投资约1.6亿元,计划于2025年完成建设。 

建设效果图 

金湖公园整体建设示意图 

今年以来 

金湾深入推进绿美广东生态建设 

不断加大植树造林和生态修复力度 

目前已完成植树造林4919亩 

红树林湿地生态修复10公顷 

接下来 

金湾将加快建设 

红树林一期、二期项目 

一期建设完成平沙湿地公园 

红树林营造200公顷 

计划2023年10月完成 

二期建设完成 

金湖公园、南虎湖湿地公园等 

187公顷任务 

力争于2024年6月完成 

平沙湿地公园 

今天(8月15日)是 

 首个全国生态日  

除了金湖公园以外 

金湾还藏有不少生态美景 

趁着这个日子 

让我们一起来看看 

绿美视角下的宝藏金湾吧 

   

纵横交错的金湾立交与城市的生态美景完美契合。 

金湾立交旁,白藤山公园成为嵌入城市的生态一景。 

交通干道旁、大学校园边,绿美之作点缀城市新景。 

金湾路绿意环绕,车水马龙。 

平沙镇的街心公园,一棵130岁高龄的古榕树仍枝繁叶茂,下棋的老人家、玩耍的儿童,园内一派惬意悠然的场景。 

位于红旗镇八一社区的“沉香小镇”露营基地,种植有近10万株沉香树,植被覆盖率极高,一呼一吸间,都是树木特有的味道。 

大热荒野营地,成为了金湾市民周末避暑乘凉,与家人享受休闲假期时光的圣地。 

索卡体育场上,金湾小小足球少年意气风发。 

金山公园成为航空新城居民的休憩之所。 

金山公园开阔的草坪与壮观的城景交融,为市民们创造了独一无二的景观空间。 

金湖湿地公园与城市景观融为一体。 

大林山生态公园,绿树成荫下的林间小道若隐若现。 

中心河湿地公园,骑行爱好者在林间绿道惬意穿行。 

在大门口湿地公园赏日落看晚霞,抬眼即是海天一色,别有一番意境。  

大门口湿地公园栈道在水面上穿行而过。  

平沙湿地公园,游人登船徐徐缓行,领略生态水乡之美。 

国家一级保护野生动物小灵猫出现在三灶镇拦浪山。 

在三灶镇沙沥,一群黑脸琵鹭时而沿着浅滩休闲地寻找食物,时而展翅翱翔。 

每年的冬季到春季,成群结队的海鸥就会北迁到金湾。 

在三板村鹭鸟天下,几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏。 

数十只“鸟中国宝”东方白鹳在平沙沿岸湿地过冬。 

成群的海鸟在滩涂海面上跃起翻飞。  

被誉为“海上精灵”的中华白海豚在金湾近海游弋。 

️ ️ ️ 

开窗见绿,抬头遇美 

在金湾 

你可以随时享受到 

大自然带来的惊喜与浪漫 

一幅幅人与自然和谐共处的画面 

处处展现出绿美金湾的魅力 

/// 

点击下方名片 

        关注“珠海金湾” 

         整理 编辑丨 

         林芷莹 

         素材部分综合自南方+ 

         图片丨金湾区融媒体中心 金湾文联 关铭荣 苏锦灵 卢志荣 

         责任编辑丨温雪珊 

文章编号: 677d312aed642d2455097dad87102081
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (首个全国生态日！带你走进珠海这些宛如仙境的自然保护地→) 2023-08-15 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247522589&idx=3&sn=53e5da025f7e67ec80072d3a37a206d2

2023年8月15日, 

是首个全国生态日。 

今年3月,市自然资源局公示了 

珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。 

根据统计, 

珠海拥有1个国家级自然保护区、 

7个地方级自然保护区 

以及17个自然公园。 

你知道是哪些吗?

一起来看看吧! 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区,建立于1999年10月,2003年6月晋升为国家级自然保护区,2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内,范围北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山,与香港中华白海豚自然保护区接壤,总面积460平方公里。 

中华白海豚在水中嬉戏 

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查,目前,保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头,5年来种群数量稳定向好。 

广东珠海淇澳-担杆岛 

省级自然保护区

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象为红树林生态系统以及猕猴、候鸟为代表的野生动植物及其栖息地,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林 

保护区位于粤港澳大湾区的中心腹地,物种资源丰富,红树林面积约500公顷,是国内红树植物种类最多的红树林之一。保护区内还生活着黑脸琵鹭、小灵猫、猕猴、罗汉松等44种国家一二级重点保护野生动植物。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

斗门竹洲岛 

水松林自然保护区 

斗门竹洲岛水松林自然保护区位于斗门区西北面磨刀门水道中央河心竹洲头岛。该片水松林树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。主要保护对象为水松,是良好的园林观赏、防风护堤以及用材树种,经济价值高,但水松是孑遗植物,数量稀少、天然更新困难,是国际濒危物种之一,也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林面积达24公顷,是世界现存最大的连片水松人工林。 

斗门竹洲岛水松林自然保护区 

斗门锅盖栋 

自然保护区 

斗门锅盖栋自然保护区由斗门锅盖栋县级自然保护区和斗门司马山区级森林公园合并而来,主要保护对象为水源涵养林、天然次生林、野生动植物及其栖息地。 

斗门黄杨山 

自然保护区 

斗门黄杨山自然保护区主要保护对象为风景名胜及古迹,南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地,九峰相连,第一峰海拔580米,是珠海最高峰,有“珠江门户第一峰”之称。 

黄杨山九峰相连,主峰高581米,为“珠江门户第一峰” 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海凤凰山自然保护区位于高新区,杨寮水库(现凤凰山水库)西侧。自然保护区地处北回归线以南,海拔437米,属沿海丘陵地区,主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海庙湾珊瑚 

自然保护区 

珠海庙湾珊瑚自然保护区位于鹤洲新区(筹)海域范围内,主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500米以内的水域。自然保护区属海洋类型自然保护区,主要保护对象为珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境,区域环境优美,有“东方马尔代夫”之称。 

珠海庙湾珊瑚自然保护区 

珠海万山群岛 

自然保护区 

珠海万山群岛市级自然保护区位于珠江口东端,主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性。保护区地处珠江口,位于万山群岛范围和候鸟迁徙的路线上,海岛资源丰富,是候鸟迁徙过程中的停歇地,具有重要的保护价值。 

桂山岛 

尖峰山森林公园

尖峰山森林公园位于斗门城区南部,是珠海市唯一的省级森林公园,也是珠海市西部建设较为完善的森林公园。主要保护对象为天然次生南亚热带常绿阔叶林及野生动植物资源。

尖峰山森林公园 曾遥/摄 

斗门竹篙岭森林公园 

斗门竹篙岭森林公园位于斗门区白蕉镇,主要保护对象为水源涵养林和野生动物。 

高栏港高栏岛森林公园 

高栏港高栏岛森林公园位于高栏港铁炉湾北部,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

高栏港连湾山森林公园 

高栏港连湾山森林公园位于金湾区平沙镇,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。连湾山秀美的山脉是珠海东海岸的背景山,山海相连的景观资源是森林公园的一大优势所在,其最高峰烂柴角海拔170米,是最佳观景点。站在烂柴角顶,遥望东北,鸡啼门水道及美丽的城市风貌一览无余。 

金湾拦浪山-茅田山-木头冲 

森林公园

金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园位于三灶镇茅田山和拦浪山一带,紧邻珠海机场。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。拦浪山海拔298米,是三灶海拔最高的山,也是三灶众多小山中风景最漂亮的山之一,山上植被茂密、物种丰富、空气清新,鸟语花香,被誉为三灶天然氧吧。 

板樟山森林公园 

板樟山森林公园位于拱北、柠溪、前山交界处,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。森林公园风景秀丽,坐落在珠海城区,建设较为完善,是俯瞰珠海的最佳地点,还可以远眺澳门。 

板樟山森林公园 

香洲拱北将军山 

森林公园

香洲拱北将军山森林公园位于珠海市香洲区拱北,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林生态系统。 

香洲拱北将军山森林公园 

香洲黑白面将军山 

森林公园

香洲黑白面将军山森林公园位于竹仙洞水库西侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲黑白面将军山森林公园 

香洲有髻山森林公园 

香洲有髻山森林公园位于珠海大桥东侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲有髻山森林公园 

广东横琴国家级湿地公园 

(试点) 

广东横琴国家级湿地公园(试点)位于粤澳深度合作区大横琴山西北角,主要保护对象为湿地生态系统。横琴湿地具有典型的水生—湿地—陆生生态系统过渡性质,生境复杂多样,湿地公园区域地处热带北缘,多为河口与滨海沉积滩涂,原生植被具有热带性质和特征,是红树林的分布区域。 

横琴湿地 

大门口水道湿地公园

大门口水道湿地公园位于金湾区三灶镇的西部定家湾工业区二期滨河路,主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园依托大门口水道水系资源丰富、植被生长良好、生态环境优美的优势,着力打造集山、河、海、湿地等景观资源为一体的濒海湿地公园。湿地景观优美、生境丰富,有红树分布。 

高栏港南虎湿地公园

高栏港南虎湿地公园位于珠海市南部高栏港装备制造区,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园建设有园路、栈道、观景平台、广场等必要的配套设施。湿地公园绿化面积大、品种多、层次丰富,整个南虎湖绿地与城市绿地自然融为一个有机整体,真正形成“湖在绿中、一湖三带多景点”的生态效果。 

珠海淇澳红树林 

区级湿地公园

珠海淇澳红树林区级湿地公园位于珠海市淇澳岛,与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区相连,分东西两个片区,湿地公园主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园地理位置优越,是候鸟迁徙的中转站。湿地公园内的滩涂为候鸟提供了丰富的食物和优质的栖息环境,鸟类资源相对丰富。根据湿地公园科考,公园记录到国家二级保护野生动物9种,广东省重点保护动物10种。国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物65种。 

珠海淇澳红树林区级湿地公园 李建束/摄 

横琴滨海湿地公园

横琴滨海湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北侧,磨刀门水道与马骝洲水道交汇处,主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园野生动植物资源丰富,鸟类、鱼类及红树植物最为代表。湿地内建有广东省首个海洋生态修复展示厅—横琴海洋生态修复展示厅,总面积约2000平方米,是长期科普教育和生态教育的基地。 

华发水郡湿地公园

华发水郡湿地公园位于华发水郡小区东侧的黄杨河畔,主要保护对象为湿地生态系统,湿地公园建设有生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套设施。 

华发水郡湿地公园 

金湾金湖湿地公园

金湾金湖湿地公园位于磨刀门水道西侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园环境优美,建有游步道、湿地景观、科普牌等设施。湿地公园作为珠海市城市生态绿廊的重要节点、带动珠海航空产业园整体发展提升的区域绿心,有利于满足未来城市发展对生态观光、自然科普和康体健身等方面需求。 

金湾金湖湿地公园 张洲/摄 

香山湖湿地公园

香山湖湿地公园位于凤凰山西南角,珠海市第一中学东侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统、野生动植物及其栖息地。湿地公园范围内不仅有大面积的水域,还有林相较好的连片森林,生境丰富,为野生动植物栖息提供了良好的环境。 

          香山湖湿地公园 

绿水青山是自然财富、生态财富, 

又是社会财富、经济财富。 

一起守护家门口的绿水青山! 

来源:珠海政府网 

文章编号: 2150d9af8c3c7d88c8dcaadfd303a0f7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿（央视新闻）) 2023-08-15 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247771897&idx=1&sn=50a9440c6b7561488923cb21c388ddfb

   八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   “绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

   作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

   去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

   今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

   “绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

   ——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

   ——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

   绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

   广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

   痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

   从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

   到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

   今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

   2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

   广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

   湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她表示,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

   湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

   因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

   作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

   近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

   良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

   广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

   十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

   岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎表示,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

   广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

   今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

   青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

   人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

   生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

   茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

   坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东生态建设愈发凸显。 

   好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

   不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

   锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

   无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

   绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

    来源/央视新闻客户端

      整理/广东生态环境微信编辑小组 

文章编号: be54cbed2f66db7231cf06edd720d95c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【一日研学】从水手到船长,等你来挑战!) 2023-08-15 青苹果校园   青苹果校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652473991&idx=2&sn=e5a3f2bf00a69b359388475593561ed1

青| 苹 | 果 | 研 | 学 |一 | 日 | 游 | 海上研学海上研学|海上日记海上研学课程介绍研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。海员日记课程介绍以一本海员日记将学生带入课程，重走海员从实习到船长多个里程碑式的职务晋升历程，通过“水手试炼”、“就任三副”、“升任大副”、“我是船长”等主题，学习岗位技能。如水手结、船舶垃圾分类、应变信号等知识，体验模拟过桥的团队配合情景，引导学生了解职业、感悟职业、实践职业。学习岗位的知识与技能，感悟海员的情感变化，感受、实践海员团队的合作精神。体会海员的快乐和不易，反思自己的学习历程，畅想未来我的职业成长之路。认识港珠澳大桥有何新的“打开方式”？邮轮上的课堂是一种什么样的体验？体验一次乘风破浪哥哥姐姐们的“历程”你准备好了吗船长已就位，马上啔航啦第二团 8月21日（周一）跟着青苹果研学一起来打卡海上研学种一个蔚蓝色的梦青苹果推出的海上研学活动得到家长和孩子们的高度喜爱每期活动都爆满一起来看看营员们的收获许船长指引小海员们参观“哪吒号”。在驾驶舱里，五颜六色、奇形怪状的按钮和电子航海图吸引着我的眼球。底层船舱里热浪翻滚，据许船长介绍：舱里温度高达40℃，比地面更热，于是我们加快脚步赶去二层的平台上。顿时，一阵海风扑面而来，舒服极了。随后，我们开始学习打水手结。我自告奋勇地去尝试“8字结”，经过不懈的尝试，我最终成功绑好了“8字结”。紧接着，许船长教我们学习旗语，这是水手智慧的结晶，每一个动作都代表着不同的字母。——节选自江门市江海区外海街道中心小学 三（6）班 陈亦菡《海上研学—我的成长之旅》到了下午，船扬帆起航，我们登上三层甲板，近距离观赏广珠澳大桥——一座世界传奇，一座国人骄傲。船慢慢开到桥下，音乐《我和我的祖国》也随之响起，我们肃立凝视，以前的伶仃洋，记载着“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥；今朝的伶仃洋，记载着中国的辉煌。几只中华白海豚也跃出海面，是啊，“数风流人物，还看今朝”，我也要向先辈们看齐，发愤图强，再创辉煌。——节选自江门市江海区景贤小学 二（8）班 沈健《海上研学》活动亮点多维沉浸式乘船体验通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。创想课堂互动体验课程主题部分，知识点密集，形式多样化，为最终的思维特训打好基础。甲板观景，完成任务卡通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式，获取相关知识。神秘日记实习小海员首次登船 ，搜寻出一本神秘的水手日记。学生以小组为单位，跟着海员日记经历四个职业里程碑 ，感悟海员的职业历程。水手试炼阅读海员日记，体验新手海员的工作，学习水手结和旗语等水手必备技能。完成船舶垃圾分类小游戏，了解海洋环保知识。我是船长1. 海员被正式任命为船长 ，了解船长的职责与任务，前往驾驶室，观察学习船长工作 ，初步了解电子海图、测深仪、雷达、GPS等船舶设备的原理和知识；2.进行模拟过桥游戏 ，实景船只相遇情境，感悟团队协作精神；3. 根据海员各职业历程的变化 ，思考真实生活的工作 ，畅想未来的工作目标。活动行程注：如因天气原因或其他因素影响，会适当调整行程顺序，研学活动期间所拍摄的照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心。报名须知【招生年龄】8-15岁在校青少年满30人成团【活动费用】398元/人（五人成团立减20元）【活动天数】一天【活动时间】第一期：8月 6 日（周日）第二期：8月21日（周一）【活动地点】珠海【出行方式】大巴车统一出行【着装建议】为了保证安全，请勿穿凉鞋、拖鞋、裙子、紧身衣。【行前准备】①简易背包或书包；②饮用水瓶/水壶（勿用玻璃瓶）；③备用口罩、笔、雨具、遮阳帽、纸巾等个人所需物品；*以上物品请随身携带并自行保管避免丢失。活动优惠1、五人成团立减20元；2、转发广告图或者活动链接，并配文字“我的娃已报名啦，有没有想要一起来？”可立减10元。3、现报名即可赠送海军服+海军帽（如下图所示）（优惠不可叠加，最终解释权归江门日报青苹果研学中心所有。）报名或咨询1、长按识别下面二维码，填写报名信息（姓名+身份证号码）请务必正确填写，如提供港澳通行证或者护照请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险）2、资料填写成功后，请添加研学老师微信，回复【日期+活动+孩子名字】，付款成功则确认报名；3、成团后，活动前3天左右研学老师会拉群发布出行通知；【花花老师微信】 【小云老师微信】     【咨询热线】0750—3502369花花老师：13267652773小云老师：18802582123注意事项 特别说明： 1、出发的时间地点提前三天微信通知，研学营活动期间的相关信息会在微信公众号“青苹果校园”同步发布。活动所拍照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心，如有不可抗力因素或不成团，全额退款。2、参加人员在活动期间发现身体不适等有关情况应及时向带队老师、教官报告。3、参加者必须是：无心脏病、高血压等病史、半年内没有进行过大型手术、小手术必须提前告知报名处，且说明病因及恢复程度，需用药提前告知报名处并详细写明用药及护理说明并家长签字确认。无不宜从事剧烈活动，野外运动及夏季气候病等，如上未提及到的敬请告知报名处，因未告知因素造成一切后果由家长负责。4、如果有对某种食物过敏的情况，家长要提前告知辅导员和教官，避免出现食物过敏状况。5、在活动期间，由于天气等不可抗力因素，可调整行程表上的课程顺序。退费机制1、开营前7天（不含）以上提出退营申请的，全额退款；2、开营前7天（含7天）以内提出退营申请的，扣除手续费30%后，退还余款；3、开营当天提出退营申请的，营费不予退还；4、活动中途营员因特殊情况要求退出的，不退回剩余的费用。注：如遇新冠疫情不能如期进行，将全额退款，不受时间限制。【青苹果研学专属福利】参加江门日报青苹果研学营的营员，在结营后把营期发生的事或者感想写下来发给我们，我们会择优刊登《青苹果》校园专刊上。关于我们NOTICE青苹果研学中心是江门日报社旗下品牌，《青苹果》校园专刊配套中小学生综合素质教育研学项目，自2004年开设青苹果夏令营项目，2019年升级为青苹果研学中心，包含研学旅行、冬夏令营、综合实践、素质拓展、户外探索等多项体验式教育产品。青苹果研学中心旨在为五邑地区中小学生提供优质的研学旅行服务，力求做到“研有所思，学有所获，旅有所感，行有所成”，进而激发学生们自主学习的愿望，促进书本知识和生活经验融合，培养独立思考的能力，增强对中国传统文化的理解与认知，更好地树立正确的世界观、人生观和价值观。END

文章编号: c428fad5c6bc39a4b8993901b8b21050
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【飞天瞰海 潮玩鹭岛】畅游鹭岛，相约厦门3日游) 2023-08-15 旅游假期联盟   旅游假期联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ2NjM3MQ==&mid=2247522887&idx=2&sn=065791b0c0e43ab0c0a93ef01993b67d

              帆船出海 

抛开城市的繁芜,选择阳光,选择海浪,选择时尚,选择环保;让您还自然以低碳;没有轰鸣的马达声,只有帆船划过海浪的声音,带给您无限的惬意,消除工作生活带来的些许压力,实现简单。快乐的人生。扬起希望的风帆,驶出香山码头,在游艇上感受海风,海浪的欢腾气息,远眺海天交际线,享受海阔天空的快感!帆船驶过巨型妈祖正面像,尽览外海风光,放开心情,享受阳光,远眺金门岛,感受金门同胞的思乡之情。 

              海上明珠塔 

坐落在东渡狐尾山顶的明珠塔,集气象灾害监测,科普教育,旅游观光和夜景功能为一体,尤以其观景功能的独到地理优势成为鸟瞰厦门的最佳观景点。 

              港仔后海滨 

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者眦连在一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝在丞相陆秀夫,大将张世杰护卫下,逃上海船到厦门,随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿码头入粤,渡海时波涛汹涌,颠簸不息,眼看将要葬身鱼腹,于是赵把腰带投入海中,顿时海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称之为“金带水”。 

              鼓浪屿 

          鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 

           

鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区 

                行程安排 : 

DAY   01: 

  指定地点集合前往素有远古时为白鹭栖息之地,故有“鹭岛”之称的厦门。后乘车前往【山海健康步道】--打卡“八山三水”盛景,厦门山海健康步道云海线串联八山三水(狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、虎仔山、观音山、筼筜湖、湖边水库、五缘湾)等厦门岛中北部重要的生态节点,全长约23公里。林海线起于五缘湾,沿线串联金山、湖边水库、忠仑公园、东坪山、东山水库等,终于环岛路,全长约31公里。乘车前往【海上明珠塔】海上明珠塔内设有国家级非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。登上195米内可俯揽到全世界第二,全亚洲第一的悬浮式吊桥海沧大桥,厦门最美丽的白鹭洲公园,中国的第一个台商投资区湖里区,小三通邮轮码头。远华赖昌新以前的走私油库等。塔内设有高倍望远镜感受台海,金门风光俯揽无遗!顶楼内还设有国内最高的空中邮局,自制明信片,LED全景照,留言廊和光合讲解介绍。让您在感受美景的同时可以跟家人共享精彩一刻。中国文化博大精深最有意义的莫过于国家非物质文化。在18楼国家非物质文化遗产馆内各位可以漫步金光大道,预示着来年财源广进,日进斗金!馆内的老照片形象的介绍了厦门特区改革开放的发展历程。不但可以零距离感受价值连城的中国白瓷,青花瓷,珊瑚,古董字画而且可以身临其境的了解国家非物质文化!想穿越1930年看看我们的家用电器是什么!留点悬念给大家慢慢品味吧。 

前往“海上花园,音乐之岛,步行者的天堂,万国建筑博览”之称的【鼓浪屿】因涨潮水涌,浪击礁石,声拟擂鼓而得名。体验浪漫音乐海岛风情,穿梭风情万种老房子,博览万国建筑。游林巧稚大夫纪念园【毓园】享受大海,沙滩,阳光浴的无限乐趣--自由漫步【港仔后海滨】港仔后宽阔沙滩上,砂质细软,坡缓浪平,海水流速小,没有鲨鱼出没,每年有5个半月海水温在20℃以上,泳季可达半年之久,每日游两次潮水,直泳时间6个多小时,是天然海滨浴场。 

 晚餐后入住酒店 

DAY  02 

  早餐后前往【自贸区乳胶展示馆】参观, 前往千年古刹-【南普陀】(游览时间约50分钟).其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味,时闽南地区香火最旺的寺庙,是祈福的圣地(特别说明:1. 南普陀寺是免费提供香,这里没有烧高香的现象,但是不能浪费)。后前往香山码头乘坐【帆船出海】扬帆起航,祝各位嘉宾事业一帆风顺,帆船是“海上最佳代言人”航海体验---带给你非一般的自由感觉,在海上仰望起降的航班,遥望五通灯塔,远眺金门,如果你幸运,将会一睹珍稀白海豚的灵动身影,专业船长带你扬帆起航,让你感受帆船运动的无限魅力。  后参加【红酒晚会】, 晚宴结束后前往酒店休息。 

DAY   03 

   早餐后前往【台商区厨具展示馆】参观。后前往【五缘湾湿地公园】,厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园,被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸,给您的肺泡个绿色的氧吧。后前往【同仁堂国药博物馆】。  

 适时结束行程,返回温馨的家! 

              QUESTION 

               服务标准 

住宿:当地舒适型酒店 

餐   :2早4正餐1红酒晚宴 

车   :旅游大巴车1人1正坐 

门票:含景点首道大门票及行程中所含项目 

导游:全程优秀导游及讲解服务 

保险:旅行社责任险/人身意外伤害险 

文章编号: c2ab1691f9159979a89f0a335e3447d3
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【上级媒体看潮阳】四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-15 潮阳发布   潮阳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650554577&idx=3&sn=4846d7b2876bd5959a3c0ffbb7200c38

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到”

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是”

   广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人”

   良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量”

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

整理、编辑:潮阳发布 

素材来源:“央视新闻”客户端 

转载请注明以上信息 

     为您精选 延伸阅读 

  ► 

  ► 

  ► 

  ► 

点分享 

点收藏 

点点赞 

        点在看 

文章编号: 4e5da1a29b7f2e96ad9c72927657bdef
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (我会副会长王权典带队参与珠江口中华白海豚国家级保护区“一区一法”立法专题调研) 2023-08-15 广东省城镇化法治研究会   广东省城镇化法治研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA0MjI4Mg==&mid=2651681428&idx=1&sn=e937607200a773111c175066ae3a193c

    近日,广东省人大法制委王波主任一行赴珠海开展珠江口中华白海豚国家级保护区“一区一法”立法专题调研,广东省城镇化法治研究会副会长、新型城镇化法治研究中心华农基地负责人王权典带领团队参与调研。 

    据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明介绍,我国中华白海豚的数量约5000余只,其作为珍稀物种被誉为“海洋大熊猫”,主要分布在东南部沿海,其中珠江口现存全世界最大的中华白海豚群体大约1000余只。为有效保护中华白海豚的重要栖息地,1999年设立珠江口中华白海豚省级自然保护区,2003年升级为珠江口中华白海豚国家级自然保护区,保护区总面积为460平方公里。珠江口中华白海豚是粤港澳区域共同保护、最具有代表性的海洋珍稀物种,是河口生态系统的旗舰物种,是珠海市生态保护的名片。 

    座谈会上,王权典教授结合其组织承担该保护区“一区一法”立法项目研究初步论证暨立法前期准备工作情况作了专题汇报。珠江口除了是中华白海豚最大群体的聚集地,还是大陆多个城市及香港、澳门特区之间最繁忙的水陆交通联结通道,意味着白海豚栖息地与经济开发区域高度重叠,频繁的人类活动直接或间接影响甚至严重威胁着中华白海豚的生存繁衍。目前,珠江口中华白海豚栖息地尚缺乏一部保护性立法,管理部门在处理各种利益关系时没有足够的法律支撑,严重影响管护效能。因此,动议并开啔白海豚生态保护专门立法,非常必要且刻不容缓。 

    王权典团队表示,白海豚保护区立法研究出于尊重自然、顺应自然、保护自然的主旨,凸显保护海洋生物多样性的意识,严格保护海洋生态环境,实现海洋资源有序开发利用,助力海洋经济与海洋生态文明高质量发展,建设和谐美丽、共生发展、智慧创新、多元包容的海洋,让人民共享海洋发展成果。本研究围绕促进海洋生态文明建设及保护与发展的矛盾、利益调整、管护责任及管护措施、监管模式、治理策略以及生态教育、社会服务、公众参与等基本范畴,开展创制调研论证与规范设计。通过科学研究与合理设计,提出有珠江口海域特色的白海豚保护区“一区一法”立法建议,为有效规范海洋资源有序利用、强化和谐美丽海湾建设法制支撑,构建海洋生态法治保障体系,提供有较高质量的立法草案文本;借此探索蓝色海湾建设立法模式,也为其他区域提供类似立法参考。 

    王波指出,珠江口中华白海豚国家级保护区“一区一法”的立法工作,指导思想是为促进海洋生态文明建设,配合实施大湾区建设和区域发展战略,贯彻省委高质量发展大会精神,切实加强保护珠江口中华白海豚及其赖以栖息生存的自然生态环境,促进科学开发利用海洋资源环境和美丽海湾建设,实现人与海洋和谐共生。他强调,白海豚保护区“一区一法”的后续立法工作,应当参照国内外经验、立足粤港澳大湾区实践情况,对保护区内交通管控、重大工程项目影响、白海豚保护和科普宣教等现实问题,从立法角度做出科学精准的回应。 

    当天,立法调研组一行还对中华白海豚科普馆、珠江口中华白海豚国家级自然保护区海域进行了实地考察调研。 

图文:符龙龙、李莉、陈书琪 

文章编号: 7eaa9f966f772f28679fbf764f4c71bd
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (珠江口的白海豚们,更安心了!) 2023-08-15 珠海市中级人民法院   珠海市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUxMTE5OA==&mid=2649359058&idx=1&sn=da19ab87807c1a88d73ad893f2f7cf69

2023年8月15日，是我国首个全国生态日。为加强广东珠江口中华白海豚国家级保护区生态环境的司法保护，今天上午，珠海市中级人民法院、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市斗门区人民法院共同签订《共建协议书》，建立司法保护基地，共同构筑中华白海豚自然保护区法治屏障。2022年，珠海中院设立了“环境资源审判庭”，对环境资源类案件实行刑事、民事、行政“三审合一”；斗门法院设立了“环境资源审判合议庭”，集中管辖环境资源类一审案件。珠海法院将加强与保护区管理局的协调联动，打造“司法保护基地+生态修复基地+巡回审判”的立体化生态环境司法保护体系；通过禁止令、风险提示函等形式及时减少和制止保护区生态破坏行为；通过开展巡回审判，发挥“审理一案，教育一片”的实效；利用好生态修复基地，开展海洋生态修复和生态环境法治宣传活动，提升公众对海洋生物多样性的保护意识。白海豚知识百科珠江口是咸淡水交汇处，渔业资源十分丰富。素有“水上大熊猫”、“海上国宝”之称的珠江口精灵――中华白海豚，就生活在这片海域。中华白海豚，是国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，被粤、闽、港、台、澳等地渔民称为“妈祖鱼”。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现有最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，资源量约2500头，种群世代比较完整。天气晴朗的日子，在珠海海域可以时常看到成群结队的中华白海豚畅游的迷人景象。珠海法院将以签订共建协议为契机，持续深入践行习近平法治思想和生态文明思想，以高质量司法护航绿美广东生态建设和海洋强省建设。来源：中院民一庭编辑：周世芳END往期推荐01用POS机帮人“养卡”，未获利依然获刑三年！02美容院里的这种话术你听过吗？可能是在非法集资！03利用共享单车上路“碰瓷”？真“刑”！点“在看”鼓励一下

文章编号: 3f72a392d5b42ca75dd77a412eb36cac
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (“桥”见全国生态日:绿水青山就是金山银山) 2023-08-15 港珠澳大桥统一信息发布平台   港珠澳大桥统一信息发布平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQzMjY2NA==&mid=2247487807&idx=1&sn=c6a681123291f3cab297c04a6d073a4f

2023年6月26日，十四届全国人大常委会第三次会议审议通过《关于设立全国生态日的决定（草案）》，将8月15日确定为全国生态日。这一纪念日的设定，对深化习近平生态文明思想的大众化传播，提高全社会生态文明意识，增强全民生态环境保护思想自觉和行动自觉有着重要且深远的意义。2005年8月15日，时任浙江省委书记的习近平在考察湖州市安吉县时，首次提出了“绿水青山就是金山银山”。这一论述用通俗易懂的语言，道出了生态保护与生态建设的长远意义。2022年7月，《习近平生态文明思想学习纲要》出版发行，其中明确了“十个坚持”的核心内容，第四个坚持即为“坚持绿水青山就是金山银山”。2022年10月16日，党的二十大召开，在二十大报告中，又一次着重提出了“五位一体”总体布局，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设五位一体，全面推进。五位一体总布局是一个有机整体，其中经济建设是根本，政治建设是保证，文化建设是灵魂，社会建设是条件，生态文明建设是基础。全国生态日的设立，充分体现出国家对生态文明建设的重视，也更加清晰地展现出中国要走绿色发展道路的决心。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是珠江口海洋生态的指示物种，也是粤港澳共同保护的旗舰物种。全球中华白海豚数量约有6000头，我国约有4000-5000头，泛珠江口海域中华白海豚种群数量约接近2500头，是现存全世界数量最大的白海豚群体。中华白海豚自然保护区位于广东省珠江口北端，粤、港、澳经济圈中部,北面是广州市，东北面是深圳市和东莞市，西北面是中山市，西南面是珠海市和澳门特别行政区，东面毗邻香港特别行政区，总面积为460平方公里，其中核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。港珠澳大桥所处海域是中华白海豚的国家级自然保护区，而如何在航道交错纵横、大桥蜿蜒逶迤的伶仃洋守护中华白海豚的“湛蓝家园”成为了一项非凡的挑战。“湛蓝家园”的守护者——珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，坚持物种保护生存目标和栖息地保护目标并行。从日常的宣传普法、联合巡护、结合精准、稳定的声呐科研监测，到全国海洋类型自然区首次示范应用——建设“电子围栏”项目，实现了对中华白海豚全天候实时动态监测的同时，还做到“空地海”一体巡护、智能管理。坚定践行了习近平总书记关于“要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性”的重要论述。为了守护白海豚的栖息地，港珠澳大桥在建造过程中，十分重视生态环境保护。港珠澳大桥管理局坚持“环保先行”，秉持“大型化、标准化、工厂化、装配化”的设计建造理念，所有的施工措施，都是围绕生态环境保护“大桥建设，海豚不搬家”目标，重点是在设计和施工中减少海域的占用面积，降低阻水率，减少施工的噪音震动，减少海上悬浮物的产生，尽量减少挖泥量和作业时间，控制作业的强度，减少作业对中华白海豚和生态环境的影响。如今，盛夏时节，港珠澳大桥蜿蜒伫立在珠海伶仃洋上，海风迎面吹来，沁入心底，把酷暑的炎热随风吹散。天气晴朗时，如果运气好，还能看到白海豚跃出海面的可爱模样。依托海天一色的生态“背景板”，帆船运动、海上看大桥等新业态不断涌现，吸引了来自五湖四海的游客，为珠海高质量发展打造了生态“蓝色引擎”，这正是在“用好管好港珠澳大桥”的同时，践行了“绿水青山就是金山银山”的最好体现。习近平总书记曾指出，我们人类居住的这个蓝色星球，不是被海洋分割成了各个孤岛，而是被海洋连结成了命运共同体，各国人民安危与共。生态文明建设功在当代、利在千秋，当前，生态文明建设被提到前所未有的重要地位。用好管好大桥，要求我们持续不断地在环保顶层制度设计、施工管理、技术创新中，都要把生态保护的理念贯穿始终。把“用好管好大桥”践行为海洋生态保护的重要样本，为我国涉海工程中海洋资源综合保护利用和海洋生态文明建设做出更为积极长远的贡献。（感谢珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局对本文的大力支持）

文章编号: 672dd9eb801b697c3a53ca0704925770
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【首个全国生态日】生态旅游：畅游绿水青山 邂逅奇妙生灵) 2023-08-15 光明智库   光明智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIxNTE4Mg==&mid=2649607421&idx=1&sn=36448052a0ee7a4d02b71c72564627e5

  编者按 

  今年8月15日是首个全国生态日。习近平总书记在首个全国生态日之际作出重要指示强调,全社会行动起来,做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,身体力行、久久为功,为共建清洁美丽世界作出更大贡献。 

  随着生态文明建设持续推进,以自然生灵为主要欣赏对象、以保护生态环境为重要前提、旨在实现保护与发展双赢的生态旅游正由“小众”走向“大众”。本期,我们邀请生态旅游领域的推动者、从业者和体验者,讲述他们在自然山川中的精彩故事。 

         【一线讲述】 

           亲历国家公园 感受生态之美 

  讲述人:山水自然保护中心国家公园项目负责人 秦璇 

  三江源国家公园2021年正式设立,是我国第一个国家公园体制试点。三江源区域拥有全球最完整的生态系统,随处可见狼、白唇鹿、岩羊等野生动物。 

  出于对大自然的向往和对野生动物的喜爱,我读大学本科时选择了生物专业,研究生时转向更宏观的环境保护和恢复方向。2020年夏天,我第一次来到三江源,巴塘草原环绕的群山、星星点点的藏式帐篷似梦境般美好,给从小生活在城市的我带来了不小的震撼。渐渐地,高海拔的景观和生物,热情友好的藏族居民,充满挑战的保护工作……让我的心态从最初的“试一试”变成了“留下来”。 

  我们在当地开展了社区监测、自然体验、人兽冲突缓解等工作,探索兼顾生态保护和社区发展的可持续路径,也为国家公园建设提供实践经验。昂赛“大猫穀”自然体验项目就是其中一个尝试,由当地牧民担任自然体验向导、司机和接待家庭,带领自然体验者在玉树州杂多县昂赛乡境内开展观察雪豹、观赏自然和文化景观、体验牧区生活等活动。我们协助合作社建立“大猫穀”预约网站,设计了雪豹寻踪、观鸟之旅、徒步探秘、牧民生活体验、幽谷观星等体验内容,形成《自然体验导览手册》,还和社区共同讨论制定了《接待家庭守则》等一系列规章制度。 

  该项目并不是单纯的旅游,更是一种自然体验。体验者要全程入住当地牧民家中,牧民们会拿出酸奶、酥油茶、牦牛肉干等特色食物招待客人。一位学生体验者在为期四天三晚的体验后向招待家庭写信致谢:“我在义西叔叔的指引下很幸运地看到了马麝……昂赛之行的另一份幸运就是遇见了你们!” 

  截至2023年5月,项目已选拔出22户牧民接待家庭,共接待了来自世界各地的213支自然体验团队,共计590人次,为当地社区带来200多万元收益。全部收益的45%为接待家庭所得,45%纳入社区基金,10%用于昂赛区域生态保护工作。 

  昂赛自然体验项目真正实现了让当地人从保护中受益,从而激励他们长期参与自然保护工作。牧民桑周选择成为接待家庭。接待结束后,我去他家做评估,桑周向我展示客人们的寄语和感谢信,特别开心地说:“好多客人是我几年前接待的,我们现在还发微信呢。” 

  国家公园建设,保护了中国生态系统中最为完整和原真、自然禀赋最好、自然遗传价值最高的区域。希望更多人能亲历三江源国家公园,亲身感受自然蓬勃之力、生物多样性之美,成为中国生态文明的“卫士”。 

    游客在内蒙古兴安盟乌兰毛都草原游玩。新华社记者 贝赫摄 

           与鲸类共享蔚蓝大海 

           讲述人:广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员 陈默 

  中国拥有辽阔的海洋国土,生活着中华白海豚、布氏鲸、绿海龟等旗舰物种,分布有红树林、珊瑚礁、海草床等重要的滨海生态系统,为人类提供了难以估量的生态服务价值。而我,因为《动物世界》和海洋主题邮票产生了对大自然特别是鲸类动物的兴趣,逐步走上了研究与保护海洋哺乳动物的道路。 

  鲸,地球上现存体型最大的哺乳动物。很长一段时间,除了长江江豚、东亚江豚等小型齿鲸类外,体型庞大、常与传说相伴的须鲸类极少出现在公众视野中。直到2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。在消息公开之前,我已在这片海域追寻了它们3年。 

  在茫茫大海上寻找鲸鱼并不容易。当最初的兴奋劲过去,眼中只剩下单调的天空和大海,时间仿佛停滞了,但我和队友仍紧抓着望远镜和相机,生怕错过一丝一毫的机会。突然,船左侧海面沸腾起来,这是布氏鲸在释放气泡驱逐鱼群!随即,身后传来巨物击破海水的声音,我们赶紧转身,只见一座黑色“小山”升出水面,然后裂成了“Y”形,这是布氏鲸在张嘴捕食鱼群!十多秒后,布氏鲸缓缓合拢嘴巴,再次潜入大海。我们在甲板上兴奋地欢呼:“找到布氏鲸了!” 

布氏鲸出水捕食,吸引众多红嘴鸥前来。陈默摄/光明图片 

  布氏鲸的发现,让涠洲岛成为全国唯一可以稳定观察到大型鲸类的旅游目的地。5年间,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。在北海市政府积极引导下,观鲸产业日渐规范。 

  观鲸也为岛上的旅游业带来了新面貌。以往,每年春节后到4月是涠洲岛的旅游淡季。而布氏鲸在涠洲岛海域主要停留时间是12月底到4月初,这让过去的淡季成了重要的旅游节点。 

  观鲸不是把船开到鲸的身边就行了,而是有一整套科学规范的规则。不规范的观鲸旅游,有可能造成鲸类受伤,或影响它们的捕食和繁育,因此需要对船只数量、行船方式、与鲸类距离、游客行为准则等作出详细规定。 

  数十年的世界观鲸史告诉我们,开展观鲸,促进海洋生态与濒危生物保护是一条可行之路。我和团队成员在开展布氏鲸调查与研究的同时,也一直致力于推广海洋教育,推动可持续的友好型“赶海”,推进科学、规范的观鲸旅游。我相信,随着我国近海海洋生态环境越来越好,观鲸旅游目的地也会越来越多。 

           从城市到深山 我把观鸟做成职业 

           讲述人:云南盈江观鸟协会理事长 曾祥乐 

  我毕业后去了北京,在朋友的邀请下偶然接触了观鸟活动,从此就迷上了。每逢周末,我便拿起望远镜和相机,开始探索城市里的飞羽之美。2014年底,我决定来云南,来中国鸟类最丰富的地方体验一番。在原始森林中,壮观的“鸟浪”让我大呼过瘾,有了一种“久在樊笼里,复得返自然”的奇妙感应。我开始思考,能否留在云南,寻找人生的全新可能呢? 

  当时,我从西双版纳沿着边境线一路来到盈江县,当地正准备举办观鸟节,我就报名成了一名志愿者。在盈江观鸟的日子里,我发现了大灰啄木鸟、棕腹林鸲、栗鸮等珍稀鸟类,并把这些影像发布在社交媒体上。之后就有人来问:这些鸟在哪儿,能不能带我去看看?我想,凭借我对鸟类的热情和寻找物种的天赋,领人观鸟,和鸟兽虫木打交道,这不正是与自然相伴的理想职业吗?于是,我决定留下来。 

  我或许是盈江第一位带领游客寻找物种的职业向导。当我带领自然爱好者们走进村寨,和当地村民聊起观鸟时,他们都一脸疑惑,“观鸟?鸟有什么好观的?” 

    生活在云南盈江县的双角犀鸟。曾祥乐摄/光明图片 

  令人欣慰的是,随着越来越多观鸟爱好者走进盈江,当地政府开始意识到,鸟类也是一张独特的名片。后来几年,盈江政府投入了不少力量,开始发展观鸟旅游。以石梯村为代表,不少村民开始建设鸟类观测点,吸引了很多珍稀鸟类现身。 

  在这样的背景下,我和当地鸟友成立了盈江观鸟协会。我们为当地村寨提供从鸟类识别到旅游服务等多方面的指导,帮助不少村民转型成了“鸟导”,增加了收入。当生态旅游能够带来不菲收益时,保护生态也就成了村民们自发的选择。2018年,有位外地男子在村寨附近捕鸟,被当地村民当场擒获交给派出所。过去的“打鸟人”,今天俨然成了“护鸟人”。 

  扎根西南的这些年,我拍摄了大量生物影像。2021年,我的作品《风雪飞舞》获得了中国野生生物影像大赛鸟类组冠军。画面中,不畏严寒的大紫胸鹦鹉们在世界屋脊翩然起舞,令人心生敬佩。我相信,自然影像可以让公众更加直观地了解这些美丽生灵,激发全社会共同的保护意识。 

    云南芒市,菲氏叶猴抱着刚出生的幼崽跃过枝头。曾祥乐摄/光明图片 

           在旷野中与自然生灵不期而遇 

  讲述人:自然摄影师 于海童 

  “雪豹,是雪豹啊!”今年四月的青海昂赛乡,当我和两位队友顺着向导指引,把镜头对准遥远山脊上的小点时,大家都难掩激动之情惊呼起来。 

  过去十几年,我一直在一线城市求学工作,这让我亲近自然的渴望无比强烈。在清华大学读书时,我与同学利用课余时光自驾远离城市,在没有光污染的野外欣赏星空,拍摄的作品屡获国际星空摄影大奖。出门旅行时,我也会特意拍摄当地有代表性的生物。 

青海杂多县昂赛乡活跃着国家二级重点保护动物猞猁。于海童摄/光明图片 

  在诸多摄影门类中,动物摄影是变数最多、最不可预料的题材之一。我曾千里迢迢前往高原蹲守雪豹数日却一无所获,也有过在城市公园偶然发现深圳鸟类新纪录的惊喜。拍摄对象的难以预测,让我对每次旅途都充满期待。即使是观察过很多次的常见动物,也经常能发现新的有趣行为,更何况有太多自己不熟悉的动物、植物、菌类,存在无数美妙邂逅的可能性。我曾在广西涠洲岛的春季等候布氏鲸露出水面,在盛夏的热带雨林看蝶舞翩跹,在呼伦贝尔的秋雪中寻找乌林鸮,在深圳湾的冬天等待水鸟归来……行程清单里总有数不完的“种草”目的地,等待着去解锁。 

  近年来,我国对生态旅行重视度大幅提升,我们的拍摄更加便利了。几年前,我还经常苦恼各式“旅游小镇”晚上的灯光遮蔽了纯净的夜空。就在今年4月,我得知一个可喜的消息,深圳“西涌国际暗夜社区”正式授牌。在每晚十点后,该区域内的非必要照明都将关闭,居民和游客能欣赏到更灿烂的夜空。 

  如今,许多旅行项目都融入了生态相关内容,这些旅行项目常常依赖熟悉环境的本地居民完成,这不仅增加了当地收入,也让游客与本地居民共同建立起生态保护意识。 

  我的第一次生态旅游是在中国科学院西双版纳热带植物园进行夜间物种观察,由当地村寨受过培训的傣族向导带领。在夜色中,向导像变魔术一样从树叶里找出拟态极好的竹节虫,各式神奇物种层出不穷,把我们惊得合不拢嘴。行程的最后,我们看到了夏夜里千万只萤火虫的光点舞蹈。在这次经历前,我也曾全家在云南跟团游,对西双版纳的印象停留在潮湿高温的气候与人流熙攘的夜市。这次夜观刷新了我对西双版纳的印象。 

  生态旅行让我感受到与自然融为一体的和谐放松。即使是寻雪豹不遇,也是值得回忆的美妙经历:我们跟着当地牧民徒步在三江源山间,高原上的野花正在盛放,鲜艳的高海拔雀类在灌木丛中啼鸣……就如《雪豹》作者彼得·麦特森被问及他在某次穿越喜马拉雅的旅途中是否见到了雪豹,他的回答是:“没有,但不也很棒吗?” 

文章来源:《光明日报》2023年08月14日 07版 

项目团队:光明日报记者 周梦爽、王美莹、王斯敏 

本期制作:王美莹 

本期审核:王斯敏 

文章编号: 87c13d8ba8db1bf72000c0a653439976
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (登上“中山大学”号,这场湾区海事夏令营在远洋科考船上开营!) 2023-08-15 珠海海事   珠海海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzNDIwMA==&mid=2247498805&idx=1&sn=534ba30bdd6a25b78021d1e02554c7e2

海事夏令营珠海片区开营啦！8月15日，在“啔航大湾区 绘就蔚蓝梦”2023年粤港澳大湾区海事夏令营珠海分营的啔动仪式上，来自粤港澳三地的40余名青少年，面对科技感满满的“中山大学”号远洋科考船，脸上满是憧憬，发出了阵阵欢呼。深入了解了我国海洋科考发展史、聆听船长的远洋航海故事、近距离观摩国内最先进的海洋科考装备……15日上午，在珠海海事局工作人员的陪同下，这群青少年登上“中山大学”号，揭开了国内目前吨位最大、设备最先进的现代化海洋综合科考实习船的神秘面纱，体验了一把小小航海家的乐趣，正式开啔了珠海片区海事夏令营的航程。此次粤港澳大湾区海事夏令营活动在广州、深圳、珠海、湛江四个片区及香港、澳门等大湾区城市同期举办，旨在推动粤港澳大湾区海洋文化、航运文化和海事安全文化在青少年群体中的广泛传播，促进粤港澳三地文化交流互动。在珠海片区海事夏令营的后续行程中，青少年们还将去往珠江口中华白海豚自然保护区、三灶航标管理站、深中通道管理中心展馆等地，聆听有趣的自然观察教育课，了解深中通道建设难在哪等丰富多样的现场体验和教学课程。供稿| 执法督察处编辑| 许一

文章编号: 41c991b7237b794b8d942e8aee6e1887
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (今晚20:00丨海洋小英雄的诞生！原创音乐儿童剧《海洋总动员》电子节目册) 2023-08-15 掌一通   掌一通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247557275&idx=1&sn=c0e663c8f2acb0d752da3091b7dddf0a

点击上方蓝字“掌一通”并关注,了解更多资讯 

海洋是什么样的? 

  

这是一片蔚蓝色的领土 

一切生物都沐浴光亮温暖的海水中 

波浪摇曳着它的裙摆 

珊瑚、海草在随浪起舞 

但是现在 

海洋仿佛在哭泣,鱼儿被捕杀 

各种垃圾霸占着海洋空间的一寸寸 

  

谁来挺身而出 

捍卫守护曾经美丽梦幻的海洋? 

演出时间 

2023年8月15日(周二)20:00 

演出时长 

80分钟(无中场休息) 

打开艺术之门统一票价 

20/40/60/80/100元 

亲子套票 

180元(100元*2张) 

144元(80元*2张) 

家庭套票 

255元(100元*3张) 

204元(80元*3张) 

*本场演出不限身高 

所有观众凭票入场 

《海洋总动员》 

以海洋环境保护为主题 

运用歌唱、舞蹈等多种表演形式 

融入渔女仙子、白海豚、伶仃洋等 

珠海经典本土特色形象 

通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术 

描写了伶仃洋里的海洋小动物 

用自己的勇气与智慧 

齐心协力战胜“垃圾怪”的故事 

该剧以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念,是一部寓教于乐、意义非凡的剧目。 

作为珠海话剧团的一部原创儿童剧目,《海洋总动员》以贴近本土、融入本土为目标,旨在给观众带来艺术享受的同时,传递环保理念。 

演出团体介绍 

珠海话剧团隶属于珠海演艺集团,是经珠海市委、市政府批准成立的市属国有文化企业,是国内最年轻的一家专业话剧团体,是一支朝气蓬勃、努力奋进的队伍。剧团于2019年正式组建,剧团拥有优秀的创作资源,扎根珠海、服务港澳、放眼全国,融入大湾区文化建设。努力创作出有温度、有情怀、有特色的精品力作,竭力为广大民众奉献世界与民族的先进戏剧文化食粮 

儿童剧《海洋总动员》

“作为一部文艺作品,特别是一出儿童剧目,在有视觉效果和观赏性的同时,也让孩子们在观赏中受到启发和教育。”据本剧导演李丹介绍,《海洋总动员》运用丰富的舞美实景,结合动漫卡通风的大屏影像,营造了海洋的整体空间感,充满了想象力。 

剧情梗概 

深蓝宽广的海洋辽阔博大,可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长着。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候,也是海洋生物们聚会的季节,那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂,在努力成为“小英雄”的过程中,小动物们经历了许多不可思议的事情,遇到了前所未有的危机,甚至还遇到了“垃圾怪”。 

 为了保卫海洋家园的环境不被破坏,小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。 

小海豚皮皮和他的朋友们 

最终能实现他们心中的梦想吗 

让我们一起来看小海豚皮皮是如何拯救自己的海洋世界吧 

-END- 

点击上方蓝字“掌一通”并关注,了解更多资讯 

文章编号: 31fdf2cbad6f341aa2cf8fa1e3b1fc84
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (南宁与粤港澳大湾区将实现2~3小时交通圈全覆盖) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346078&idx=1&sn=cb487658442d2f4e5dbf59a77b3f990f

8月11日凌晨经过6小时连续奋战新建南宁至深圳铁路玉林至岑溪段全线首孔箱梁成功浇筑标志着南深高铁玉岑段全面进入箱梁预制阶段为项目后续架梁施工奠定坚实基础↓↓↓本次浇筑的首孔箱梁按照国铁集团新颁布的2023版预制简支箱梁通用参考图进行施工，箱梁长32.6米、宽12.6米、高3米，混凝土设计方量278.8立方米，重量约735吨。为高质量完成首孔箱梁预制任务，参建单位召开首梁预制布置会，对首孔箱梁浇筑进行详细布置安排，细化分工、责任到人，优化施工方案，对现场施工人员进行全面细致的技术和安全培训交底，合理组织机械设备和各类物资供应，严格现场技术监控和安全质量管控，确保了南深高铁玉岑段首孔预制箱梁顺利浇筑。南深高铁玉岑段项目位于广西境内，设计速度为350Km/h，线路全长111公里，设玉林北站、容县南站和岑溪东站三个车站，为在建南深高铁南玉段的延伸。项目建成后，南宁与粤港澳大湾区将实现2～3小时交通圈全覆盖，对推动广西北部湾经济区和粤港澳大湾区“两湾联动”，促进广西全面深入对接粤港澳大湾区，提升两广通道质量、扩大两广通道能力、填补区域路网空白，支持玉林等沿线地区推进资源开发和承接产业转移、带动沿线经济发展具有重要意义。来源：南宁铁路编辑：李慧婷校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 35feebd25f6ac572fda44f7e70b92af8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【科普黑板】大湾区文脉遗珠) 2023-08-15 地理茶馆   地理茶馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcxMTMwNA==&mid=2247486009&idx=1&sn=dbb1ccf13848971391224dc15695ac41

粤港珠澳一点通，亚洲硅谷百年功；  桥梁史上桥梁志， 利国利民成大公。——蔡静超《七绝  粤港珠澳大湾区》“一点通”语出自唐朝诗人李商稳的诗句：“身无彩风双飞翼，心有灵犀一点通。”，喻指大湾区的人们心灵相通，建设大湾区众望所归。利用假期时间，小二和二口在大湾区的主要城市走了走，感受了湾区独特文化，特以笔记之，更加深入地感受文化景观背后联结的文化脉络。#Vol.1/   大湾区简介 推进粤港澳大湾区建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是推动“一国两制”事业发展的新实践。2019年2月，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。按照规划纲要，粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区，还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。粤港澳大湾区（the Greater Bay Area(GBA) ），包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。 粤港澳大湾区地理条件优越，“三面环山，三江汇聚”，具有漫长海岸线、良好港口群、广阔海域面。经济腹地广阔，泛珠三角区域拥有全国约1/5的国土面积、1/3的人口和1/3的经济总量。截止2018年，粤港澳大湾区常住人口7115.98万人。其中，内地九市常住人口6300.99万人、香港人口748.25万人、澳门人口66.74万人。#Vol.2/   大湾区文化明珠 大湾区属于我们所说的岭南地区。岭南地区由于远离中原文化中心，它较少受正统儒家文化的控制与规训；远离中原政治中心，地缘隔绝了中原的大部分战乱，使岭南文化能在相对和平的历史条件下良性延续和传承，保持较强的活性和原生性。漫长的海岸线和众多的出海口，提供向海洋和南洋诸国交往的便利，使之一面承接中原农耕文明的先进性，一面吸收海洋文明的开放性。因此岭南文化既有其原生性也有其开放性。岭南地区独特地理位置形成了其独具特色的文化生态。从地域上划分，岭南文化主要分为广府文化、客家文化、潮汕文化、桂系文化和海南文化几大板块。其中，以珠江三角洲为主要区域的大湾区通行的主要以广府文化为主。广府文化由中原与江南移民文化所形成，传承了中原汉文化的精髓，在岭南文化中影响最大，在各个领域中常被作为广东汉文化的代表。广府文化的代表有“粤剧”、“广东早茶”、“醒狮”、“龙舟”、“广绣”、“广彩”、“广雕”、“桑基鱼塘”、“北帝诞庙会”、“岭南园林”、“迎春花市”等。接下来小二择选几个自己感兴趣的与大家分享。01 广东早茶 广东早茶是一种广东民间饮食风俗。广东人饮早茶，有的是当作早餐的，一般都是全家老小围坐一桌，共享天伦之乐。广东人品茶大都一日早、中、晚三次，但早茶最为讲究，饮早茶的风气也最盛，由于饮早茶是喝茶佐点，因此当地称饮早茶为吃早茶。广东人喜喝茶，从气候与地质的角度来说，广东气候湿润多雨，饮茶可解渴去湿，人们习惯饮茶，可以说是为了适应广东的气候环境。另一方面，广东地区的水质优良，经常可以饮用自来水或井水，这种水质柔和，是煮茶的好水，也是广东人饮茶的保障。加之广东人的社交方式较为开放，喜欢以茶会友，谈天说地。茶馆也是广东社交文化的一部分，茶馆不仅是一个饮茶之所，更是一个交流之地，是广东文化习惯中必不可少的一部分。02 粤       剧 粤剧（Cantonese Opera），又称广府戏、广东大戏，是广东及广西粤方言区最大的剧种。它誉为南国红豆，发源于佛山，以粤方言演唱，汉族传统戏曲之一、人类非物质文化遗产代表作。粤剧形成于广东，后传入广西、香港、澳门、台湾，在东南亚和美洲各国有华侨居住的地方均有粤剧演出。粤剧广泛吸收广东音乐、广绣、牙雕、陶瓷、灰塑等地方艺术形式，充分体现了广府民系群落的地域文化传统，辐射范围遍及全球各地，在世界华人中具有文化凝聚力，具有重大传承价值。03 醒狮融武 醒狮，是广州、佛山等珠江三角洲地区民间对舞狮的一种昵称 ，属于中国狮舞中的南狮。它是融武术、舞蹈、音乐等为一体的文化活动。表演时，锣鼓擂响，舞狮人先打一阵南拳，这称为“开桩”，然后由两人扮演一头狮子耍舞，另一人头戴笑面“大头佛”，手执大葵扇引狮登场。舞狮人动作多以南拳马步为主，通过在地面或桩阵上腾、挪、闪、扑、回旋、飞跃等高难度动作演绎狮子喜、怒、哀、乐、动、静、惊、疑八态，表现狮子的威猛与刚劲。有广州狮王之称的黄飞鸿不仅武功超群，医术亦相当精湛，其驳骨疗伤之技，堪称一绝。光绪年中，在广州仁安里设“宝芝林”医药馆，悬壶济世，治病救人，上至将军，下至百姓，功效显著。至今为止，广东很多地方都有以“宝芝林”命名的连锁药店。04 岭南园林 岭南园林主要指珠三角的广府园林，是广府文化的代表之一，是中国传统造园艺术的三大流派之一。岭南园林主要指珠三角的广府园林。岭南山水秀丽，层峦叠翠，又濒临沧海，环境风物别具特色。岭南人追求自然化、艺术化园居生活，这孕育了岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。在建筑形式上，岭南园林有比较鲜明的特色：一是体型轻盈、通透、朴实。二是装修精美、华丽，大量运用木雕、砖雕、陶瓷、灰塑等民间工艺、门窗格扇、花罩漏窗等都精雕细刻，再镶上套色玻璃做成纹样图案，在色彩光影的作用下，犹如一幅幅玲珑剔透织绵。三是布局形式和局部构件受西方建筑文化的影响，如中式传统建筑中采用罗马式的拱形门窗和巴洛克的柱头，用条石砌筑规整形式水池，厅堂外设铸铁花架等，都反映出中西兼容的岭南文化特点。就单体形态看，多高柱础，宽檐廊，厚实墙，青瓦顶，压瓦砖，翘正脊，花玻窗，砖雕窗，灰塑门；就装饰来看，最典型的是“三雕三塑”：木雕、砖雕、石雕，陶塑、泥塑、灰塑。古典园林中三雕三塑遍布全园，在门头、门联、窗楣、基座、台案、檐口、檐柱、月梁、瓜柱、雀替、坐靠、栏杆、屋脊等处，其中以灰塑和砖雕最具岭南味，如清晖园中的“苏武牧羊”灰塑和板桥花园中的瓜果砖雕漏窗。05 港珠澳大桥 港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥作为全球已建最长跨海大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。首先，港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。其次，港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。此外，伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，但毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。最后，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异。​尽管有多重困难，充分发挥人们的智慧，终于建成这一世界级超级工程。穿行在大桥上，脑海里只剩“敬畏”，一个是对于浩渺海洋，一个是对于中国人的智慧和勇毅。#Vol.3/   结   语每一项文化景观的形成都经历了时间的沉淀和人文雕琢，但岭南文化不应只成为一种抽象的文化遗产，而是应当鲜活地参与到粤港澳地区人民的日常生活中的文化元素，使之成为参与构建粤港澳大湾区共同体的有效而低成本的途径方式。岭南文化作为中华传统文化的一个分支，优缺点并存。在新时代，必须弘扬优秀岭南文化，使之成为新时代是连结岭南粤港澳三地的精神血脉，发挥岭南文化的文化使命与时代功能。大湾区，大未来！

文章编号: b48e3bd82ebb9a7ffa531cb3fb63ecac
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (这 是 一 条 让 人 眼 前 一 亮 的 推 文) 2023-08-15 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247778909&idx=1&sn=f75f58b5a56ac0c4b53c9d2aeb0e077d

   近些年

粤港澳大湾区

大力推动生态环境同保共享

生态环境质量持续走在全国前列 

今日(15日)

首个全国生态日来了

让我们一起来感受

大湾区丰富多样

又生机勃勃的生态景观吧

如今的粤港澳大湾区

在各类自然保护地数量上

都位居全国首位

是全国生物多样性

最丰富的地区之一

中华白海豚、黑脸琵鹭等

众多珍稀物种

在这里繁衍生息

奔腾不息的江河

正串联起人与自然和谐共生的

绿美画卷 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/赵静雅 

   校对/严雨寒 

往期推荐 

文章编号: 2c300e635ad2f1058feaacea1ebf03dc
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【新华网】广东：建立野生动物保护关键技术体系 推动科技创新、科普教育两翼齐飞) 2023-08-15 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247489486&idx=1&sn=c38eb6990ee00ebe3c5770211941f670

   8月15日是首个全国生态日。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计,广东省依托全球领先的生态文旅产业平台,积极研发野生动物保护关键技术体系,推动“生态多样性保护”领域科技创新、科普教育两翼齐飞,不断加快推进人与自然和谐共生的现代化进程。 

   作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东现有各类自然保护地1361处,数量位居全国第一;记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种,野生高等植物6658种;现有红树林1.06万公顷,且湿地面积总量保持稳定,为各种生物提供了生存繁衍空间;并探索出了以长隆为代表的“野生动种质资源库+科学研究+科普教育+野外救护+野化放归”生态价值转化新模式。 

   在广东清远长隆世界珍稀野生动植物种源基地,津巴布韦政府委托中国对非洲象实施迁地保护以来,已经成功繁育了8只非洲象幼崽。现在,这里已经成为中国最大的非洲象、犀牛、长颈鹿、斑马、羚羊、虎等保育种群基地。广东长隆科研团队研发了野生动物优生优育、精准营养、精准疫病防治和适宜生境维护等四大关键技术体系,构建了野外救护和野化放归技术体系和示范基地,成功野外救护中华白海豚,海南虎斑鳽等珍稀濒危野生动物,并开展华南虎野化训练,有效保护了来自53个国家1200余种10万余只野生动物。 

   在近期召开的“央视财经·人与自然和谐共生·长隆国际论坛”上,中国科学院院士桂建芳表示,保护生物多样性,其中最重要一项工作,就是为野生动物种群提供良好的生存和繁育环境,做好就地保护和迁地保护工作。 

   长隆通过创建国际领先的野生动物种质资源基地群,攻克了野生动物保护中长期存在的物种繁育和资源维护难、动物营养和生长监护难、生物安全和动物疾病防治难、生境维护和自然行为保留难等世界难题,成功繁育哺乳类、鸟类、两爬类、鱼类和珊瑚等物种828种8万余只,其中包括全球唯一大熊猫三胞胎、黑叶猴龙凤胎和虎鲸持续繁育等。 

   科学普及与科技创新是实现创新发展的两翼。科学技术普及作为一项基础性社会工程,与科技创新处于同等地位,对于推进生态文明建设有着重要意义。长隆以文化旅游为平台,主动开展各类生物保护与科普宣传活动,积极探索产业科普,已累计为全球3亿人次提供野生动物科普教育和文化旅游,向国内外野生动物保护提供技术力量和课题经费超2亿元。 

   未来,广东将持续加强野生动物种质资源研究,到2030年,长隆相关平台保育野生动物资源计划达到2000种15万只,为粤港澳大湾区生态文明建设、为全球濒临灭绝物种的迁地保护和野外种群恢复提供更多的战略资源。 

长按二维码关注我们 

文章编号: 54207b126f4cedf0cd4aacdb07682b67
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (海岸线变化是怎么影响中华白海豚栖息地的?) 2023-08-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247496809&idx=2&sn=d7dcb1b9925349d115d5bdbbfdead661

王新星,陈涛,李敏,王跃中.珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应.生态学报,2022,42(7):2962~2973. DOI:10.5846/stxb202101070066珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应王新星1,2 , 陈涛1,2 , 李敏1,2 , 王跃中1     亮点: 1986-2015年期间, 研究区域内流失的海域面积为344.08km2; 目击分布离人工海岸线的平均距离大于自然海岸线的平均距离, 目击分布到自然海岸线和人工海岸线的平均距离均在减小；过去20年白海豚的栖息地使用选择发生变化, 被迫适应人类活动的干扰; 1997-2016年白海豚的分布范围呈现先增加后减小, 白海豚栖息地使用的重心偏向伶仃洋东部水域, 核心栖息地趋向主航道和无人海岛附近水域萎缩；珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的核心栖息地比例呈递减趋势, 占比由79.9%下降到49.4%。环境干扰会影响鲸豚类动物对栖息地的选择利用, 持续干扰及袭扰可能导致其分布范围和核心栖息地发生转移, 长期系统收集分布数据是分析动物对环境变化响应的关键。中华白海豚(Sousa chinensis)为沿岸河口定栖性小型齿鲸类, 又名印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific humpback dolphin), 属海豚科(Delphinidae)白海豚属(Sousa), 广泛分布于东印度洋和西太平洋近岸水域, 1988年被国务院列为国家一级保护动物, 被IUCN(世界自然保护联盟)红色名录中列为“易危”状态[1]。中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部(最北搁浅记录出现在长江口), 向南遍及整个东南亚, 向西延伸到孟加拉国与缅甸边界[1-2]。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、台湾西部沿岸河口、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域, 其中珠江口-漠阳江口种群规模最大, 初步估计在2600头以上, 远远大于其它各地种群[3-12]。珠江口沿岸河口区是世界上人口最稠密的地区之一, 海上航运、沿岸填海、水体污染以及渔业过度捕捞等威胁因素较为突出, 中华白海豚栖息地可能已出现退化, 其面临的生存压力日益增大[5]。对于珠江口-漠阳江口这一已知最大的中华白海豚种群, 香港水域于1990年开始调查, 广东一侧水域于1997年以后开始系统的调查, 调查结果显示该种群的分布范围为：东起香港大屿山东部水域、西至阳江海陵岛东部水域, 离岸分布不超出沿岸20m等深线[3-4, 7, 13]。在珠江口伶仃洋的分布, 以淇澳岛东南部水域、内伶仃岛西部水域、国家级自然保护区核心区、青洲-三角岛水域目击较多。在过去的40年里, 由于不可逆转的人为活动(如围填海、沿岸工程和港口建设等), 大量的沿岸水域被蚕食[14-17]。长期栖息地缩减对海豚的影响已有报道, 最明显的表现是其分布模式和核心栖息地发生变化。Keith等通过海豚目击数据分析南非理查德湾海豚的栖息地使用, 海豚觅食、休息和社交等不同行为对具体区域呈现明显的选择偏好性[18]。Karczmarski等分析台湾西部沿岸中华白海豚栖息地被长期侵占下海豚的分布变化, 结合历史数据推断白海豚栖息地不连续分布是由栖息地退化导致[19]。Wang等利用卫星数据和不同阶段的中华白海豚目击数据分析厦门海岸线改变对海豚栖息地的影响, 白海豚目击由近岸向离岸转移并远离人工海岸线, 同时原来的沿岸核心栖息地转移到中心航道水域[20]。Wu等利用近40年的卫星数据反演北部湾海岸线变化, 结合中华白海豚历史出现位置的问卷调查数据得出核心栖息地被占用的结论[21]。以上研究均是针对种群规模较小、人类活动多发生在小范围内海豚栖息地变动情况分析。然而, 对于珠江口这一长期栖息在人类活动强度超大的区域内且规模较大的种群, 长时间尺度上种群分布对人类活动的响应还不是很了解。珠江口-漠阳江口中华白海豚种群分布水域范围内共设立了两个保护区, 分别是位于伶仃洋水域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 以及位于黄茅海水域的广东江门中华白海豚省级自然保护区。有研究指出, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区与白海豚栖息地使用及核心栖息地的分布格局完全不相匹配[22], 但根据我们的长期监测结果, 认为对这一问题很有必要作进一步的商榷。本文通过近20年使用船基截线抽样法获取的中华白海豚观测数据, 结合Landsat卫星数据, 主要研究以下3个方面的内容：(1)根据多年的海豚调查数据, 基于种群栖息地利用模型分析近20年来珠江口伶仃洋中华白海豚分布和核心栖息地的变化; (2)根据多年中华白海豚观测数据分析海豚的栖息地选择偏好变化; (3)基于分析结果分析保护区的保护功能现状。1 材料与方法1.1 研究区域珠江水系是中国境内径流量仅次于长江的第二大河流, 流域面积为415000km2, 其中珠江三角洲面积约为50000km2, 仅次于长江三角洲, 是中国第二大三角洲[23]。珠江水系主要有八大入海口, 河水直接或间接的流入南海, 其中东部的4大口门(虎门、焦门、横门和洪奇门)径流汇入伶仃洋形成珠江东部河口区。由于海域管辖的制约, 本研究调查区域未涉及香港水域, 即本文所述珠江口伶仃洋未含邻近的香港水域。研究区域水深普遍较浅, 水深大多小于20m, 调查区内设置一系列与主要海岸线垂直的平行观测截线, 截线间距约为3km, 截线覆盖水深变化范围基本上为3-20m。研究区域及观测截线设置见图 1。图 1 研究区域图2 结果2.1 调查努力量与海豚目击3个阶段调查总努力量为14408.5km, 其中1997-2000年调查努力量为5373.9km, 2005-2006年调查努力量为4961km, 2015-2016年调查努力量为4073.6km。3个阶段截线调查优良海况(海况3级或以下, 能见度较好)分别为84.5%、71%和77%。3个阶段目击海豚群体数分别为162群次、184群次和176群次, 为消除恶劣海况对观测数据的影响, 分析中所选的数据均为优良海况下海豚目击的数据。2.2 伶仃洋水域范围变化和海豚目击位置变化围填海及沿岸工程建设使原有的自然岸线发生改变, 致使水域变为陆地。卫星影像(图 2)数据呈现了过去43年海岸线和陆地特征的变化(图 3)。自1973年至2015年, 因围填海、沿岸改造和港口建设等, 伶仃洋水域流失的海域面积为344.08km2。海域流失面积较大的时期主要发生在80年代末至90年代初, 海域流失年平均面积为20.96km2, 至1997年后, 海域流失面积增速趋缓(图 4)。图 2 1973-2015年珠江伶仃洋Landsat图像图 3 珠江口伶仃洋水域被永久占用区域图 4 1973-2015年海域占用面积海豚目击位置可以间接的反映其对栖息地的偏好, 食物资源丰度、海洋工程及其它人为活动等会临时或永久性影响其栖息地偏好。根据各个调查阶段海豚的目击位置, 分别算出海豚到最近的自然海岸线及人工海岸线的距离(图 5)。对不同调查阶段海豚到最近自然海岸线的距离进行方差分析：1997-2000年海豚目击位置到自然海岸线的距离均值为5.07km(SD=3.19km), 2005-2006年均值为4.97km(SD=4.12km), 方差分析显示差异不显著(F=0.09, P>0.05);2015-2016年均值为4.18km(SD=3.02km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异显著(F=8.52, P 0.05), 但2015-2016年调查海豚目击位置至自然岸线的距离均值跟前两个调查阶段比较均减小了且差异显著(F=8.52, P < 0.05;F=4.22, P < 0.05)。说明在2006年以前伶仃洋白海豚受到的海上人为活动干扰变化不明显, 2015-2016年受到的海上干扰明显变大, 而这个时期正是港珠澳大桥工程施工期, 可能是海上施工干扰迫使海豚逼近岸边活动。而自1997年以来的3个不同调查阶段, 海豚目击位置到人工岸线的平均距离均在减小, 方差分析检验出显著差异, 表明过去20年里珠江口伶仃洋中华白海豚的栖息地选择偏好发生了一些变化, 被迫逐渐适应人类活动的干扰。3.2 中华白海豚栖息地使用范围和核心栖息地的变化整个监测期间, 伶仃洋白海豚栖息使用(95%KDE)和核心栖息地(50%KDE)在范围和空间分布上呈现很大的变化, 面积先增大后减小, 其中2015-2016年95%KDE和50%KDE的面积均比1997-2000年和2005-2006年明显萎缩。海豚在南北方向分布范围变化不大, 可能是海豚的饵料资源年度间南北方向分布范围变化不大, 海豚季节性的在这些区域分布的结果。而伶仃洋中南部海豚东西方向分布呈现先收窄再变宽, 可能是仃洋东西部沿岸围填海及人类活动影响所致, 即先受影响远离西部岸线, 海上的活动空间受到挤压后被迫适应该岸线附近的人类活动。从核心栖息地的分布格局来看, 白海豚的分布重心偏向伶仃洋东部水域, 其中原因：一方面伶仃洋西部为珠海、澳门等市区沿岸, 多数岸线已开发人类活动频密, 而东部多为自然海岸线, 人类活动相对少一些; 另一方面由于地球自转引起的海水流向影响, 东部水域主要受外海水支配, 水较深且比较清澈, 而西部水域主要受河流冲淡水影响, 水体浑浊且淤积相对较浅。3个调查阶段白海豚的核心栖息地迁移变化明显：1997-2000年核心栖息地主要位于内伶仃岛西北和保护区范围; 2005-2006年则分为三部分, 分别位于内伶仃岛周围、保护区至三角岛附近水域以及横琴岛东南水域, 其中三角岛附近水域和横琴岛东南水域是新出现的核心栖息地; 2015-2016年也分为3个部分, 分别位于内伶仃岛西北至保护区核心区、大屿山西南至桂山岛东北之间水域和三角岛周围水域。珠江口伶仃洋中华白海豚核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局, 核心栖息地发生迁移可能是海豚食物--鱼类资源的密度分布格局发生改变所致[33-34]。1997-2000年和2005-2006年两个阶段的核心栖息地面积变化不是很大, 除了2005-2006年在三角岛附近和横琴岛东南水域出现新的核心栖息地外, 这两个阶段的核心栖息地大部分重叠。2015-2016年核心栖息地面积与前两个阶段比较, 减小的比例分别为20.81%和26.03%, 并形成了以主航道和无人海岛附近水域为主要核心栖息地的分布格局。关于湛江中华白海豚对觅食机会与觅食面临的风险权衡研究显示, 白海豚为了较高的食物回报而选择接受更大的死亡风险(在海上船舶繁忙且食物资源相对丰富的航道周围目击海豚较多); 当栖息地间食物回报相似时, 海豚会选择低风险栖息地[35]。此外, 长江江豚也被记录到在码头附近频繁觅食, 码头地区食物资源较其它区域丰富但来往船只频繁, 江豚选择在码头区觅食可能是迫不得已的选择[36]。伶仃洋大部分水深在6-8m, 而主航道因为开挖或自然形成水深在17m以上, 相当于一条深水沟槽连通外海, 可能是底层鱼类由外海洄游进入河口内湾的主要通道, 因此主航道附近水域的鱼类资源可能较为丰富。另外, 伶仃洋的渔业捕捞压力一直存在, 随着渔船马力和捕捞方式的升级, 渔业资源逐年减少, 而主航道附近来往船只频繁, 一定程度上限制了渔业捕捞作业, 航道附近水域的渔业资源密度会相对高一些。以上原因可能导致白海豚核心栖息地收缩在主航道附近水域, 即海豚已无太多选择只得经常冒险在主航道附近水域觅食。而海岛附近因海底地形以及水文等因素, 底栖生物资源一般较为丰富, 礁栖性鱼类较多, 自然成为白海豚的另一核心栖息地。此外需要指出, 根据Or等2011-2015年的调查[22], KDE分析结果显示整个伶仃洋(不含香港水域)主要有5块核心栖息地(50%KDE), 分别位于香港大屿山西南部、内伶仃岛西部、三角岛周围、淇澳岛东部和澳门东南部等水域, 核心栖息地大多分布在保护区范围以外(图 7), 与本研究的分析结果差异较大。本研究2015-2016年的分析结果显示伶仃洋内有3块核心栖息地(50%KDE), 分别是内伶仃岛西部及南部水域、三角岛周围水域和桂山岛东北至大屿山西南水域, 除了澳门东南部水域以外, 大部分区域核心栖息地均覆盖Or等提出的区域, 而保护区范围内的核心栖息地面积约占了整个伶仃洋核心栖息地的近50%。再者, Or等的95%KDE分析结果显示伶仃洋中西部水域无白海豚分布, 与本研究的分析结果差异也较大。两个研究的50%KDE和95%KDE分布情况差异较大的原因可能是采用不同的调查采样方法所致, Or等的调查是以寻找海豚拍照进行个体识别为主要目的, 而未系统地设置调查路线[22], 每次调查的路线不固定, 根据经验海豚发现概率较高的地方可能会给予较多的关注, 这会导致整个研究区域的调查努力量空间分配不均匀, 而后期的KDE密度计算方法无法消除这个影响。本研究采用的是船基截线抽样法, 调查前设计了系统的样线, 每次观测沿着预设的样线在整个调查区域平均搜寻海豚, 因而整个研究区域的调查努力量基本上是均匀的。因此, 本研究因调查努力量空间分配不均匀而引起的潜在偏差要比Or等的小, 结果应更加接近海豚的实际栖息地使用分布情况, 这与Huang等强调在栖息地保护研究中应采用系统方式调查以避免空间采样偏差的主张是一致的[37]。图 7 2011-2015年目击记录珠江口海域(统计数据不含中国香港水域) 中华白海豚50%和95%核密度估计栖息地使用格局(Or C, 2017)3.3 国家级自然保护区内中华白海豚核心栖息地的变动广东省人民政府于1999年10月批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区, 国务院于2003年6月正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升格为国家级。珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的栖息地情况, 尤其是核心栖息地覆盖范围间接反映了保护区的保护作用。3个不同调查阶段的核心栖息地范围与国家级自然保护区的重叠分析显示, 位于保护区的核心栖息地分布格局及面积均发生了变化。1997-2000年保护区内中华白海豚核心栖息地面积占对应阶段伶仃洋核心栖息地的比例为79.9%, 保护区核心区和缓冲区基本上为核心栖息地。2005-2006年保护区内海豚核心栖息地占比下降为63.9%, 保护区核心区和缓冲区内的核心栖息地面积也有所减少, 但保护区内的核心栖息地是连贯的。到了2015-2016年, 保护区内海豚核心栖息地的占比进一步下降至49.4%, 保护区内的核心栖息地分布呈现碎片化。保护区范围内中华白海豚核心栖息地总体呈下降趋势, 可能是伶仃洋人为活动(海上工程施工和渔业捕捞等)干扰增大, 海豚觅食和活动空间受到压力的结果。国家级自然保护区于2003年批准建立, 当时规划是依据1997-2000年的调查结果, 划定的保护区范围比较合理(保护区内核心栖息地约占了80%), 但是随着伶仃洋人类活动增加, 中华白海豚的分布格局发生了一些改变, 核心栖息地也发生了变化, 因此有必要对目前的保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应当前的栖息地变化格局。但是, 目前国家级自然保护区周围的伶仃洋水域大多已开发, 可以调整的空间非常有限。保护区南部的青洲、三角岛一带水域虽然是白海豚的核心栖息地, 但已建成海上风电场, 不再适合划为保护区。北部的内伶仃岛周围水域在广东省海域功能区划中属于生态保留区, 也是海豚的核心栖息地, 比较适合调整为白海豚保护区。此外, 今后有必要统筹考虑整个珠江口及其周边海域的生态保护规划, 建立国家公园, 以更好地保护珠江口中华白海豚种群及河口生态系统的生物多样性。参考文献略原文标题：珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应原文网址：https://www.ecologica.cn/html/2022/7/stxb202101070066.htm

文章编号: 9e6125d774c46b94eda8eebda8b19957
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (无拼搏，不手球！学青会手球（女子组）比赛南宁队激战北京队) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346022&idx=1&sn=6677e136a8173d89b9c59bf332816b1d

逐梦新时代,青春更精彩。8月14日,第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛开展第二个比赛日的争夺,广西南宁队对战劲旅北京朝阳队,在紧张的激烈回合中,最终以34.5比39.5的成绩惜败。 

上半场,面对劲旅北京朝阳队的凌厉攻势,广西南宁队的运动员们稳扎稳打;下半场,广西南宁队逐渐起势、紧紧咬住、稳平积分……本场比赛双方赛出风格,赛出精彩。 

赛后,广西南宁队女子手球队10号球员张井文表示:“虽然上半场有差距,但是下半场哨声一起,我们就提起精神,打出原本的风格。接下来我们要面临一场一场的硬战,努力拼搏!” 

北京朝阳队女子手球队9号球员刘晨表示:“刚开始比分虽有差距,但是没想到南宁队后面赶上来,咬住比分。希望在学青会中,每支队伍都能少失误,团结奋斗。” 

本次比赛9支队伍分别为北京朝阳队、上海黄浦队、山西大同队、广东深圳队、安徽滁州队、江苏苏州队、中国香港队、广西北海队和广西南宁队,运动员共计162人。广西南宁手球队主教练蓝小玲,是前著名国手,两届全运会冠军得主。教练马彪是国家级教练,曾任国家队教练。18名队员平均年龄相对偏小,其中有已在各项赛事中展露过头角的优秀小将,守门员杨春凤为现役国青队队员,今年助力中国青年女子手球队获得2023年亚洲青年女子手球锦标赛亚军;庞佳烨、周越、张芸如等队员曾获全国青年女子手球锦标赛第三名。 

作为第一届全国学生(青年)运动会的东道主,南宁队将以“参赛出彩,奋勇争牌”为目标,去努力、去拼搏、去奋斗,以昂扬的斗志在赛场上挥洒汗水,展现优良的精神风貌,为广西争光,为学青会添彩。 

此外,在当天进行的另一场比赛中,广西北海队以52比3战胜中国香港队。 

       开赛2天,运动员和教练们对南宁的赛场环境、赛事组织以及接待服务赞不绝口。 

         “这是我打过最好的场地” 

广东深圳女子手球队球员黄坚苹表示:“手球比赛场地分为合成材料、木质材料等,在训练过程中我感受到这是我打过最好的场地。南宁的场地比较柔软,防滑带有弹力,在传球接球运球的过程中可以有效防止运动员严重摔伤。” 

随着基层体校对手球项目越来越重视,广西手球项目训练在最近两年也有了新的变化,训练场地得到保证。 

南宁学院体育馆手球比赛场铺设了以青蓝色为主色调的标准手球场地垫。场地大小和篮球场相当,不同的是篮架换成了球门,两分线以内区域涂成了显眼的橙色,类似于足球场地的小禁区。为了给比赛提供良好的赛场条件,除了铺设标准手球场地胶垫,学校对体育馆进行了遮光和灯光改造,同时还对体育场内的设施进行升级、维护,如设置赛场大屏幕、优化场馆各功能区域等。

        “南宁场地很新,准备很用心” 

上海黄浦女子手球队球员张乐莹表示:“南宁的场地很新,准备很用心。观众席很大,以前的比赛观众比较少,没想到南宁比赛现场很多人。” 

场馆周边挂满了学青会会徽、吉祥物的旗帜,馆内赛场观众席分为蓝、红、黄三色,能容纳3000名观众。

         “南宁变化很大” 

北京朝阳女子手球队领队石伟表示:“面对广西南宁队,我们做了充分的准备迎接比赛。九几年的时候,我跟随国家队在南宁训练过。跟以前相比,现在的南宁变化很大。” 

北京朝阳女子手球队 

广西南宁女子手球队 

      作为全国最早开展手球运动的地区之一,广西女子手球队有过辉煌的历史。80-90年代,队伍在国内三大赛中常常位列前4名,更有朱觉凤、李杰、吴丽、李剑芳、雷素芬等广西优秀女子手球运动员先后入选中国女子手球队参加奥运会和国际比赛为国争光,其中朱觉凤代表国家队在1984年洛杉矶奥运会中获得铜牌。为促进广西女子手球队的发展,广西队与江苏队共建队伍。目前,队伍整体的技术和体能等综合素质都较以往有了很大提升。整个广西女子手球队呈现出欣欣向荣的发展态势。 

来源:南宁云—南宁新闻网 

记者:黄思宁 游智超

             编辑:陆海清 

             校对:黄思宁 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 126af2beaa3a5a673e1c9ea59de92e71
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (周末可约！奢享高端游轮，穿越港珠澳大桥！109元起抢『招商微游轮』游玩票1张；港珠澳航线感受“世界新七大奇迹”之一！) 2023-08-14 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247641646&idx=4&sn=8756ab4d20d712363feea540ef102caa

 「 粉丝福利 」 

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改 

请谨慎预约出行日期 

并填写实际出行人真实的身份信息 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

- 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

               DA WAN QU YOU LUN 

              01.港珠澳大桥航线 

               海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

-内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

               ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

              02.招商微游轮起航 

               冬日暖洋,踏浪海上 

              · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

             咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

              露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

               海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改 

请谨慎预约出行日期, 

并填写实际出行人真实的身份信息 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

{ 

省更多 

FUN更爽 

} 

景区 · 亲子 · 酒店 · 美食 

» 更多精选关注公众号  深圳特价门票  

文章编号: 58abecf523e94be2a0b7e6fbe1f02841
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (台山那琴半岛开渔节来啦，精彩活动抢先看！) 2023-08-14 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247586977&idx=7&sn=83f5f0bc3d1bc9a332c6f428091b1515

那琴半岛 

一年一度“开渔节”

将于8月16日隆重开啔, 

锣鼓喧天,礼炮齐放, 

群狮舞动,渔民齐聚, 

节目精彩纷呈。 

“开渔节”又叫“开海节”,民间俗称赶海、祭海,是千年渔文化的一种古老习俗。这种古老习俗融入了渔民对大自然的崇拜、对大海的敬畏,以传统祭祀为主,祈求国泰民安,寄托广大渔民祈祷风调雨顺,鱼虾满仓,丰收归航的美好愿望,具有浓郁的地方特色和渔文化底蕴。 

       那琴半岛第五届开渔节

节目单 

 2023年8月16日  13:00开始  

                      

         风调渔顺祭祀盛会  

         年年有鱼放生仪式  

       鱼跃龙门活捉石斑  

         争鲜拖网捕“头鱼” 

       满载而归开渔首航 

         “头啖鲜”千人渔宴 

       夏日激爽泡泡派对  

风调渔顺祭祀盛会 

                                          

                 

开渔祭海, 

是源远流长的民间海洋文化。 

俗话说:"出海三分险", 

对于常年用生命在海上 

拼生活的渔民们来说, 

祭海习俗及对海的崇拜成为了 

他们最重要的精神寄托。 

现代的开渔祭海仪式, 

除了祈求平安丰收, 

更多的是提倡人类保护海洋, 

人与自然和谐共存的永恒主题, 

让古老的习俗被注入了 

崭新的时代内涵。 

让我们一同见证如此庄严肃穆、 

圣洁虔诚的盛会吧! 

年年有鱼放生仪式 

                                            

                           

牧海耕渔,放生归海。 

放生是祭海仪式的重要环节, 

意在宣扬“善待海洋,保护海洋“ 

的环保理念。 

这一重要环节,诚邀你一同参与, 

一起为海洋环保出一份力量。 

鱼跃龙门活捉石斑 

                                           

这是与鱼儿的一场 

“斗智斗勇斗力气”角逐。 

一条条鲜活的鱼在你身边畅游, 

抓到的通通都可以免费带回家, 

清蒸还是红烧,你说了算! 

你有信心来作战吗? 

争鲜拖网捕“头鱼” 

                                           

                        

你可能见过渔家捕鱼, 

还没有亲身尝试过 

在浅滩上拖网捕鱼吧? 

那么, 

你千万别错过千人拖大网 

捕“头鱼”这一环节, 

亲手抓鱼虾, 

与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

满载而归开渔首航 

                                           

                 

渔民们千帆竞发,百舸争流。 

而你可以 

乘坐舒适豪华的游艇 

乘风破浪、遨游天际, 

探寻海上巨型风车阵, 

偶遇国家一级保护动物 

——中华白海豚 

悠哉游哉~ 

“头啖鲜”千人渔宴 

                                           

顺时而食,让你的味蕾 

感受来自海洋与自然的馈赠 

现在物质丰富, 

海鲜在菜市场都是常见, 

而在这里吃海鲜却赢在新鲜。 

开渔的第一口“鲜”, 

抢鲜一步为你安排上! 

夏日激爽泡泡派对 

                                           

                 

漫天飘飞的雪花泡泡, 

是夏天的专属浪漫, 

无论大人还是小孩都 

抵挡不住它的魅力。 

炎炎夏日, 

来一场酣畅淋漓的泡泡大作战, 

让快乐值拉满, 

你准备好了吗? 

除了参加“开渔节”,

在那琴半岛还可以这样玩哦~ 

/漫步沙滩/ 

彭伟宗摄

那琴半岛的沙滩,水清沙柔,浪缓滩平, 

纤尘不染的海面,湛蓝色的海水, 

似乎把空气也染上了静谧的味道。 

彭伟宗摄 

傍晚,坐在海边,

看着云卷云舒, 

看着潮涨潮落, 

仿佛天地间, 

一切都是那么的云淡风轻。 

/走走海边栈道/ 

彭伟宗摄 

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上, 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海, 

另一边是漫山遍野的怪石。 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

陈东辉摄 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

彭伟宗摄 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭,能否等到一只海豚悄然跃过... 

/打卡摄影基地/

彭伟宗摄

这里还有婚纱摄影基地, 

里面不少欧式建筑, 

成双成对的人儿 

为这天涯海角添了几分浪漫。 

/沿梯探石/ 

彭伟宗摄

佛脚石 景区供图 

指点江山 景区供图 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。 

来到这里,一定少不了沿着栈道, 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字,

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等…… 

/参与各种特色海上活动/ 

玩海有n种方式, 

海滩踏浪、游泳冲浪、 

赶海捕鱼、出海遨游 

...... 

任意一种都能让你享受久违的 

纯粹的快乐! 

01.极速冲刺    

彭伟宗摄 

在海边驾上高性能的沙滩车 

或者是灵活机动的摩托艇, 

瞬间就可以体验到驰骋沙场、 

乘风破浪的极速快感,超刺激!

75. 石洞探险 

很多人都有探险欲, 

喜欢去发现新的东西, 

这里的石洞一定会让你惊喜。 

沿着海边栈道往上爬, 

可以俯瞰大海的辽阔和美景。 

彭伟宗摄

最富乐趣的是 

沿着由天然大石头组成的 

狭窄小道攀爬的过程, 

好似在夹缝中求生存。 

当你走出洞口后, 

又会感觉豁然开朗, 

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。 

/品尝地道的美味/ 

         陈方欢摄 

那琴半岛渔场广阔, 

海产资源丰富, 

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、 

鲍鱼、青衣、青蟹等90多种海产品。 

满篮的渔获 彭伟宗摄 

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的, 

非常新鲜,口感很好。 

这边有许多靠海而建的海鲜大排档, 

物美价廉哦~ 

被火焰包裹的生蚝 图源:《美食中国》 

黄鳝饭 梁少华摄 

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭。

猪手焖生蚝有着浓郁的猪手酱汁味, 

白色的鲜蚝,个大而肥美,入口滑爽。 

猪手来自台山农家自养家猪, 

猪手肉厚皮爽、肥而不腻, 

与生蚝放一起焖,味道特鲜美。 

细腻的沙滩 梦幻的美景 地道的美食 

那琴半岛等待你来领略她的美 

不必留恋远方 美景已在身边

   即刻出发!感受海风的轻拂吧! 

-End- 

  今天周一,江仔还要被领导在群上批评 

  “你看看最近的在看连30都没有!” 

  “有一个还是我贡献的” 

  “就这还想吃一份猪脚饭,想得美!” 

  真的没有人心疼江仔了吗 

  我目前的收入:自身难饱 

  点亮右下角小花花【在看】 

  【在看】目标:30+ 

不能加工资 

至少还有热干面拜托拜托 ~ 

文章编号: 1314269ca38f446e3df86d4236403f4
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (国企要闻 | 华发集团连续三年入选《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》优秀案例) 2023-08-14 珠海国资   珠海国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTc2MDkyOA==&mid=2247523213&idx=2&sn=d2d14c099bf2482f246ad924e23f58f5

改革·创新·发展

8月11日,由中国企业改革与发展研究会、中国社会责任百人论坛主办的“第三届国企社会价值论坛”在广州召开。会上,华发集团连续三年入选《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书》优秀案例,组织编写的《2022华发集团社会价值报告》荣获粤港澳大湾区国有企业社会价值报告五星评级表彰,成为珠海市唯一入选两项优秀案例和唯一收获五星评级的市属国企。 

同时,在当天下午召开的ESG中国论坛2023广东峰会上,华发股份凭借粤港澳大湾区国有企业控股上市公司ESG评级中的突出成绩,成功入选“大湾区国企ESG发展指数”,并获得表彰。 

华发股份入选“大湾区国企ESG发展指数” 

华发连续三年入选优秀案例 

持续创造国企社会价值 

此次论坛重磅发布了湾区国资国企年度社会价值重要研究成果——《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书(2023)》和“大湾区国企ESG发展指数”,并在现场对入选蓝皮书优秀案例和ESG发展指数榜单的企业进行了表彰。 

其中,凭借在积极落实“制造业当家”战略、服务生态文明建设等方面的突出贡献,华发集团从160余个湾区国有企业社会价值案例中脱颖而出,入选蓝皮书“服务湾区发展篇”“守护生态文明篇”优秀案例,这是华发连续三年入选大湾区国有企业社会价值蓝皮书优秀案例,充分体现了国资国企主管部门以及社会各界对华发集团积极服务国家发展大局,履行国企责任的肯定和认可。 

华发集团社会价值案例获表彰  

华发股份从大湾区140余家国有企业控股上市公司中脱颖而出,成功入选“大湾区国企ESG发展指数”,体现了社会各界对华发股份在企业ESG治理、社会价值、风险管理等ESG实践的高度认可,彰显了华发股份作为国有控股上市公司,在实现经济属性、政治属性和社会属性的示范引领作用。 

会上,华发股份还作为企业代表,参与啔动了企业ESG管理体系(团体标准),旨在通过建立统一、通用的ESG管理体系标准,帮助企业完善ESG管理体系,提升ESG实践能力,从而以管理促实践,增强可持续发展韧性。 

珠海国企主题演讲 

分享社会价值创造实践 

作为广东省珠海市国企,华发集团受邀参与此次论坛,华发集团副总经理许继莉作为国企代表发表了主题演讲。她总结了华发集团履行国企社会责任的主要情况: 

社会贡献持续攀升,湾区城市品质和民生福祉不断提高;落实珠海“制造业当家”战略,加快构建“4+3”产业集群;新能源战略全面铺开,推动发展方式绿色低碳转型;驰而不息推进乡村振兴,助力农业农村现代化;踊跃参与公益慈善事业,凝聚向上向善力量。 

华发集团副总经理许继莉作主题分享  

许继莉表示,2012年以来,华发集团大力实施“转型升级、跨越发展”战略和“科技+”战略,经过多年发展,集团已从单一的区域型房地产企业转型为“科技、金融、城市”三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。与2012年相比,主要经营指标实现10年12倍以上增长,即使在疫情三年期间,华发集团主要经营指标年复合增长也达到15%,整体实力稳居珠海市国资体系第一、广东省国企前五、全国地市级国企前列。 

“2023年上半年,得益于华发集团旗下科技、金融、城市三大集群同步发力,华发集团实现营业收入947亿元、利润总额50亿元,同比分别增长26%、19%,继续保持高基数上的高速增长,实现经济社会效益双丰收。”许继莉介绍。 

2022社会价值报告正式发布 

五大主题彰显国企责任担当 

论坛期间,华发集团还正式发布了《2022华发集团社会价值报告》。报告围绕“先行者”“实践者”“夯实者”“开拓者”“奉献者”5大主题,全面概括了华发集团在加强党建引领、聚焦“制造业当家”、深化科技创新、服务城市民生、投身公益慈善事业等履行社会责任、创造社会价值方面的实践与成效。 

《2022华发集团社会价值报告》发布  

华发集团相关负责人表示,一直以来,集团积极主动承担国企责任,在落实“制造业当家”战略、乡村振兴、产业援藏、珠澳合作、公益慈善等领域的一系列实践充分彰显国企担当,得到了社会各界的高度肯定。截至目前,华发集团成功入选国务院扶贫办“全国企业精准扶贫综合案例50佳”,收获人民网“第十五届人民企业社会责任奖”,荣列“国有企业社会责任发展指数百强榜单”37位,连续三年入围“中国慈善榜”,并荣获“年度慈善榜样”荣誉称号。 

当前,珠海正全力推进落实“制造业当家”战略,围绕省市重要战略决策部署,华发集团紧扣珠海“4+3”产业集群,通过以投促引、投引结合、组局投资等多种策略,加快构建“产业森林”,成为珠海落实“制造业当家”当之无愧的主力军。 

在高质量打造产业载体方面,华发组建了500人的专业队伍,投身5.0产业新空间建设、招商、运营等全链条业务,承担了珠海14个5.0产业新空间的建设重任。围绕企业入驻及生产生活所需,华发在全国首创涵盖投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的运营服务体系。目前,首批164万平方米的4个产业新空间项目已完成竣工验收,拟入驻项目99个,其中已有18家企业开工投产。 

在产业招商投资方面,华发目前累计投资行业领军企业和高成长性创新企业390多家,104家已经成功上市或过会。重点围绕珠海“4+3”产业方向,投资培育“珠海科创板”前四股在内的本地企业53家、引进落地企业63家,以上116家企业全部达产后预计对珠海的产值贡献将超2000亿元。仅2023年上半年,已有华灿光电Micro LED、海博思创新型储能系统等6个重点项目被纳⼊珠海市产业立柱项目。 

持续创造产业价值的同时,华发集团积极响应国家生态文明战略,在助力湾区可持续发展,促进经济社会发展全面绿色转型方面开展了一系列有力实践。 

其中,在国家“双碳”战略引领下,华发集团新能源战略正全面铺开,通过积极布局新能源产业,围绕新能源应用、新能源高端制造、新能源供应链服务、新能源系统集成服务等四大领域,努力推动珠海成为全国落实“双碳”战略的示范城市和全国领先的“新能源之都”,助推发展方式向绿色低碳转型。 

华发大湾区智造产业园D区分布式光伏  

秉承绿色发展理念,华发集团在布局绿色建筑、节能环保建材、光伏建筑一体化、建筑科技智能数字化等领域的同时,以“绿色低碳建筑”为突破口,不断研发绿色建筑、建筑节能等方面新材料、新技术,打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府、珠海德威新校园等系列绿色标杆项目。其中,珠海德威新校园荣获绿色环保建筑的LEED (《绿色建筑评估体系》)金奖认证。 

与此同时,华发集团还注重倡导环境保护,积极组织环保主题活动、环保教育宣贯培训等活动,面向社会公众开展了中华白海豚保护、红树林保护、海洋保护等公益活动,助力生物多样性保护、普及绿色环保知识,推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。 

来源: 华发集团 

编辑:罗雅钧 

责编:刘嘉诚 

三审:顾雨 郑平 孟庆辉 

关注珠海国资委公众号

获取更多资讯 

文章编号: ad6aca64b71ba24b0f2953a7d420b0e7
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【已成团】8月16日出发 · 珠海海洋王国纯玩一天游 ~｜还有更多线路供你选择 —— 广州 · 野生动物世界、欢乐世界 ~！) 2023-08-14 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650751922&idx=1&sn=6120bfb5b4c6fff710adda181719a4b7

暑假来长隆 

放开玩 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

          01 

        珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

         02 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         03 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: 434669686cc1d5d8a825cc5783ccfdaa
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (8月20/27号发团|￥4998元/起【香港迪士尼&长隆海洋王国-住希尔顿】直达西九龙+澳门直飞|香港澳门、珠海单高单飞四日游) 2023-08-14 南安宝中旅行社   南安宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2MzgwMA==&mid=2654548631&idx=8&sn=a5e977cd84a19d1f46c19b38cacfa00a

趁初夏之际，天气晴好                 到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐NX132（17:45/19:10）返回厦门，结束愉快旅程！行 程 报 价发班日期：8月20/27日28人左右VIP小包团厦门出发：4998元/人（房差980元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：厦门至香港西九龙单程高铁，澳门至厦门单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿花园/欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含3、平日单房差980/人4、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）5、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。【版权声明】*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*旅游热线:0595-86597777

文章编号: 68948bd6adab42756f8475c381e32eeb
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (8月19/23/26号发团|￥3088元/起【宝贝·双长隆】高铁直达广州南|广州+珠海长隆四日游) 2023-08-14 南安宝中旅行社   南安宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2MzgwMA==&mid=2654548631&idx=4&sn=a5e5c6b39fcc98a887e9ecd2332539f1

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国单动单高四日游                     珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激发班日期8月暑假：周一、三、五、六8月25日-28日天天发班厦门北/漳州：3088元/人泉州/龙岩：3138元/人福州/莆田：3288元/人8月暑假：周一、三、五、六8月25日-28日天天发班建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星1、宫殿式欧式建筑。1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。2、房间比较大：40平方米。3、浪漫风情、免费游泳池。4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。厦门北/漳州：3348元/人泉州/龙岩：3398元/人福州/莆田：3548元/人------------------------------------------------------------------------儿童：1.0-1.5米（12周岁以下）1888元/人（不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费，不占床）1米以下1188元/人（不含往返动车半票、不占床不含早，含正餐/导游/车位）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人行程简介DAY 1出发地→广州南/东→水上乐园餐：无              住：广州/番禺提早在动车站集合，乘坐高铁直达广州，或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南（一样方便），晚餐【点都德】广式茶点，体验【长隆水上乐园】，长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早        住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早           住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐：早            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。看【港珠澳大桥】，【孙中山故居】中餐中山【乳鸽宴】后，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。广州建议升级携程五钻美丽豪260元/人，儿童不加，请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。商务预备四星房差：400元。携程五钻＋珠海预备四星：600元3、餐标：含3早2正餐（700元/桌点都德广式茶点，中山乳鸽宴50元。不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。【版权声明】*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*旅游热线:0595-86597777

文章编号: 38b19e0add13cbe5e7339e0d37eab2a3
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (桂林人才免费推荐 | 今日最新注册简历已更新，快来看看吧) 2023-08-14 桂林城镇劳动力调查   桂林城镇劳动力调查

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg2MDk4Mg==&mid=2247488001&idx=2&sn=10b8d8f84cc91e3ea491a64e16730877

桂林HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入桂林HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:文员  

 陆先生  

 期望薪资:4000-7000 

年龄:28岁 

工作经验5-6年 

基本资料:本科 / 卫生检验与检疫 / 桂林 

工作经历:  

2018-07-01 至 2023-03-01 

常规理化部组长 - 深圳市通量检测科技有限公司 

 蒋女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:34岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 会计学 / 桂林 七星区 

工作经历:  

2018-09-01 至 2022-11-01 

收银主管 - 眼科医院 

2013-09-01 至 2017-09-01 

出纳 - 汽车4s店 

 陈女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:28岁 

工作经验5-6年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

保洁员 - 珠海白海豚科技有限公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 莫先生  

 期望薪资:3000-4000 

年龄:25岁 

工作经验4-5年 

基本资料:桂林 秀峰区 

 施女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:26岁 

工作经验2-3年 

基本资料:本科 / 汉语言文学 / 桂林 

工作经历:  

2021-09-01 至 2023-02-01 

教师 - 桂林市任远学校 

今日此类简历还有15份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:仓库管理员  

 蒙女士  

 期望薪资:3000-6000 

年龄:22岁 

工作经验3-4年 

基本资料:本科 / 物流管理 / 桂林 七星区 

工作经历:  

2022-09-01 至 2022-12-01 

拣选 - 浙江菜鸟供应链管理有限公司 

2022-04-01 至 2022-05-01 

在线客服 - 江苏京东信息技术有限公司 

2021-07-01 至 2021-08-01 

市场部 - 上海波涛装饰集团桂林分公司 

2020-07-01 至 2020-08-01 

招生助理 - 桂林智立方教育科技集团有限公司 

 付女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:29岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 电子商务 / 桂林 象山区 

工作经历:  

2020-12-01 至 2023-07-11 

销售 - 桂林皇运数码科技有限公司 

 黎女士  

年龄:25岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 桂林 灵川县 

工作经历:  

2019-12-01 至 2023-02-01 

仓库管理员 - 扬帆药业有限公司 

 龚先生  

年龄:21岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 汽车工程 / 桂林 雁山区 

工作经历:  

2023-02-01 至 2023-06-18 

实习生 - 安世半导体(中国)有限公司 

资质证书:  

汽车维修中级证 / 低压电工上岗证 / 驾驶证 

 莫先生  

 期望薪资:2000-3000 

年龄:49岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 雁山区 

工作经历:  

2022-07-28 至 2023-06-28 

普工 - 桂林市和贵福食品有限责任公司 

今日此类简历还有30份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:人事  

 刘女士  

 期望薪资:2000-4000 

年龄:20岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 人力资源管理 / 桂林 临桂区 

 叶先生  

年龄:19岁 

应届毕业生 

基本资料:高中 / 桂林 灵川县 

 何女士  

 期望薪资:3000-4000 

年龄:23岁 

工作经验4-5年 

基本资料:大专 / 企业法律 / 桂林 阳朔县 

工作经历:  

2022-11-01 至 9999-01-01 

前台 - 阳朔县奇峰江墅客栈 

2022-07-01 至 2022-10-01 

办公室文员 - 广西镱盾保安服务有限公司阳朔分公司 

2021-10-01 至 2022-01-01 

托管老师 - 广西福豆校外托管服务有限公司 

2021-07-01 至 2021-10-01 

行政前台兼人事 - 南宁市信业至诚信息咨询有限公司 

2019-06-01 至 2019-09-01 

店员 - 厦门三寻文化创意有限公司 

 吴女士  

年龄:33岁 

工作经验8-10年 

基本资料:本科 / 护理学 / 桂林 秀峰区 

工作经历:  

2014-06-01 至 2023-09-01 

企业党建 - 桂林市中医医院 

 秦女士  

 期望薪资:2000-4000 

年龄:21岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 人力资源管理 / 桂林 叠彩区 

资质证书:  

全国英语B级证书 / 计算机一级 

今日此类简历还有20份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【桂林HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  

文章编号: 453f1263337e938ebe65428e75272faf
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (「“很”广东 | 全景双飞11日 | 卧动12日 | 上海纯玩自组团」出行最佳时刻,深度打卡广东18城3湾2岛!) 2023-08-14 错峰游旅游尾单   错峰游旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA2MjU3NQ==&mid=2247629934&idx=6&sn=3200af30083cfda0a54a158aa4bccc71

广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景游内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用11天深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级3晚海边酒店，更升级2晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：4280元/人     60-64周岁：4380元/人60岁周岁以下：4480元/人开班日期：6月16日、6月25日 不含机建燃油160元，请与团费一起支付 参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-珠海 MU5289 11:00-13:40珠海-虹桥 FM9514 20:50-23:25或上海浦东-珠海 MU5289 11:00-13:40  珠海-上海虹桥 FM9348 19:40-22:10 【火车班 - 动去卧回】  65周岁以上：4080元/人     60-64周岁：4180元/人60岁周岁以下：4280元/人开班日期：7月1日-8月25日天天班参考班次上海虹桥站-潮汕站 D2287 06:57-16:15湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1（具体以实际开票为准）【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：4080元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐；门票+小交通当地现付） 不含机建燃油160元，请与团费一起支付 （按照1/5日政策）【火车班】儿童不占床：2780元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3580元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）开啔你的美好旅程广东全景动卧12日 | 双飞11日D1上海-潮汕-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾自行前往火车站，乘坐动车前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-珠海往返经济舱机票 或 上海-潮汕动车（二等座）/湛江-上海火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、动卧含9早餐/双飞含10早餐【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程携程三钻酒店或海景酒店或公寓，升级1晚四钻海景房【参考酒店】南澳岛：南澳岛天海酒店（3钻）潮州：滨江美栖酒店（3钻）阳西：月亮湾海滨度假公寓【海景】深圳：维也纳酒店（3钻）  巽寮湾：朗州精选酒店（4钻）【海景】 汕头：索顿·法兰图酒店（3钻）揭阳：揭阳维也纳酒店（3钻）佛山：维也纳酒店（3钻）肇庆：诺华廷酒店（3钻）海陵岛：阳江平舟海景酒店(海陵岛大角湾海上乐园店) 【海景】鼎龙湾：海景公寓【海景】湛江：铂顿（3钻）中山：汇昌酒店（3钻）（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付）2. 不含机场建设费及燃油税 220元/人。3.单间差 动卧1000元/人；双飞1100元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。2.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。3.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。4.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！5.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 5e8151cd92dc3ca24eb5b3728b7a8e0
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (那琴半岛开渔节来啦，精彩活动抢先看！) 2023-08-14 江门文旅   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5ODM4OA==&mid=2247632884&idx=1&sn=1b4c5e184741a63b659b1c488ae0a8e6

那琴半岛 

一年一度“开渔节”

将于8月16日隆重开啔, 

锣鼓喧天,礼炮齐放, 

群狮舞动,渔民齐聚, 

节目精彩纷呈。 

“开渔节”又叫“开海节”,民间俗称赶海、祭海,是千年渔文化的一种古老习俗。这种古老习俗融入了渔民对大自然的崇拜、对大海的敬畏,以传统祭祀为主,祈求国泰民安,寄托广大渔民祈祷风调雨顺,鱼虾满仓,丰收归航的美好愿望,具有浓郁的地方特色和渔文化底蕴。 

        那琴半岛第五届开渔节

节目单 

 2023年8月16日  13:00开始  

                       

         风调渔顺祭祀盛会  

         年年有鱼放生仪式  

       鱼跃龙门活捉石斑  

         争鲜拖网捕“头鱼” 

       满载而归开渔首航 

         “头啖鲜”千人渔宴 

       夏日激爽泡泡派对  

风调渔顺祭祀盛会 

                                           

                 

开渔祭海, 

是源远流长的民间海洋文化。 

俗话说:"出海三分险", 

对于常年用生命在海上 

拼生活的渔民们来说, 

祭海习俗及对海的崇拜成为了 

他们最重要的精神寄托。 

现代的开渔祭海仪式, 

除了祈求平安丰收, 

更多的是提倡人类保护海洋, 

人与自然和谐共存的永恒主题, 

让古老的习俗被注入了 

崭新的时代内涵。 

让我们一同见证如此庄严肃穆、 

圣洁虔诚的盛会吧! 

年年有鱼放生仪式 

                                             

                            

牧海耕渔,放生归海。 

放生是祭海仪式的重要环节, 

意在宣扬“善待海洋,保护海洋“ 

的环保理念。 

这一重要环节,诚邀你一同参与, 

一起为海洋环保出一份力量。 

鱼跃龙门活捉石斑 

                                            

这是与鱼儿的一场 

“斗智斗勇斗力气”角逐。 

一条条鲜活的鱼在你身边畅游, 

抓到的通通都可以免费带回家, 

清蒸还是红烧,你说了算! 

你有信心来作战吗? 

争鲜拖网捕“头鱼” 

                                            

                         

你可能见过渔家捕鱼, 

还没有亲身尝试过 

在浅滩上拖网捕鱼吧? 

那么, 

你千万别错过千人拖大网 

捕“头鱼”这一环节, 

亲手抓鱼虾, 

与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

满载而归开渔首航 

                                            

                 

渔民们千帆竞发,百舸争流。 

而你可以 

乘坐舒适豪华的游艇 

乘风破浪、遨游天际, 

探寻海上巨型风车阵, 

偶遇国家一级保护动物 

——中华白海豚 

悠哉游哉~ 

“头啖鲜”千人渔宴 

                                            

顺时而食,让你的味蕾 

感受来自海洋与自然的馈赠 

现在物质丰富, 

海鲜在菜市场都是常见, 

而在这里吃海鲜却赢在新鲜。 

开渔的第一口“鲜”, 

抢鲜一步为你安排上! 

夏日激爽泡泡派对 

                                            

                 

漫天飘飞的雪花泡泡, 

是夏天的专属浪漫, 

无论大人还是小孩都 

抵挡不住它的魅力。 

炎炎夏日, 

来一场酣畅淋漓的泡泡大作战, 

让快乐值拉满, 

你准备好了吗? 

除了参加“开渔节”,

在那琴半岛还可以这样玩哦~ 

/漫步沙滩/ 

彭伟宗摄

那琴半岛的沙滩,水清沙柔,浪缓滩平, 

纤尘不染的海面,湛蓝色的海水, 

似乎把空气也染上了静谧的味道。 

彭伟宗摄 

傍晚,坐在海边,

看着云卷云舒, 

看着潮涨潮落, 

仿佛天地间, 

一切都是那么的云淡风轻。 

/走走海边栈道/ 

彭伟宗摄 

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上, 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海, 

另一边是漫山遍野的怪石。 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

陈东辉摄 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

彭伟宗摄 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭,能否等到一只海豚悄然跃过... 

/打卡摄影基地/

彭伟宗摄

这里还有婚纱摄影基地, 

里面不少欧式建筑, 

成双成对的人儿 

为这天涯海角添了几分浪漫。 

/沿梯探石/ 

彭伟宗摄

佛脚石 景区供图 

指点江山 景区供图 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。 

来到这里,一定少不了沿着栈道, 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字,

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等…… 

/参与各种特色海上活动/ 

玩海有n种方式, 

海滩踏浪、游泳冲浪、 

赶海捕鱼、出海遨游 

...... 

任意一种都能让你享受久违的 

纯粹的快乐! 

01.极速冲刺    

彭伟宗摄 

在海边驾上高性能的沙滩车 

或者是灵活机动的摩托艇, 

瞬间就可以体验到驰骋沙场、 

乘风破浪的极速快感,超刺激!

83. 石洞探险 

很多人都有探险欲, 

喜欢去发现新的东西, 

这里的石洞一定会让你惊喜。 

沿着海边栈道往上爬, 

可以俯瞰大海的辽阔和美景。 

彭伟宗摄

最富乐趣的是 

沿着由天然大石头组成的 

狭窄小道攀爬的过程, 

好似在夹缝中求生存。 

当你走出洞口后, 

又会感觉豁然开朗, 

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。 

/品尝地道的美味/ 

          陈方欢摄 

那琴半岛渔场广阔, 

海产资源丰富, 

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、 

鲍鱼、青衣、青蟹等90多种海产品。 

满篮的渔获 彭伟宗摄 

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的, 

非常新鲜,口感很好。 

这边有许多靠海而建的海鲜大排档, 

物美价廉哦~ 

被火焰包裹的生蚝 图源:《美食中国》 

黄鳝饭 梁少华摄 

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭。

猪手焖生蚝有着浓郁的猪手酱汁味, 

白色的鲜蚝,个大而肥美,入口滑爽。 

猪手来自台山农家自养家猪, 

猪手肉厚皮爽、肥而不腻, 

与生蚝放一起焖,味道特鲜美。 

细腻的沙滩 梦幻的美景 地道的美食 

那琴半岛等待你来领略她的美 

不必留恋远方 美景已在身边

   即刻出发!感受海风的轻拂吧! 

【相关资讯】 

那琴半岛地质公园门票:128元/人

开放时间:8:00-20:00 

地址:台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号 

优惠套餐: 

江门文旅综合整理 

文章编号: 2a6858d8071df5f25c1c1e9cdaf4f674
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2023-08-14 跟我隐居吧   跟我隐居吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjkzNTYyOQ==&mid=2247493038&idx=1&sn=bf1211703a36a6aba99d4589787725f0

  珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里。 

  1999年10月由广东省人民政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。 

  2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络,成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的中华白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。  

保护目标 

  珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚,包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境,水质环境,海底环境,渔业资源和生物多样性。在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。 

  珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区,主要得益于珠江口得天独厚的环境资源,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。 

  珠江口水域水温和盐度条件适中、水质肥沃,适宜中华白海豚的生存繁衍。珠江是中国华南地区最大的河流,年迳流量达3124亿立方米。珠江出海口所在的伶仃洋水域宽广,气候温和。这里的自然条件,尤其适合习惯于在热带和亚热带河口地区生活的中华白海豚。丰富的生物资源给多种鱼类生物提供了天然产卵和繁育环境。 

  珠江口伶仃洋水域属热带和南亚热带河口区,水产资源非常丰富。根据南海水产研究所对珠江口的渔业资料,在一项周年调查中就鉴定了154种鱼类,1993年的海岛海域渔业资源调查显示,珠江口水域出现的枪乌贼类有15种,甲壳类30余种。大铲岛以南万山群岛以北一带水域中游泳生物资源蕴藏量可达1万吨以上,为中华白海豚的栖息繁衍提供了充足丰富的饵料基础。  

  中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物,虽然分布较广,但由于人们对海洋资源的破坏,变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物,其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值,有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量大约为1000头左右。 

  为建设好珠江口白海豚保护区,广东省海洋与渔业局先后投入了几百万资金,组织中国水产科学院南海水产研究所和省海洋与渔业环境监测中心在珠江口开展了中华白海豚资源和分布的周年调查,取得二万多张现场照片等第一手资料,为自然保护区边界的划定和今后的工作奠定了基础。 

  同时,撰写了珠海口中华白海豚自然保护区综合科学考察报告和自然保护区建设规划;组织成立了闽、粤、港、台保护中华白海豚工作交流协调会,开展交流、学习经验,使中华白海豚自然保护区的建设和管理工作有序的进行。通过长时间的探索、学习、观察,不断提高科学管理水平,进一步实现对该珍稀濒危物种的有效保护。工作人员还多次走访海岛、渔村,向渔民解释和宣传国家、省及保护区的有关法规、条例、办法等,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动。 

  珠江口中华白海豚国家级自然保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。 

文章编号: 4f36ab9f6561a1c9598251a1ea9f7673
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (张学友因“耳水不平衡”突然跌倒，这是一种什么病？) 2023-08-14 广东科普   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247801588&idx=1&sn=1896dabc27ef9122a64f74c388e5d053

据港媒13日报道,张学友近日在马来西亚举办演唱会时,突然在台上跌倒,几秒之后,他用手撑起身体,站起来继续演唱。 

张学友随后解释称,自己从小有“耳水不平衡”,几乎每年都会发一次,之前都未曾在演唱会上遇到耳水不平衡而头晕,但当天他演出前半小时突然开始头晕。 

什么是“耳水不平衡”? 

“耳水不平衡”在医学上称为梅尼埃病,又称美尼尔氏综合症,是一种以膜迷路积水为主要病理特征的内耳疾病。其发病原因目前不太明确,有可能包括各种感染因素、外伤、内淋巴吸收障碍、免疫反应、自主神经功能紊乱或遗传等等。多数患者是单耳患病,少数可为双耳患病。  

梅尼埃病内耳示意图 

“耳水不平衡”症状有哪些? 

 眩晕 :多为突发性眩晕(旋转性),持续时间为10分钟或数小时。病人常感觉周围物体围绕自身沿一定方向旋转。闭目时症状减轻,常伴恶心、呕吐。 

      听力下降  

     :一般为单侧,起病初期听力下降不明显,但随着发作次数的增加而逐渐明显。最终可致耳聋而不可恢复。 

 耳鸣 :此病最早出现的症状。初期可表现为持续性吹风样,晚期可出现多种杂音(如铃声、蝉鸣音、吹风声等)。 

 耳闷胀感 :发作期可觉患耳内或头部有胀感、沉重或压迫感。 

患有这种病的人,应通过改变生活方式、调整心态、规律作息、低盐低脂饮食、坚持前庭功能康复训练等方式减缓发作几率。除此之外,还有内淋巴囊减压术、 半规管阻塞手术等治疗方式。 

过去一周 

发生了很多新鲜事 

跟着科普君一起来看看吧~ 

↓↓↓ 

 广东热点  

 广东8区登上全国百强区榜单十强  

8月8日,工信部赛迪顾问权威发布“2023赛迪百强区”榜单,其中广东占据17席,与江苏入榜数量同列省级行政区第一。 

此次“2023赛迪百强区”榜单,在评价上设置了“双门槛”,即地区生产总值>800亿元、一般公共预算收入>20亿元,采用23个指标建构的城区高质量发展评价指标体系,从经济实力、增长动力、内生支撑、区域能级和共享发展5个方面进行综合评价。 

数据来源:赛迪产业大脑 

 广东首条中低速磁浮轨道贯通  

8月10日,中铁十一局建设者将最后一榀10米磁浮轨排稳稳铺设在长隆特大桥上,标志着广东首条中低速磁浮线——清远磁浮旅游专线实现轨道贯通。 

清远磁浮旅游专线初期工程正线全长8.1公里,设磁浮银盏站、莲湖站、长隆站3座车站,预留长岗站,采用中低速磁浮列车,列车最高运行时速120公里。项目建成后,可实现广清城际银盏站与长隆主题公园快速通达。 

 广东6所大学进入中国发明创造百强高校  

日前,第二十四届中国专利奖公布,华南理工大学、广东工业大学、暨南大学、深圳大学、佛山科学技术学院、中山大学6所广东高校进入百强高校榜,在近五届中国专利奖中共获得52项奖励。 

 “海上大熊猫”闪现广东海域  

近日,雷州湾东部、硇洲岛西南侧约5公里发现成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。中华白海豚对水质的要求很高,近年来湛江切实保护海洋生态环境,为中华白海豚提供了良好的栖息地。 

据了解,在2017年、2019年、2022年,湛江都曾经出现过中华白海豚的身影。 

 “顺德龙”为中国龙舟队夺金  

8月11日,在第16届世界龙舟锦标赛第三个比赛日上,顺德乐从罗浮宫龙舟队代表中国获得精英公开组22人龙舟2000米绕标赛金牌,实现了中国男子龙舟队在长距离项目上的突破。 

 全球首台风渔一体化智能装备在广东建成  

日前,搭载“风渔融合一体化智能养殖网箱”的风机在阳江成功吊装,标志着全球首台风渔一体化智能装备“明渔一号”整体建成。

 全网热点  

 中秋国庆连休8天  

今年中秋国庆假期“合体”,9月29日至10月6日,放假调休共8天,形成8天的超级黄金周。但节后10月7日、10月8日上班,需要连上7天班。 

 第十一届茅盾文学奖获奖作品出炉  

8月11日,第十一届茅盾文学奖获奖作品揭晓,获奖作品为杨志军的《雪山大地》、乔叶的《宝水》、刘亮程的《本巴》、孙甘露的《千里江山图》以及东西的《回响》。 

 成都大运会闭幕  

8月8日晚,成都第31届世界大学生夏季运动会闭幕。中国代表团在本届赛事上共获得103金40银35铜,创造参赛历史的单届金牌数纪录。 

 内蒙古报告3例鼠疫病例  

8月12日,锡林郭勒盟苏尼特右旗报告2例鼠疫确诊病例,系8月7日报告鼠疫病例的丈夫和女儿,均为同一家庭共同居住人员。密切接触者均已按要求及时进行隔离管控,均未出现异常情况。 

 第8号台风“多拉”生成  

据中央气象台消息,飓风“多拉”进入西北太平洋成为今年第8号台风。预计,“多拉”将以每小时25-30公里的速度向西偏北方向移动,强度逐渐减弱;据中国天气消息,未来“多拉”在海上自行消亡,对我国无影响。

 中国百米巨树等身照和相关数据公布  

近日,中国巨树科考队走进林芝市波密县易贡乡等地,顺利完成了藏南柏木巨树群落的综合科考。8月13日,科考队发布了两棵巨树的等身照和相关数据:藏南柏木Ⅰ号年龄约为1450岁,胸径是296厘米;藏南柏木Ⅱ号年龄约为1400岁,胸径是288厘米。

 中国超希腊成世界第一大船东国  

长期以来,拥有众多知名船王以及船东公司的希腊一直是世界最大的船东国。而根据克拉克森研究最新数据显示,按总吨位计,目前中国已经以微弱优势超过希腊成为世界最大的船东国。 

 科技新闻  

 穀神星一号遥七运载火箭发射成功  

8月10日12时03分,在酒泉卫星发射中心,穀神星一号遥七运载火箭成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

 科学家首次用塑料制成肥皂  

据最新一期《科学》杂志报道,由美国弗吉尼亚理工大学研究人员领导的一个团队开发出世界上第一块用塑料制成的肥皂。新方法可将塑料升级为一种称为表面活性剂的高价值化学品。 

 抗生素耐药性的增加或与空气污染加剧有关  

来自浙江大学和英国剑桥大学的团队通过深入的全球分析首次发现,遏制有害空气污染水平可能有助于减少抗生素耐药性,可以大大减少因此造成的死亡和经济成本。 

 罕见证据!哺乳动物也能捕食恐龙  

加拿大和中国的科学家共同报告了一块罕见的化石,这块来自1.25亿年前的古老化石记录了一个戏剧性时刻:一只食肉哺乳动物攻击了另一只体型更大的食草恐龙。 

此前人们普遍认为,白垩纪处于霸主地位的恐龙不会受到来自哺乳动物的威胁。由于这块化石的出现,这个观点受到了挑战。如今,这块罕见的化石被收藏在中国山东省威海紫光实验学校的博物馆里。 

图片来源:科研圈 

 柑橘类水果或有助于延长寿命  

发表在Nature Communication期刊上的一篇文章表示,柑橘类水果中含有的一种物质诺米林(nomilin),可能会给我们带来更多的好处,特别是在寿命和健康方面。 

这篇论文采用了多种研究方法,包括动物模型实验和细胞实验。实验通过对大鼠进行长期的摄入柑橘皮素的实验,观察其对寿命和健康寿命的影响。结果发现摄入诺米林后的大鼠寿命显著延长。 

 我国学者研究发现学历影响健康  

中国医学科学院阜外医院李希等人在医学期刊《英国医学杂志》(BMJ)上发表了研究论文。研究团队评估了几代人之间教育不平等在死亡率方面的差异。 

这项研究首次评估了中国教育不平等在死亡率上的代际差异。与受教育程度较高的参与者相比,受教育程度较低的参与者发病率较高,且对足够的闲暇时间运动锻炼和健康饮食的坚持程度较低。此外,随着受教育程度的提高,收缩压、总胆固醇、血糖、腰围和体重指数均有显著下降趋势。 

          研究参与者的教育构成、性别和城市化程度 

 科协动态  

 新加坡工程师学会到访广东省科协  

8月9日,新加坡工程师学会主席钟德旋、副主席符雪莹在香港科技大学(广州)教授王天义、苏权科的陪同下到访广东省科协。省科协主席、中国工程院院士陈勇,省科协党组成员、专职副主席范英妍与到访嘉宾会谈交流。 

第四届传播达人30强作品出炉了! 

哪些作品会让你大感“涨知识”? 

打开“广东科普”微信公众号 

点进菜单栏“活动-达人作品” 

进入专栏

即可围观原创科普作品 

      

     每一个阅读量 

     都是对这些候选人的支持 

     作品持续更新中 

     别忘了经常来涨知识 

想及时收到更多科普知识 

把“广东科普”设为星标吧~ 

↓↓↓ 

今日推荐视频 

长安三万里之  

“剩糖篇” 

         看了《长安三万里》 

         “唐”含量严重超标! 

         身处糖尿病人众多的“大糖剩世” 

         如何跳出“剩极必衰”的魔咒? 

         戳视频

         看专家与你娓娓道来 

 热门阅读  

(点击图片即可阅读) 

       编辑:蔡芷涵 

       审阅:杨敏婷、朱妮 

       来源:中国新闻网、央视新闻、广东发布、羊城晚报、科技日报、工人日报、 佛山市妇幼保健院订阅号、广东省科学技术协会 

文章编号: cbc707f36380c45e513e2f3274c1d4f0
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (≮港铁半价≯8月19日周六港版济州岛大澳虎山摄影休闲游) 2023-08-14 徒步山海户外   徒步山海户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2Nzg5Nw==&mid=2247484861&idx=1&sn=98f51806975dedcb60dbfc8083af2068

点击蓝字关注徒步山海 

大澳虎山简介 

大澳虎山,又称为“港版济州岛”。虎山位于大澳的西面,高77米,虎山步行径难度低新手友好,全程石阶路坡度不大,一路有指示,大人小孩都能轻松驾驭。从大澳街市出发只需徒步20分钟就能登顶,山顶景色超级美丽!大澳虎山真的太美了 !美到失语那种!面对一望无际的大海,吹着海风,心旷神怡!据说 

运气好还能看到白海豚。虎山整个沿海红色栈桥步道很好走,可以近距离看到港珠澳大桥,大澳以建在水上的铁皮房屋为主,有点港版小威尼斯的感觉,盛产咸蛋黄和海产品。 

    8月19日(周六)《港铁半价乘坐日》据《香港商报》发布新闻消息:8月19日(周六)港铁半价乘坐包括往返落马洲和罗湖的过境车程使用八达通和扫码均可。本周六徒步活动全程港铁➕巴士直达大澳,游玩后沿东澳古道回东涌地铁站。不想走东澳古道的,可以坐巴士回东涌。 

       

活动行程安排 

活动时间:周六8月19日 

        活动地点:香港麦理浩径第二段全程 

        出行方式:打的 

        集合地点:福田口岸1号门前天桥下 

        集合时间:8月19日 08:00 

        成行人数:1人 

        活动必备: 

        1.港澳通行证,港币,八达通; 

        2.双肩背包、徒步鞋、长袖衣裤、太阳帽、雨具、防晒霜、垃圾袋、充电宝等; 

        3.自备盐丸、饮用水,午餐(自备干粮,牛肉干,面包,水果),个人防暑防虫药品等. 

        关于证件需求: 

        1.必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内; 

        2,在“海关旅客指尖服务”小程序申报健康码,从深圳到香港入境和出境都需要电子核验这个码,入境和出境要分别申请后截图保存。 

        3.关于购买流量购买香港手机漫游流量包,同时可以打人工客服确认开通港澳通话权限。也可以在支付宝搜境外上网购买一日套餐。 

活动收费说明 

活动费用:88元 

含费用包含: 

1.境外保险费用; 

2.优质领队服务费,活动策划组织费; 

3.急救包等其它公共物品损耗费用等; 

费用不含: 

当地的公共交通费用及深圳回程费用;可以支付宝扫码乘巴士公交,回到市区,可以继续支付宝乘车码或腾讯“搭车码”扫码乘地铁。也可以准备八达通和一些港币现金备用(福田口岸1号门可以买八达通和兑换港币)。 

请在出发前仔细检查自己的港澳通行证和签注,确保都在有效期内,如因自己的证件问题导致无法过关,活动费用不退。退出规则:1、活动出发前3天可申请免费取消,退换全部活动费用;2、活动出发前2天申请取消,扣除50%报名费后退回余款;3、活动出发前1天申请取消,扣除全部活动费用,不退退款。 

报名方式 

领队:牛奶  微信:FKT198 

        长按下图二维码,添加领队微信,私聊发送“大澳”,同时转账88元。若活动成行,活动出发前将会建活动小群,若活动没有成行,费用将全额退款。注:为了购买保险,请同时发送个人的真实姓名+手机号+身份证号码给领队。报名请添加领队微信! 

活动免责声明 

《本免责声明适用于"徒步山海"组织的所有户外活动,目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险,提高自律能力和抗风险能力,免除一些不必要的后果,让户外活动更安全更快乐。》1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的,则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示,若出现事故,赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本公众号赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。 

        2、为了参加者的安全必须服从领队安排;本户外活动有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑等);报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本团队赠送每个参加者投保一定额度的户外意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则,请在活动开始前退出该户外活动。 

        3、活动中发起者对全队活动进行组织协调,但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。 

        4、为保证户外活动的严肃、高效,尊重户外运动所具有的危险、不可预知性,如果你报名参加了户外活动,将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前,必须事先与自己的家属沟通,取得家属的理解和支持,同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行,领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程,所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。 

        5、参加者须身体健康,如身体有疾病的(比如心脏病、哮喘病、恐高症等)不适合参加非常规徒步线路活动的,不得报名参加此活动,如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的,需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的,由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任!不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况;不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险,否则后果自负;活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。 

        6、户外活动当由于意外事故,突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助。参加活动的的任何一名队员都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。 

        7、为最大限度保障各方权益,凡报名者需提供真实姓名、电话和身份证号等信息给组织者(用于赠送购买保险和备案),信息有误的,后果自负,由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据! 

文章编号: e7037dc8a823e43cc1fc65eb668bda4f
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【深圳实践】西部海域海岛群功能定位与发展策略研究) 2023-08-14 深圳规划   深圳规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA5MTUxNA==&mid=2654024717&idx=2&sn=c8faf7d9c63df8bda63c5e495de336fb

获得奖项：“深圳市第19届优秀城乡规划设计奖（2021年度）”一等奖项目类型：专项规划类编制单位：中国城市规划设计研究院深圳分院编制时间：2019.09～2020.12一项目背景 在深圳1145平方公里的广阔海域中，分布着51处无居民海岛，是这座城市珍贵的自然资源。放眼630平方公里的西部海域，13处海岛占据海岛陆域总面积的98%，几乎承载着深圳海岛未来发展的全部想象。然而，在深圳特区40年的成长历程中，西部海域海岛一直以城市边缘区、陆域备用地的角色存在，甚至长期固守于海岛围填人工化的发展思路，海岛群与周边城市地区的发展出现“时差”。二规划思路在生态文明的大格局下，在深圳建设全球海洋中心城市的目标要求下，研究从湾区层面、深圳层面构建价值体系，重塑西部海域海岛群发展的顶层逻辑，助力深圳西部陆海统筹、长远竞争力的提升。以更开放的国际视野、更融合的陆海关系、更创新的海域海岛利用方式，助力粤港澳大湾区走向蓝色湾区。三主要内容（一）西部海域海岛群价值认知价值1：蓝色港湾生态示范。西部海域生境丰富，汇聚了多处海洋保护区、湿地和鸟类迁徙通道，是白海豚、黑脸琵鹭、猕猴、红树林等多种珍稀动植物的共同家园。西部海岛群璞玉待琢，内伶仃岛有尚未被开发的自然沙滩、小铲岛保留着天然生态的山体原貌、大铲岛的滨海步道甚少使用。然而，优质生境资源与密集人工活动在深圳西部海域高度重叠，海域水质、自然岸线、生物多样性的保护都面临挑战。西部海域海岛群有潜力创新湾区海域海岛管控标准，平衡生态保护和开发利用，深耕深圳生态文明在海域海岛范畴的高度与精细化程度。图1-西部海域海岛群物种示意价值2：深港澳珠协同发展平台。西部海域海岛群位于大湾区海域的地理中心，环绕着多个自贸区及湾区重大发展平台，海岛成为海陆统筹的重要平台。将西部海域海岛群作为深圳向西融合的海域起点，依托深圳特区、前海自贸区政策优势，推动深、港、澳、珠海域海岛在生态治理、设施布局、海岛旅游等方面协同发展。图2-珠江口海岛与区域重大发展平台价值3：陆海一体活力湾区名片。在深圳西部从单一制造生产型地区向综合型城市地区转型的阶段背景下，海岛稀缺资源的公共空间价值、景观价值都需要被重新认知。西部海域海岛群是深圳西海岸建设世界级活力海岸带，粤港澳大湾区打造世界级滨海景观的重要构成，应协同陆域共建海陆一体的活力湾区名片。（二）系统视角下的海域海岛一体研究打破原有单独研究海洋功能区划、海岛单岛保护与利用的做法，立足湾区，开创性的将西部海域海岛作为整体、一体化系统研究。1、回归海域海岛综合生态系统。关注生物全路径的活动轨迹，一体化梳理陆、海、岛空间，构建涵盖自然保护区、海洋动物洄游、鸟类迁徙通道等在内的整体保育框架。图3-西部海域生态保护区及典型生境梳理2.海域海岛一体化参与区域协同。将海岛和近岸海域一起，纳入陆海统筹重点区域，描绘珠江东西岸的陆海空间新格局，囊括陆海功能组团、近岸岛链与远海岛群。图4-远近协同、岛岸协作的新陆海空间格局3.以岛串海，共建活力湾区名片。以海岛为站点，根据海域资源特征，策划海洋技术、海洋自然、海岛风光三大主题的跨海岛旅游产品，承载邮轮、直升飞机、游艇等特色交通方式。拓展海洋产业，整合专业服务、科技创新、滨海旅游三大产业圈，推动湾区海洋活力提升。 图5-珠江口跨海岛旅游线路策划生态示范、区域协同、活力海洋上述三大核心议题，重塑了西部海域海岛一体化发展的顶层逻辑，助力陆海联动及长远竞争力的提升，助力粤港澳大湾区走向蓝色湾区。四创新特色（一）海域海岛全生命周期管控探索发布西部海域海岛珍稀濒危和特有物种清单，构建重要物种基因库。针对鸟类、白海豚、猕猴、红树林四类指征物种，提出建立“黑天空保护区”、“中华白海豚保护联盟”工作基地、加入“拉姆萨尔国际湿地公约”、“完整生命周期保护” 等保护措施，关注指征生物从繁殖成长到人工救助，从采食到迁徙的完整生命周期保护措施。转变传统的生态保护观念，走向生态资源的精细化、动态化监督管控。构建资源普查、开发利用、反馈预警全流程的监测体系，为政策制定提供信息依据。（二）多情景构建下的陆海联动发展基于大湾区协同发展以及深圳区域治理的多情景模式，提出未来西部海域海岛陆海联动的多情景策略。策划城市市政能源岛群、城市复合功能岛群、航运金融岛引领下的深港澳珠合作示范区等三种实施难度、功能定位高度、发展价值取向各异的情景方案，为西部海域海岛应对未来外部环境的不确定性预留弹性方案。（三）基于国家政策的海域海岛立体、分层开发方式基于深圳西部现状海岛油库仓储空间不足、国家围填海严格收紧的背景，探索海洋立体开发模式应用。远海地区，探索设置人工浮岛、固定平台、浮动储油装置等方式落实油品仓储功能，满足湾区能源供给。近海地区，保障城市安全及景观，结合海岛丰富海域游憩、科研功能。结合跨江公路、轨道通道建设，识别涉及桥隧上岛的重点区域，提出立体用海导则，指导海域复合开发。五实施效果本项目是规划研究层面对深圳陆海联动发展的一次有力探索和率先尝试，研究的核心内容被部分纳入深圳国空等上层次规划及相关规划研究，对西部海域海岛的发展起到了较强的指导作用。小铲岛保护利用规划啔动编制工作，大铲岛依据规划定位开展保护建设，内伶仃岛生态展示功能走向实践。此外，无居民海岛全生命周期、精细化的空间资源利用方式对大湾区海域海岛的发展提供了重要参照。

文章编号: b50eb5f8fe2d39f4605ab3269087babf
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (智渔×觅艺术馆丨一场城市游牧计划) 2023-08-14 觅艺术馆   觅艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTMyNTA4MA==&mid=2247485993&idx=1&sn=474140ea275807087a38402f88cb2738

栖居在四面环海的岛屿上，关于近在咫尺的海洋，你有着什么样的印象？即便是岛民，我们感受到的海，也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风，或许是一抹渐隐入海平面的斜阳，或许是一股身体被海水包裹的触感，或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜……但与我们相距不远，定居在近岸海域的“海洋邻居”们，却无间断地体验着我们的海洋，沉浸在这一生命的襁褓中。海洋邻里艺术季是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性文化艺术活动的方式，让更多的人，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居，彼此相依而生；关心与在意，也许才是我们彼此真正靠近的开始。中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声；打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益。—— Minna“摄影展，我们⽤装置与⾏为艺术，还原与呈现科学家⽇常⼯作场景” —— 智渔爱海豚公益策展团队影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日，我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈；9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段，我们将在海口城市闹区的三处公共空间，进行3次4-5小时的动态展陈，届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。快闪装置，不只是行为艺术我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构，融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念，重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域，而这个装置，将会在海口的闹市区游弋，让白海豚反向迈入人类城市，开啔一场白海豚的城市游牧。装置效果图摄影作品，是科学家拍摄的我们此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？摄影：郑锐强、徐诗瑶“一场白海豚城市游牧计划36张白海豚保护行动科考现场照片3个城市闹区的快闪展陈一次与大海的现场连线一次豚口普查员日常工作的揭秘一套科学家镜头中的白海豚系列”直播连线，但不是网红的科学家的工作，离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇，我们挂在嘴边的“豚口普查”工作，究竟是一幅怎么样的场景。我们将在活动首发日（8月19日），发起一场特殊的出海直播连线，这场直播中，也许在画面并不稳定的场景中，你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们，通过直播设备，向远在陆地的你，展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。本场直播，将由一个地球自然基金会与智渔联合发起，远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外，你将有机会通过直播屏幕，一同见证在海面上，那道粉红的身影，从水面一跃而起的奇迹瞬间。图片来源：南方周末更多精彩，来自那些保护白海豚的人们8月19日的首发开幕式上，我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等，在活动现场开展一场Mini Talk，分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事，让不太了解海洋保护的人们，能够建立一次与海的通信，产生共鸣。开幕式当天，由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映，用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程，我们期望，让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》活动首发开幕时间：8月19日 星期六 15:00-17:00地点：海口市美兰区海达路美丰别墅A2觅·艺术馆你会更多了解到关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。场地赞助与支持海南觅岛文创产业发展有限公司：海南本土文化创意公司，秉承以海南特色文化为底色，以IP构建为核心生产方式，挖掘海南文化，讲好海南故事，同时让创意设计再赋能海南特色产业（农、商、文、旅业），打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”，实现产业跨界融合，让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。主办方协办机构 支持与联合传播机构策展团队：Minna、叉叉、五子棋、韩寒白海豚保育团队：郑锐强、徐诗瑶欢迎各位遛弯儿、闲坐、聊天艺术馆地址海口市海甸岛和平大道美丰别墅A2停车引导Mi—Art Exhibition觅 · 艺术馆 客服咨询 133-3754-4323

文章编号: b343a8812e639730ada87b96a28e1fe4
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (8.19/20|自驾288元珠海小三浪轻奢露营,泡潭子捕鱼/BBQ烧烤/沙滩极限飞盘/快艇/浆板/海岛KTV/抓海鲜) 2023-08-14 中山酷旅户外   中山酷旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247515076&idx=4&sn=29196adfcaf9dbf0907add8cef2d4c79

生活的最高级别就是，好玩因为好玩，生活中的许多事才变得有意义、有动力Hi，春天就要来临了您跟朋友们想好去哪里Happy了吗？让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅！飞艇横渡，海滩踏浪，泡水游泳行动不如行动！约起来！“穿山觅海遇见你——高栏港。”海岛活动玩什么桨板互动沙滩极限飞盘  Frisbee Day  沙滩极限飞盘趣味飞盘由于运动本身的新奇、活泼、变化、具挑战性、没有场地限制等等的诸多特点，是项严格要求无身体碰撞的对抗型竞技运动去了海岛必玩项目，捕鱼抓螃蟹轻奢营地布置围炉煮茶/沙滩BBQ烧烤海岛户外KTV/篝火晚会/网红沙滩烟花高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。如果说飞沙滩,三浪湾，西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，那么将这三颗明珠海串在一起的金线,则是高栏岛的海岸。路途的开始总是轻松的但是慢慢地就会遇见很多崎岖而每一次的上和下，都是为了更美的风景如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你让你的歌声招徕中华白海豚这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾看那惊涛破浪，瞬间让你心旷神怡，忘记烦恼！还有清澈洁净的小三浪碧海银滩，涛声幽幽水清沙幼，远离凡嚣更有高耸的、迎风旋转的大风车起风了，停下来，任她轻抚你的脸重要的不是去哪里而是和谁一起去🥑【活动主题】：海岛轻奢露营/花样浆板/极限飞盘【活动时间】：8.19/20【集合地点】：兴中体育馆/富华总站【出发时间】：07: 40分【活像说明】：精致海岛游【活动难度】：2 星（从化星溪线为1星），适合6-65岁健康人士，不接受孕妇，婴儿！活动行程    第一天：中山——珠海10：00 珠海高栏港飞沙村集合，听从领队安排，前往小三浪码头，统一乘坐快艇上岛快艇大约行程25分钟可抵达小三浪！10：30抵达码头，布置好场地，放置随身物品，听领队安排分批划浆板淡水潭，大家可以路上玩泼水大战，到达水潭后大家自由玩水！12：30 开始野炊，（午餐AA）！15：00 返回小三浪沙滩， 领队带领大家一起布置轻奢营地，搭建天幕，摆放户外桌椅，气球氛围灯点缀营地！15：30 领队组织大家玩极限飞盘/花样浆板/下网捕鱼等项目，也可自由活动拍照/泡茶看海景！17：30 领队组织大家集体海边烧烤，食材按照人数分组足量分配，大家一起动手品味美食19：30 领队带领大家一起玩篝火晚会（20人以上可组织次项目），玩网红烟花，烟花专业摄影！20：30 户外KTV自由唱歌/泡茶，静静听海浪的声音！23：00 自行入睡！第二天：珠海——中山7：30 起床洗漱，领队准备好了美味的早餐！8：30领队带领大家一起徒步风车山单程 50分钟，有一段爬升的路，可欣赏无敌海景俯瞰大海，与大风车亲密接触！11：00 收拾营地帐篷，乘坐快艇返程码头！11：30 两天海岛活动结束，自行返程中山！报名费用      成人费用：288元/人包含费用      1) 提供浆板/飞盘项目，提供轻奢露营装备 （天幕/户外桌椅/围炉泡茶）2) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳，彩带等3) 活动组织/策划及领队服务费；4) 赠送户外保险（30万保额）5）1晚餐（晚餐烧烤为主）6）往返快艇费/场地费冲凉费等！服务约定      1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。2. 退出说明：迟到/放飞机费用不退。活动出发前，≧4天退出，活动费全额退还；活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；活动出发前，24小时内退出，活动费退回30%；临时退出，但找了朋友替补参加的，请联系客服更换报名资料。3. 所有涉及到退款的情况，确定后约48小时内处理。4. 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。5. 统一在集合点上下车，不接受中途上下车6. 参加活动时，不准中途退队、离队装备要求      1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫2. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动4. 快干衣裤（长袖）、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等 5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上6. 干粮路餐（面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金领队踩点总结      ** 没难度** 游泳带救生圈** 晚上禁止游泳1）请认真看完本贴。2）AA活动，人人是领队，人人平等，所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则（AA制--即阿尔卑斯式登山法则，不了解的可百度）。3）发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。4）约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆。5）注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。5）带齐个人特殊药品和个人物品。6）注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。7）本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。8）免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助9）再次郑重声明：本次活动非商业活动，每个队员都必须为自己的生命安全负全责！紧急预案      1、天气恶劣或者队员受伤，现场处理，安排下撤路线，全队无条件下撤。2、严重情况，无法自救时，联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话：020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码：400 600 9958

文章编号: 6335caefff60672887c798686744415a
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-14 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662896917&idx=2&sn=4c19ad0170ecb3473d67bc60c8ec691a

栖居在四面环海的岛屿上,关于近在咫尺的海洋,你有着什么样的印象? 

即便是岛民,我们感受到的海,也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风,或许是一抹渐隐入海平面的斜阳,或许是一股身体被海水包裹的触感,或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜…… 

但与我们相距不远,定居在近岸海域的“海洋邻居”们,却无间断地体验着我们的海洋,沉浸在这一生命的襁褓中。 

海洋邻里艺术季 

是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段,由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划,希望通过实验性文化艺术活动的方式,让更多的人,⼀起共同关注海洋环境,激发对海洋物种的在意,对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居,彼此相依而生;关心与在意,也许才是我们彼此真正靠近的开始。 

中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展 

是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚,是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种,它们一旦出生在一片海域,便一直在那里生活到老。在历史上,生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们,也会守着老祖宗传下来的家业,定居在一片海域边。人类和白海豚,自古就有着千丝万缕的关联,因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述,在她小的时候,每天早晨阳光一出来,都会听到白海豚的叫声;打开窗户一望,就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说,曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼,像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆,却都一点一点,在城市现代化建设拓展中,被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突;而在这背后,是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益,还是白海豚的利益?这并不是一道单选题,而是一道思考题,我们要如何让人与自然共益。 

—— Minna 

“摄影展,我们⽤装置与⾏为艺术,还原与呈现科学家⽇常⼯作场景”  

—— 智渔爱海豚公益策展团队 

影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日,我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈;9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间,白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段,我们将在海口城市闹区的三处公共空间,进行3次4-5小时的动态展陈,届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。 

快闪装置,不只是行为艺术 

我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构,融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念,重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域,而这个装置,将会在海口的闹市区游弋,让白海豚反向迈入人类城市,开啔一场白海豚的城市游牧。 

装置效果图 

摄影作品,是科学家拍摄的 

我们此次展出的摄影作品,选自2010-2023年十四年间,从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像,我们从中选取了36张白海豚的身影,作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域,也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分,让我们拭目以待,科学家镜头中捕捉到白海豚,会有怎样的灵性呢? 

摄影:郑锐强、徐诗瑶 

“一场白海豚城市游牧计划 

36张白海豚保护行动科考现场照片 

3个城市闹区的快闪展陈 

一次与大海的现场连线 

一次豚口普查员日常工作的揭秘 

一套科学家镜头中的白海豚系列” 

直播连线,但不是网红的 

科学家的工作,离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇,我们挂在嘴边的“豚口普查”工作,究竟是一副怎么样的场景。 

我们将在活动首发日(8月19日),发起一场特殊的出海直播连线,这场直播中,也许在画面并不稳定的场景中,你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们,通过直播设备,向远在陆地的你,展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。 

本场直播,将由一个地球自然基金会与智渔联合发起,远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外,你将有机会通过直播屏幕,一同见证在海面上,那道粉红的身影,从水面一跃而起的奇迹瞬间。 

图片来源:南方周末 

更多精彩,来自那些保护白海豚的人们 

8月19日的首发开幕式上,我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等,在活动现场开展一场Mini Talk,分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事,让不太了解海洋保护的人们,能够建立一次与海的通信,产生共鸣。 

开幕式当天,由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映,用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程,我们期望,让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。 

纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》 

活动首发开幕 

时间:8月19日 星期六 15:00-17:00 

地点:海口市美兰区海达路美丰别墅A2 

觅·艺术馆 

你会更多了解到 

紧急招募令 

我们现诚挚招募布展志愿者数十名,如果你对装置艺术感兴趣,喜欢摄影作品,想要了解白海豚保护科普;且你喜欢动手,耐心细心,那么邀请你一起来用手中的鱼线,帮我们完美落地我们的创意概念。 

布展时间:2023.08.19  9:00-15:00 

报名截止日期:2023.08.17 

志愿者福利:惊喜周边+一顿午餐 

请戳下方小程序填写报名信息: 

关于主办方 

海南智渔可持续科技发展研究中心(简称“智渔”)于2016年5月在海南省民政厅登记注册,是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来,智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度,用跨界的行动研究设计与传播,落地的一线社区实践,持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起,做最酷的海洋可持续发展行动,重塑人海关系。 

场地赞助与支持 

海南觅岛文创产业发展有限公司:海南本土文化创意公司,秉承以海南特色文化为底色,以IP构建为核心生产方式,挖掘海南文化,讲好海南故事,同时让创意设计在赋能海南特色产业(农、商、文、旅业),打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”,实现产业跨界融合,让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。 

主办方 

协办机构 

 支持与联合传播机构 

策展团队:Minna、叉叉、五子棋、韩寒 

白海豚保育团队:郑锐强、徐诗瑶 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

编ㅤ辑丨智渔爱海豚公益策展团队 

         排ㅤ版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: d91c842642a2e303838a9d74919949c6
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (超划算手慢无:海花岛+海陵岛+小希腊那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+茂名第一滩+湖光岩+绝美湛江全景双飞8日纯玩) 2023-08-14 环球无忧为梦起航   环球无忧为梦起航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDcxMjkxMg==&mid=2649568300&idx=1&sn=f0d6dfc0706f3e72825060e64c5937a0

✦  ++（海陵岛+海花岛）深度湛江+独家安排中国小希腊-臻浪漫那琴半岛景点安排千亿海花岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空上海浦东-海口/湛江/惠州/珠海    湛江/海口/珠海/惠州-上海浦东 【双飞8日价格】【10月10日】（航班行李：手提7公斤  托运20公斤）航班早上早于10点出发、晚上晚于9点到上海，赠送家到机场接送机服务（接送机青浦、松江、嘉定往返加60元/人，奉贤、金山加120元/人）独家行程送每人每天1瓶矿泉水大牌民航  拒绝廉价航空   上海自组团  不和其他地区拼团全程特色安排01★NEWS★海花岛“中国的迪拜”构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 是目前为止世界大型花型人工岛屿1700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀02★NEWS★海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。03★NEWS★那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片04★NEWS★“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音05★NEWS★打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！优选住宿JINGZHE【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】酒店自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区携程4钻全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排第一天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！接团后●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。晚餐后入住休息！第二天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻用餐早餐   早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第三天住宿徐闻用餐早餐  中餐  晚餐早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第四天住宿湛江 用餐早餐、午餐早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】第五天住宿鼎龙湾 用餐早餐早餐后●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第六天用餐早餐  晚餐住宿海陵岛--海边酒店早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。后入住酒店！第七天用餐早餐、中餐住宿海陵岛--海边酒店 早餐后●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第八天用餐早餐早餐后 ●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿：（备注全程单人产生房差1100元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【湛江】携程4钻酒店，嘉瑞禾酒店，万鹏酒店,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早5正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中4餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。6、儿童价含（机票+机燃+车导服务费+正餐费）其他有产生自理不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼）=308元/人报名时一起付2、机建燃油费220元/人（必选，价格如有浮动以航空公司政策价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票2000元/人，1000元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: ee262c882efeca9aac0c3b755fb10dd4
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、水上迪士尼梦幻水城·船游港珠澳大桥、圆明新园野狸岛、中山故居双动三天 1580元 逢周三、周六出发) 2023-08-14 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247562858&idx=1&sn=83974cb0f14a5b40bde2575f9ce30a59

点击蓝字，关注我们尽心尽责  追求完美更多详情咨询请加客服微信微信号：rpql8890333长按二维码添加水上迪士尼梦幻水城珠海长隆海洋王国船游港珠澳大桥、圆明新园野狸岛、中山故居双动三天团期：逢周三、周六出发价格：成人：1580元/人 中童：1280元/人 小童：680元/人行程亮点：★珠海4A景区【圆明新园】+“水上迪士尼”【梦幻水城】★畅游海洋王国，夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！★船游世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】第1天潮汕—珠海含午餐 住：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；后入住酒店。继而游览水上迪士尼【梦幻水城】一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境、美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。后入住酒店！第2天珠海含早餐 住：珠海早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第3天珠海—潮汕含早餐早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。午餐（自理）后前往游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7424/19:45-21：34或D7180/20：41-22：23或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！团费报价：【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元，报名时缴交优惠价150元/人！服务标准：1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。2、住宿：两晚商务型酒店；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费，含往返儿童动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。若需要占往返动车票补150元/人。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示：1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。以上部分图片来自网络如果有侵权，请联系作者删除联系我们旅游热线0768－8890333、8893003火车票专线0768－8888033地址：饶平县黄冈镇沿河北路36号各村镇报名处 三饶—报名处：8357873地址：三饶龙塘大道工商所边金顺达新丰—报名处：18125819886地址：新丰扬康路口（即建饶路口）浮山—报名处：15976362784地址：浮山镇中兴路104号东山—报名处：15347659850地址：东山镇大道40号（镇政府隔壁）渔村—报名处：13727938823地址：新圩渔村桥头新圩—报名处：13727993750地址：新圩镇团结路80号联饶—报名处：18933082710地址：联饶镇深涂村（即联饶桥过）东港—报名处：15919578593地址：东港市场大埕—报名处：15913038885地址：大埕镇车站边广喜饭店汫洲—报名处：13690028390地址：井洲井北井新路338号（糖悠悠隔壁）所城—报名处：15816546154地址：所城镇大港乡羊灰路向东100米处钱东—报名处：18025713962地址：钱东镇钱塘村东方之珠路口火车票专用微信，不出门也可以订火车票哦长按识别二维码关注我们服务号，更多旅游周刊长按识别二维码关注我们订阅号，每天都有新资讯长按识别二维码关注我们

文章编号: 660cbbf947cabe1e2aa91160b49f8786
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (保护中华白海豚，维护海洋生物多样性！) 2023-08-14 海洋生态系统保护修复   海洋生态系统保护修复

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUyNjU5Mg==&mid=2247568067&idx=6&sn=caac2df0f7dbf92a4b651b26e9a0c9a3

活动背景 

Activity background 

          中华白海豚是我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海上精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。1997年,中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。目前,其濒危程度日益严峻。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,而中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、 公益性事业,需要全社会各方力量共同参与。为引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、 关心、参与中华白海豚保护,进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与到中华白海豚的保护中来。 

组织单位 

Organizational unit 

   主办单位: 

   中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

   简介: 

   全国水生野生动物保护分会是经民政部批准成立的公益性社会团体,其主要任务是:通过各种途径的宣传教育和科学普及活动,组织调动社会力量,拯救珍稀濒危水生物种,保护生物多样性,推动我国水生野生动物保护事业与社会主义市场经济的协调发展。 

活动文件 

Activity  file 

活动流程 

Activity process 

   活动名称 

2023全国青年保护中华白海豚志愿行动2023 National Youth Volunteer Action for the Protection of Chinese White Dolphins 

   活动主题 

   保护中华白海豚,维护海洋生物多样性! 

   报名阶段 

   报名时间:即日起-2023年8月25日 

   报名方式:线上报名,通过微信公众号【大学生国际义工旅行网】报名活动! 

   参与阶段 

   积极传播活动理念,每邀请一位参与者通过自己的海报报名成功,贡献值+1 

   证书领取 

   证书领取时间:2023年8月26日-2023年8月27日 

   届时会通过QQ群、微信公众号、短信等方式通知领取活动证书及纪念品。 

活动奖励 

Activity   reward 

   一、荣誉证书 

   二、志愿者证书 

   三、纪念品 

报名海报 

Sign up posters  

长按扫描上方二维码,即可报名! 

END 

文章编号: 1558b3d936a5e2626def213152e13c2d
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (蔡旭 | 钦州有白海豚 钦州才有白海豚) 2023-08-14 浮诗绘   浮诗绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247557198&idx=2&sn=5a9af0adc97aa2254b1f5d7909597962

诗观：诗性人所共有，诗意无所不在。       中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多人以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚一样都是哺乳类动物，和人类一样用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国最早发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生时体呈深灰色，年轻时会呈灰色，至于成年则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，中国广布于东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。作为濒危物种，已经很难看到了，只在广西钦州才能看到。著名散文诗人蔡旭去到当地之后写下观感诗句，由著名播音员、全国十佳主持人、广东广播电视台主持人侯玉婷，用优美动听的声音，让作品再添光彩。———尘世美诗作者：蔡旭，广东电白人，现居珠海。退休高级编辑，不退休散文诗人。出版散文诗集《蔡旭散文诗五十年选》等37部，散文集、短论集10部。◎ 与白海豚共舞（外二篇）文/蔡旭得知我到了钦州，一位外地友人提醒我：钦州有白海豚。是的，钦州有白海豚，钦州才有白海豚。白海豚作为濒临物种，世界上已很少见了。作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚，目前也只有广西钦州三娘湾可以看到。只是在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，才能看到。到钦州，怎么能不看白海豚呢！当我登上观海豚的快艇，发现一船人的脸上，都掩饰不了激动的心情。这一天，三娘湾风和日丽，微风细浪，正是白海豚露面的好天气。快艇来到了大风江口的海面时，人群中惊呼了起来。只见一群白海豚，那些“海中大熊猫”，在不停地跳跃，自由地游弋。一会儿跃出海面呼吸，带出快乐的浪花。一会儿潜入水里，牵动人们的追寻。这些一米多长、百斤多重的大型哺乳动物，跃出海面是那么矫健挺拔，钻入水中又是那么体态轻盈。有些互相追逐，少见地成群结队，其乐融融。更有疑似情侣的一对，双双起舞，掀起了人们羡慕的赞叹。在明媚的阳光下，这些载歌载舞的白色的、粉红色的、浅灰色的精灵，让我与所有的人惊叫着，挥手着，抓拍着，同白海豚一起踏歌起舞。这时我想起，那首传唱经年的《渔家姑娘在海边》及电影《海霞》，就是在三娘湾拍摄的。当地人说，三娘湾水质优良无污染，又是天然渔场，再加上渔民把白海豚看成吉祥物，为此它在这里得到了很好的生长与保护。此时，我想起了钦州作家吴世林的一部报告文学《永远的白海豚》。有钦州人，有渔民与科学家的努力与贡献，白海豚在三娘湾，必定是永远的。钦州人有福了，天下人也有福了。◎ 怀念一种叫鲎的生物文/蔡旭鲎很笨，鲎字很难写，鲎的味道很鲜美。很小的时候，我就认识它了，在海滨一座小城。大人们把小孩一律叫做“鲎仔籽”，形容一粒粒很细很小。小孩们却最喜欢“鲎仔籽”，说是世界上最好吃的籽。鲎籽是鲎的卵，爽口弹牙，又韧又脆。还有鲎腿、鲎肉，摆在小学校门外的小摊，几分钱一碟，美化过我的童年。大人们骂人时，就说我们“笨得像鲎一样”。这是因雄鲎雌鲎双宿双游，抓住了一只，另一只也不懂得逃跑。不过骂人“笨”的人，往往“鲎”字不会写，或写不完全。长大后，我才真正懂得鲎，懂得它的价值。它出现在四亿年前，比人类还早。有资格以活化石的身份，讲解物种的起源。蓝色的血，可制成鲎试剂，有珍贵的医疗用途。它延续亿年的基因，隐藏着不为人知的秘密。而它遭人讥笑的笨，正是它最可贵的品质啊。是爱情专一，是忠诚不渝，是同生共死，它不愧为“海底鸳鸯”。它亮起了一面鲜明的镜子，给朝秦暮楚的某些人们作为背景。如今我回到故乡，问起鲎的境况。说是由于环境破坏，人类偷捕，它已沦为濒危物种。不禁触动了我的阴影，我的悔恨——或许因小时候吃得太多，竟让它越来越来越少了。◎ 鲎壳的故事文/蔡旭许多人不认识鲎，更不认识鲎壳。不知道一个形似畚箕，必要时可以装一两瓢水的容器。六十多年前，小城里未有自来水，吃用水都得到井里去挑。枯水季节，打水桶顿失功能，鲎壳就派上了用场。用绳子把鲎壳沉到井底，它总能吊起一点企望。一滴滴，一瓢瓢，滋润着小城人们干渴的喉咙。它陪我们度过艰辛的岁月，称得上有功之臣。后来把它写进了我的作品，来寄托我的乡愁，凭吊那酸苦的童年。这一天，一群在外地的乡亲小聚，偶然聊起了我一些故乡题材的作品。一位事业有成的女士，说她印象最深的竟是鲎壳。一些不知所云的年轻人，只好仰起茫然的脸，听她讲故园的轶事。她讲得如此亲切与动情，竟顾不得无意间泄露了——本来掩盖得很好的，她的年龄。诵读者：侯玉婷，国家级主任播音员，中央电视台特邀主持人。荣获首届金话筒全国十佳主持人称号，第十一届亚运会获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖，新中国建国60年全国60人优秀电视主持人大奖，全国法制十佳主持人奖，亚洲地区十佳主持人奖，广东省电视艺术家协会理事。2020年荣获广东省文联、广东省电视艺术家协会颁发的百期抗疫作品展特别贡献奖。曾主持大小晚会，各类专题节目数千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获中华全国新闻工作者协会颁发从事新闻工作三十年证书和奖章，学习强国·乡音朗诵家，曾连续10年荣获广东广播电视台“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。绘画者：獒妈，本名施维，字冰之，中国香港人。天意君须会  人间要好诗精彩回顾 爱上你 悠悠碧水 青山无重数多少美丽的情感 都被意外打破想当年 也有红玫瑰 也有白玫瑰以江湖盟誓 以余生饮鸩止渴听见一只鸟 无节制的欢叫就当是薄暮 可你本是西山因太多的困惑 我只能对着远方喊话我是光着脚丫回去的 没有人认识我乾坤未定 你我尚属迷雾中人当代诗创作朗诵的理想国海内外诗人栖居的桃花源欢迎投稿自选十首或以上原创诗歌同个人简介以及生活照以Word附件形式发至邮箱 892457317@qq.com或添加微信号Fu-shihui2000

文章编号: 744d2f4676b85d65cf5c7d2fb1b53220
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (南宁队，开门红！) 2023-08-13 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345830&idx=2&sn=80305ec45386e6c3d5fced3c79aa868e

8月13日,第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛在南宁开赛,南宁队在揭幕战中以44.5:35战胜广西北海队,取得决赛阶段的开门红。 

比赛现场。记者 游智超 摄 

开赛仪式上,南宁市沛阳路小学带来的《手球操》表演赢得现场观众阵阵喝彩;桂声歌艺术团带来的舞蹈《壮美广西》让大家感受到广西浓郁的民族风情;广西同高龙狮文化传播有限公司带来的《舞狮表演》在向大家展示了广西狮舞精湛的技艺和深厚魅力的同时,也点燃了现场气氛。 

随后,运动员代表杨春凤、教练员代表赵建强、裁判员代表许翔依次宣誓。 

手球操。记者 游智超 摄 

舞蹈《壮美广西》。记者 游智超 摄 

舞狮表演。记者 游智超 摄 

简短的开赛仪式后,广西北海队、广西南宁队率先展开比拼。揭幕战于14时准时开始,南宁队进入状态较快,进攻效率高,开场迅速得分并逐渐拉开比分差距,半场结束时,即以28:16领先。进入下半场,北海队尝试调整战术加强进攻,但南宁队在优势下稳扎稳打,最终以44.5:35的比分结束战斗。 

得益于近年来南宁市体育局积极构建更高水平的全民健身公共服务体系的努力,以及“手球进校园”等活动的开展,手球运动在南宁拥有了大批的爱好者。本项赛事吸引了大批观众前来观战,现场观众欢呼雀跃,为比赛双方鼓劲喝彩,营造出良好的比赛环境。 

比赛现场。记者 游智超 摄 

据了解,共有9支球队从预选赛中晋级决赛阶段的比赛。广西北海队、北京朝阳队、上海黄浦队、广西南宁队、中国香港队分在A组,江苏苏州队、安徽滁州队、广东深圳队、山西大同队分在B组,两个小组经过单循环赛决定小组位次后,将进行交叉淘汰赛,并最终决出冠军。 

来源:南宁云—南宁新闻网 

记者:李琴 游智超 

             编辑:李琴 

             校对:冼慧莹 

             责编:罗宁 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: a1ce19b47acee17941d054988606c76c
-----------------------------------------------------------------------------
