文章总数: 107 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门人赶海挖花蛤,市民:周末目测有上万人!但这些行为违法→→) 2021-07-12 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650261240&idx=2&sn=82cd865cef33e918c2037f3fc22b4186

入伏了

热浪滚滚的三伏天来了

厦门人准备好

接受酷暑的持续“烤验”吗？

前方仍是高温预警

今起三天

副热带高压全面掌控厦门

我们继续迎来晴热天气

最低气温在26℃左右

最高气温预计在34℃上下波动

大家要及时补充水分，避免午后高温时段的户外活动，若外出，应采取必要防护措施，谨防中暑。

要注意的是今明两天的午后

岛外局部地区可能会出现阵雨或雷阵雨

市民要小心防范

夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事！

厦门日报社新媒体中心出品

文/图 记者：柯笛 吴晓菁 综合厦门晚报

编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

文章编号: f556230ec36009803bcc5abd928b2f8c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (传承红色基因！中交人以科技创新点亮美丽中国) 2021-07-12 中交怀集水务   中交怀集水务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDk0NjAzNw==&mid=2247489029&idx=2&sn=eace48a9861252fb307b7be6f1dc122a

百年来，中交人赓续传承红色基因

始终胸怀“国之大者”

与时代同呼吸、与祖国共命运

以科技创新推动绿色发展

坚定推进生态文明建设

为打造青山常在、绿水长流

空气常新的美丽中国

提供“中交方案”

书写“中交答卷”

科技助力环境提升

嘉兴南湖生态修复工程

1921年

中共一大在浙江嘉兴南湖游船上闭幕

中国革命的面貌变得焕然一新

近年来

随著嘉兴工业化的推进

南湖的水质受到不同程度污染

水体透明度只能达到二三十厘米

2020年，中交集团

实施了南湖生态修复工程

经过上航局建设者短短一年的治理

南湖水体透明度

已经达到近1米

“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色

再次重回这片革命圣地

治理前

治理后

中交建设者不仅使用

“以水养草”“以草养水”的

生态方式治理南湖

项目团队还基于大数据

地理空间库、物联网技术

自主研发了一套智慧水务平台

实现了随时随地检测水质信息

监控施工进度等功能

大大提升了治理效率

株洲清水塘项目

湖南株洲清水塘老工业区

是国家“一五”“二五”期间

重点建设的老工业基地

创造了近500亿元的税收

和160多项全国第一

但“高耗能、高污染、高排放”的

粗放式发展

给清水塘老工业区

带来了严重的污染

其“三废”排放量一度成为

株洲和湘江流域的“环境敏感区”

2017年

三航局、三航院建设者来到这里

开啔了清水塘老工业区的蝶变之路

清水塘环境治理项目

涉及居住、商业、绿地等用途

环境治理土地面积约230万平方米

污染物包括重金属、有机物、无机物

污染因子种类和污染程度国内罕见

中交建设者筹建达到国家CMA认证的

高标准工地环境实验室

12间功能室配备了国内外先进仪器

建设了占地逾13万平方米的

污染土壤处置中心

与专业土壤研究机构合作开展土壤治污

污染土治理主要采用

固化稳定化+高温资源化制砖工艺

做到有效治理的同时实现土壤循环利用

目前累计治理土方量超过9万立方米

流经清水塘区的霞湾港

曾是湖南最大的工业排污口

经过截污整治和生态修复

目前，霞湾港水质已由整治前的四五类

稳定达到二类饮用水标准

清水塘这张久被污染的“画布”

经历了一场重构

渲染上绿的底色

焕发著生机活力

科技降低施工影响

新疆天山胜利隧道

天山胜利隧道是

新疆乌尉高速公路的控制性工程

全长约22公里，横穿天山山体

而4250米的天山之巅

是乌鲁木齐河源1号冰川

距今已有480万年的历史

如何保护天山冰泉

中交建设者给出了最佳答案

负责工程施工的

一公局集团建设者

将天山雪水通往下游的必经之路——乌鲁木齐河

进行了改道建设

完美绕开了施工区域

同时修筑挡墙防止施工粉尘

对水体的污染

隧道掘进时渗透到施工作业面的融水

则被引入智能生产废水处理厂

经过五个步骤的“洗澡”

使水体洁净程度达到二类饮用水标准

这些水体被二次利用到隧道掘进

混凝土拌合等施工作业

随后又被收集到处理厂

实现了施工生产水资源内循环

港珠澳大桥

在港珠澳大桥的建设过程中

中华白海豚的保护是一个重大课题

公规院设计团队通过

研究中华白海豚的生活习性

不断思考如何尽可能减少

工程对白海豚的干扰和影响

最后确定桥梁所有构件

无论大小都在陆地工厂整件制造

像“搭积木”一样在现场拼装

实现了精密制造、精密安装

项目部与中国科学院水生生物研究所

中山大学、交通运输部规划研究院

合作组建团队

300多次出海跟踪

拍摄30多万张照片

对海域内1000多头白海豚进行了标识

并摸清白海豚生活习性

在施工时采取针对性保护措施

施工之初，白海豚仅有1400头

主体工程完工后

白海豚增加到1800头

科技创造美好生活

绿色环保装配式建筑

2017年，国务院发布

《关于促进建筑业持续健康发展的意见》

明确提出要大力发展

装配式混凝土和钢结构建筑

振华重工于2019年

成功打造了绿色装配式建筑

“Ecousta星驿”咖啡馆

陆续在雄安新区、上海嘉定区开业

将装配式建筑打造成一个

有形、固定的绿色产品

装配式建筑以其

快速、高效、环保的建造模式

打破了传统的建筑方式

工地上不再有成吨的钢筋水泥

忙碌的建筑工人、漫天飞舞的粉尘

以及不绝于耳的噪音

取而代之的是在车间内进行预制化

模块化生产后运输至现场拼接安装

由于建造过程是干式作业

降低了水资源的消耗

而且在整个施工过程中

可减少70-80%的建筑垃圾

通过结构优化设计

使用新型环保节能建筑材料

工厂标准化生产减少材料浪费等手段

可以实现节能45%左右

模块化装配式建筑

可重复拆装、循环使用

相对于混凝土建筑而言

回收利用率高达80%以上

节能环保方面大大高于传统建筑

实现了可持续发展

满足高品质饮水需求

随著人民生活水平的提高

以及对高品质生活的需求

纯净水受到许多消费者的喜爱和追捧

殊不知

纯净水一般由RO反渗透技术净化而来

净化一杯纯净水约产生三杯废水

严重造成水资源浪费

此外，长期饮用纯净水

还可能对肠道黏膜、新陈代谢

矿物质动态平衡或其他人体功能有直接影响

中交集团旗下高科技环保企业碧水源

致力于通过自主研发的膜技术

满足人们高品质饮用水需求

创新研发新一代低压选择性纳滤芯

采用该技术的碧水源纳滤净水机

运行压力低，通量大

净化三杯好水仅产生约一杯废水

比RO反渗透净水机节水约70%

同时，碧水源纳滤净水机既可将

水中细菌、病毒、有机污染物

重金属、塑料颗粒等有害物质去除

又可保留对人体有益的矿物质

截至目前

碧水源已取得专利技术超过600项

2009年和2017年两次荣获

国家科学技术进步奖二等奖

来源：中国交建

打造中交生态水污染治理

的标准示范项目

文章编号: e6d239295877326228e0d20921c1d41f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (翔安人注意！周末厦门环岛路海边上万人聚集！这样做违法！) 2021-07-12 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651137027&idx=5&sn=05eb3f074b1f1885ca40617cdcbb4bbc

翔安厝边头尾

厝边人·厝边事·厝边情

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

▌来源：厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

立即加星标

每天看好文

文章编号: 5c1611e8daef167dbf1a90fd8dc17601
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (​来珠海长隆趣享滨海假期,草莓星球来的人粉丝见面会门票免费送!) 2021-07-12 携程门票   携程门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg2MDkxMA==&mid=2653401560&idx=3&sn=7953b547d99ddc70cceab2c809082267

假日的快乐，怎能少得了珠海长隆度假区？

海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，

和狂欢在一起；

海洋奇观多姿多彩，超多海洋萌物，治愈你的内心，

和治愈系在一起；

浪漫烟花点亮夜空，开啔美妙仲夏夜，

和梦幻在一起；

长隆国际大马戏，惊心动魄的神仙操作最适合跟家人来赴约，

和惊奇梦幻在一起；

来珠海长隆，趣享滨海假期，和快乐在一起！

草莓星球来的人粉丝见面会来啦！

活动时间：

2021年7月17日（周六）

活动地点：

珠海长隆海洋王国

拟邀乐队：

沙棘草、衣湿、和平饭店、蛙池、海皮威尔

小福利：

评论区抽4位小伙伴！

每人送2张7月17日海洋王国门票

+草莓星球来的人粉丝见面会入场名额！

（*7月15日开奖，得到门票君回复的留言即为中奖哦）

门票君自掏腰包，请大家来现场感受live show！

除了见面会活动，

快乐暑假长隆也带来了更多的福利~

海洋王国&惊奇马戏亲子套票

7月限时特惠低至85折，

海洋王国更有毕业生专属福利，

超值7折特惠不容错过！

还等什么？

快带著家人朋友打卡珠海长隆，

来一场轻松惬意的度假之旅吧！

奇妙海洋惊喜上新，和狂欢在一起！

夏天、海边、派对，你想要的这里都有……

这个暑假，横琴长隆海洋王国为你准备了多重惊喜：海洋湿身大舞台「海洋狂欢派」撒欢出道，玩水演出、沙滩型男美女，夏日派对嗨不停！

还有达人乐队、精彩演出轮番上演！尽情尽兴去创造，夏日最热烈的狂欢派对！这个暑假，看海洋萌物齐上阵，让你尽情感受蓝色海洋的唯美与动物宝宝的萌态！最不容错过的当属每晚点亮夜空的“海洋保卫战”啦！绝美烟花在夜空中绽放，空中飞人大秀特技将气氛推向最高潮！

珠海长隆海洋王国亲子票（1大1小）

活动价：650元

珠海长隆海洋王国中高考生特惠票

活动价：315元

点我立即预定！

“湿身大舞台”撒欢嗨不停，和激情在一起！

演艺舞台大变身，海洋“湿身大舞台”来袭！

嗨到爆的沙滩派对，激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界奇观，和治愈系在一起！

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。

最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

绚丽烟花点亮仲夏夜，和梦幻在一起

夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

暑期来海洋王国，优惠也不可少：长隆海洋王国亲子套票限时特惠低至85折，更有毕业生专属特惠低至7折。快来肆意玩水，寻梦海洋奇观，留下和这个疯狂夏天在一起“热烈相爱”的回忆吧！

金奖马戏豪横出演，和秘境奇技在一起！

白天在海洋王国欢乐嗨玩，晚上就带上家人，到横琴国际马戏城感受全球马戏的奇幻魅力吧！

超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，将浓厚的马戏文化演艺得淋漓尽致，叫你目不暇接赞叹不绝！

看太空飞人高空出道，和最燃尖叫在一起

来自匈牙利的《太空漫步》将高空钢丝和魔幻飞轮相结合，魅惑的太空音乐响起，一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现。“宇航员”手抓支撑杆，在铁钢上模仿太空失重艰难行走，或前行、或站立...巨大的飞轮不断翻腾挪移。演员们用矫健的身姿诉说著宇航员惊奇的故事，展现绝美的高空表演！

经典马术霸气上演，和速度激情在一起

哈萨克斯坦金奖马术团队骑著骏马震撼亮相，向观众展示著勇者的无所不畏，勇往直前的团队精神。英姿勃勃的骑士领队和训练有素的马术队伍，轮番上演速度与激情的碰撞，骏马脚下驰骋奔腾，马背雄姿风采不减，策马奔行气势恢宏，稳健自如令人叹服！无论是流畅优美的马术动作、健硕飒爽的演员，还是大气磅礴的宏伟场面，都让观众大呼过瘾！

还有《超凡蜘蛛人》带你直击十米高空反地心引力惊险瞬间；型到爆的篮球帅哥，花式上篮炫技，炫酷呈现感官盛宴，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

横琴长隆国际大马戏亲子票 85折，快带上家人，和欢乐马戏在一起，留下最奇幻的回忆吧！

这个暑假和快乐在一起，嗨玩海洋王国，

纵情夏日狂欢派对，湿身撒欢激爽不断！

和海洋萌物来场约会，感受超萌治愈力！

尽赏马戏奇技，刷新感官盛宴！

还等什么，趁著暑期特惠，

带上家人朋友一起开心过暑假吧！

文章编号: 6d4bca27bd527d9ec07eedfdf1fa0547
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (密密麻麻!厦门海边万人聚集!这种做法可能违法!) 2021-07-12 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653620112&idx=2&sn=55318efbb672cdb728c790f6d63dfad2

人群密密麻麻！正逢难得一遇的海水低潮！上个周末，厦门环岛路海边出现赶海大军！不少市民游客来到沙滩上玩耍！直到晚上还有人流连忘返！市民赶海拾贝“神器”纷纷上场环岛路一带，傍晚退潮时市民、游客赶海大军带著各种工具！捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……放眼望去，在退潮后的滩涂上，密密麻麻都是来赶海的人！“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。不过！要提醒大家的是▼这样挖花蛤涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。（图片来自/厦门资源规划）文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。 在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等 属于违法行为！●海域安全不能忘！●赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门救生协会110水上救援队提醒：1、注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。2、做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。3、避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。4、看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海虽好玩但是要注意的事还是很多哟~请大家提醒身边人！-END-来源丨厦门资源规划局、厦门日报海峡导报、厦门广电、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、110余公斤！厦门海警抓获多人！这种黑心钱也敢赚？2、赚这黑心钱！厦门56人被抓，49人被查处！3、“老婆，对不起，我走了” ！厦门一男子凌晨要跳桥...在看点一下，大家都知道

文章编号: 43ffbeffbb1c5f5a6ebf590a53fb4a97
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (漫谈 · 鲸彩第二辑 | 海洋才是家,鲸豚驯养师带你走进鲸豚的世界) 2021-07-12 深圳亲子漫时光   深圳亲子漫时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTg2Mzc0NQ==&mid=2247495692&idx=1&sn=0bae2465b927c14566febf11a9b424ff

近日，相信大家的朋友圈都频频被

突然造访深圳的小布氏鲸所霸占

很多网友纷纷调侃

「来了就是深圳鲸！」

小布的到来，“鲸”艳了深圳

活泼的鲸鱼、飞翔的燕鸥

清澈的海水、细软的沙滩

……

生活在蓝天碧海的深圳实在太幸福了

从历史记录看

深圳周边曾广泛分布须鲸类鲸鱼

但 1980 年之后，鲸鱼出现记录逐渐减少

而小布的出现，重新给予了我们希望

让我们一起守护这片海

为将来更多“小布”的到来营造宜居环境

还它们一片纯净的海洋

伴随著这些问题，『深圳亲子漫时光』带你去探寻真相，邀请海洋动物保护志愿者讲师在现场一一分享给大家。

如果你热爱自然，热爱海洋，也爱著这些体型巨大，却精灵般可爱的海洋生物，请不要错过这场分享。我们将带你了解大自然中的鲸豚，为大家科普鲸豚原本的自然栖息地和族群，以及鲸豚的自然行为和社群联系（还有它们的一些小秘密哟）。

最最最重要的是近距离来聆听深圳鲸小布的故事。想知道科研部门如何在它身上安装追踪设备；环保机构如何保护，如何组织志愿者倡导文明观鲸；渔政如何阻止出海观鲸的小艇靠近这头布氏鲸吗？

7月23日19:30-21:00，深业上城剧场我们为你揭秘！

在大海中享受阳光的中华白海豚

与家人畅游大海的虎鲸家族

主讲：邵然（然爱同声发起人）

“我们已有太多方式去娱乐，不该把快乐建立在伤害野生动物身上，这不是我们该传递给孩子们的现代文明。”—— 邵然

她曾为鲸豚驯养师，就是那个你曾在海洋馆看到的，带著鲸豚表演的驯养师。被圈养的鲸豚每天的生活是怎样的？它们和她有著怎样难忘的故事？她，来带大家走进鲸豚的世界。

欢迎不同年龄段的大朋友小朋友来参加，除了丰富有趣的鲸豚知识，还有我们不曾了解的被误导的真相，还有互动问答时间，邀请现场的小朋友和大朋友分享自己的观点或感受。

活动时间：2021年7月23日

19:30-21:00

活动地点：深业上城剧场

活动主办：深圳亲子漫时光

深业商管

分享嘉宾：然爱同声发起人邵然

招募人数：40组6岁+家庭

（每组家庭限两大一小）

活动费用：公益免费

报名方式：扫码添加客服老师报名

导航：搜索深业上城剧场即可

交通：建议自驾或者打车

更多精彩请关注『深圳亲子漫时光』视频号

更多精彩请关注

『深圳亲子漫时光』微信公众号

嗨，我们之间，只差一个星标

点亮“星标”

第一时间最新资讯分享给大家

开啔丰富多元的体验之旅

享受美好难忘的亲子时光

▼联系我们▼

相关链接:

*漫谈 · 鲸彩 | 海洋才是家，鲸豚驯养师带你走进鲸豚的世界

*最畅销绘本音乐剧 《花格子大象艾玛》深圳站陪你过暑假！

*《做孩子的情绪管理教练》分享活动本周末与你相约深圳湾！

*招募令 | 少年说·科普小讲师海选啔动

*春茧儿童跳蚤市集招募小摊主啦！

*《长高正当时——儿童身高管理》分享活动与你相约深圳湾！

*速来围观！「国际萌宠节来袭」近千只萌宠占领海上世界～

*深圳最大公共书吧，她比你想象中的更美好！

*海边美好生活嘉年华~等你来打卡！

*寻光 · 摩天轮 | 4.18闪耀啔程

*科普小讲师 | 报名科普活动，探秘生物多样性

*深圳元宵节习民俗、逛灯会、猜灯谜指南

*【早鸟9折特惠】科学天团空降深圳！30+神奇实验，《化学秀》开啔趣味科学神秘次元！

*3月开学季 | 《奥特传奇之英雄归来》《重返侏罗纪》与你相约！

*【早鸟85折】不只是“撕纸秀”狂欢，更是童真的盛宴！

*【85元起在线选座】我是霸王龙 | 宫西达也 · 全新恐龙系列舞台剧深圳首演！

*『8.5折在线选座』《你看起来好像很好吃》儿童剧来深圳啦！

*【山行望岳】深圳春节游玩指南④

*【凭海临风】深圳春节游玩指南③

*【花海蜜语】深圳春节游玩指南②

*【浓浓年味】深圳春节游玩指南①

*春节故事 | 给孩子讲讲过年的习俗

*除夕风俗中英对照，让世界更了解中国！

*宝藏小众湿地公园，来一场逃离酷暑之行！

*金秋第一份出行计划已出炉，玩沙踏浪ing

*西涌——2020扬帆啔航

*【最低价】给孩子的春节礼物攻略，过年带娃必备！

*摩天轮下的新乐活主义，春节与你相约！

*赏年俗 · 品年味 · 玩年趣 | 新春集市庙会就等你来！

*五大主题工作坊来了！深圳博物馆寒假活动指南

*长隆野生动物世界自驾区王者回归！

*梅花竞相盛开，深圳最佳赏梅胜地！

*『深圳亲子漫时光 · 周末 · 小漫说』第②期

*『深圳亲子漫时光 · 周末 · 小漫说』上线了！

*2021来深博，跨越千年的相遇

*《仰望星空》&《神秘海洋》，2020必看科普展！

*陪在值得的人身边一年又一年 十年又十年

*2021全球追光！一起来看新年的第一个日出！

点击阅读原文，尽享漫慢GO福利!

文章编号: d853547f069d1604f7a509dd098c666
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (安心游【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、桂水湾十里荷花、浮月洋楼、抖音网红小镇~) 2021-07-12 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662989882&idx=3&sn=69bbd379a3377fc347775c3a63590d25

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-34398500

020-34092232

020-87623239

020-84059490

(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）

温馨提示

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员

长按识别二维码，即可预订！

进入酷暑时节

逃离城市的喧嚣与炎热

享受大海的静谧与清凉

岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上

玩转台山海角城

一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点

打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇

又到一年荷花飘香季~~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红

追梦崖口荷花

打卡桂水湾四季花海“十里荷花”

一池的荷花便闯进视野中

大片绿色中点缀著朵朵粉色荷花

亭亭玉立

宛如穿著粉色外衣的仙子一般

等等等...还没结束~

说到台山的历史古迹

怎么能少得了浮月村碉楼群

这里没有惊天动地的往事

只有一代“金山伯”的悲欢离合

与15幢静静矗立于历史之中的洋楼

它们不仅仅是民居

更是艺术品

入住台山星级酒店--铂爵酒店

行程特色

★畅游：台山海角城沙滩

★观赏：桂水湾四季花海“十里荷花”

★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』

★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇

★美食：食足3餐《叹稻香宴》 +《侨乡农家宴》+酒店自助早餐

★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景

出发日期：7月17/20/24/27/31日

价格：

成人：299元/人

（含车、餐、门票、床位）

1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）

1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）

【成人周六+30元/人】

三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位

补房差：平时100元/人；周六130元/人；端午160元/人（占床、含早）

减房差：放弃床位不设减房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限75周岁以下游客报名。

70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

费用包含：

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）

住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）

导游：提供专业导游服务

门票：含景点首道大门票（不含园中园）

购物：全程纯玩无购物点

备注：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】

行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费

上车点：

07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）

回程下车点：跟上车点一致

行程安排

第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—台山铂爵酒店&骑楼街

早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。

约12：00—12：30乘车前往餐厅享用午餐。

约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

16：30—17：30集中乘车入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

第二天：早餐—桂水湾十里荷花—址山网红打卡点—回程

早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约10：00集中退房后乘车前往【桂水湾十里荷花】（游览时间40分钟）游览“百亩四季花海”——台山桂水湾。桂水湾距城中区3公里，种植了200多亩荷花，视野开阔，大片的荷塘在眼前展现。今年桂水湾更引进了不同品种的荷花，包括：粉色的“红边玉蝶”、红色的“心血”、黄色的“秣陵秋色”等。通过小道可以深入荷塘之中，置身于花海之中，湖中荷花触手可及。多彩的荷花与古色古香的青砖房形成了独特的乡村美景。（花期约6-7月份，目前实地考察已有部分荷花盛开，花期受天气影响较大，赏花以实际为准。）

约11：00—11：20乘车前往三泉湾旅游度假景区，午餐品尝《五穀丰登稻香宴》，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

约13：00—14:00前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！

约15：00结束愉快行程后乘车返回广州。

浮月碉楼群

牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点

斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。

海角城

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米

这里建有大型海滨浴场

有台山“天之涯，海之角”之称

桂水湾十里荷花

想起荷花，永远都有一个梗~

“您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？”

哎呀，不小心暴露了年龄~

但是荷花是真的很仙很美！

桂水生态环境好

一阵风吹来，荷花丛中

一只鸟儿突然扑腾飞起

水面上留下一圈圈微波

分外有意境

每一步都置身于“荷池仙境”之间

每一眼都停留在湖光山色与绚烂花海

勾勒出的诗意画卷中

碧波连天的荷塘中

满目的荷花窈窕生姿

无疑造就了这燥热季节里最“仙”所在

晶莹的露水在荷叶上晃动

一阵风吹来

露珠像断了线的珍珠一样掉落

“小布拉诺”意大利风情小镇

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋及旅游帽。

6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

8、紧急报警电话110，急救中心电话120。

9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。

三、友情提示

1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；

报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。

10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

特别约定：

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

出游须知

1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；

8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 88062455a21f72b40996299e6671c91f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (安心游【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、桂水湾十里荷花、浮月洋楼、抖音网红小镇~) 2021-07-12 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247760638&idx=3&sn=49421f454e2d70afbf9f4206cbbecedf

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-34092232020-87623239020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可预订！进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇又到一年荷花飘香季~~接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 追梦崖口荷花打卡桂水湾四季花海“十里荷花”一池的荷花便闯进视野中大片绿色中点缀著朵朵粉色荷花亭亭玉立宛如穿著粉色外衣的仙子一般等等等...还没结束~说到台山的历史古迹怎么能少得了浮月村碉楼群这里没有惊天动地的往事只有一代“金山伯”的悲欢离合与15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品入住台山星级酒店--铂爵酒店行程特色★畅游：台山海角城沙滩★观赏：桂水湾四季花海“十里荷花”★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇★美食：食足3餐《叹稻香宴》 +《侨乡农家宴》+酒店自助早餐★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景出发日期：7月17/20/24/27/31日价格：成人：299元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人；端午160元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—台山铂爵酒店&骑楼街早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。约12：00—12：30乘车前往餐厅享用午餐。 约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30集中乘车入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】 广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。第二天：早餐—桂水湾十里荷花—址山网红打卡点—回程早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约10：00集中退房后乘车前往【桂水湾十里荷花】（游览时间40分钟）游览“百亩四季花海”——台山桂水湾。桂水湾距城中区3公里，种植了200多亩荷花，视野开阔，大片的荷塘在眼前展现。今年桂水湾更引进了不同品种的荷花，包括：粉色的“红边玉蝶”、红色的“心血”、黄色的“秣陵秋色”等。通过小道可以深入荷塘之中，置身于花海之中，湖中荷花触手可及。多彩的荷花与古色古香的青砖房形成了独特的乡村美景。（花期约6-7月份，目前实地考察已有部分荷花盛开，花期受天气影响较大，赏花以实际为准。）约11：00—11：20乘车前往三泉湾旅游度假景区，午餐品尝《五穀丰登稻香宴》，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。约13：00—14:00前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！约15：00结束愉快行程后乘车返回广州。浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称桂水湾十里荷花想起荷花，永远都有一个梗~“您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？”哎呀，不小心暴露了年龄~但是荷花是真的很仙很美！桂水生态环境好一阵风吹来，荷花丛中一只鸟儿突然扑腾飞起水面上留下一圈圈微波分外有意境每一步都置身于“荷池仙境”之间每一眼都停留在湖光山色与绚烂花海勾勒出的诗意画卷中碧波连天的荷塘中满目的荷花窈窕生姿无疑造就了这燥热季节里最“仙”所在晶莹的露水在荷叶上晃动一阵风吹来露珠像断了线的珍珠一样掉落“小布拉诺”意大利风情小镇[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解长按识别二维码，即可预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: f8c3912b36146ab150c97767697b6cb8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (顺其自然 为所当为丨活下去?活下去!) 2021-07-12 星海音乐学院心理健康教育中心   星海音乐学院心理健康教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjEzMzYxNw==&mid=2247494789&idx=1&sn=20064ab24822260efd8733fe8d74c6fa

热爱生命

a kind of heroism

世界上只有一种英雄主义，那就是了解生命并且热爱生命的人。

—— 罗曼罗兰

01

有人在痛苦中踽踽前行

有些人遭遇痛苦时觉得他们的人生毫无意义，也失去了活下去的勇气。

而有些人则在痛苦中找到了生存的意义。在每一天的每一分每一秒里，他们都有为自己找到新的意义的自由，一个新的活下去的理由。

他们有一种能力，赋予困境意义，并让自己变得更加强大。

对维克多·弗兰克尔和其他不幸的人来说

痛苦的意味是身为纳粹集中营的囚犯

那里充满了虐待、痛苦和煎熬

他们发现别人的汤里少了几颗豆子

便会感到开心

如果这是他们一天中最快乐的事

可想而知他们有多么痛苦

存在主义发轫于二战期间的痛苦经历

02

化痛苦为可能性的探索

维克多·弗兰克尔，1905年3月26日出生于奥地利维也纳一个贫穷的犹太家庭。他创立了维也纳第三心理治疗学派——意义治疗与存在主义分析(Existential Psychoanalysis)。

1939年，他获得美国护照与签证，在战乱的可能性和事业发展之间犹豫，但为了照顾年迈的父母，最后决定和未婚妻缇莉(Tilly Grosser)一起留在维也纳。

1942年，弗兰克与未婚妻举行了婚礼。同年9月，他和家人，包括他的新婚妻子，一起被纳粹逮捕，关押在捷克波希米亚地区北部的特莱西恩施塔特(Theresienstadt)纳粹集中营，他的父亲，不久就因为饥饿死于波希米亚。

1944年，他和妻子一同被送往波兰奥斯威辛集中营。分离的日子里，他靠著对妻子和亲人的思念和想象度过每一天。后又辗转至德国考夫囹(Kaufering)集中营、图克海姆(Türkheim)集中营。

1944年，他的母亲和兄弟被纳粹残酷地杀害。而他朝思暮想的妻子，则于纳粹投降前，死于德国伯根-拜尔森(Bergen-Belsen)集中营。

1945年4月27日，他被美国陆军解救。战争结束后，他回到维也纳，才发现他的家人，都在纳粹集中营死去，唯有他因为医生身份，而被认为有用才幸免于难。

但弗兰克尔并没有因此被打倒，相反，在集中营的不幸经历，反而成就了他的心理学研究，他创立了一种新的心理学疗法：意义疗法。

失去希望 看不见未来

有的人在沉思

有的人选择冲向电网终结自己的生命

有的人则像维克多·弗兰克尔

在痛苦中找了自己的意义

许多年后

有人问他自己的生命意义

“我生命的意义，

在于帮助他人找到生命的意义。”

03

生命教育

人生命的全过程就是由一次次的生命活动所组成。一次次生命活动的质量决定人生命全过程的质量；重视每一次生命活动的质量，就是重视生命全过程的质量。

生命教育就是对学生的每一次生命活动进行关怀，学习过程就是一种享受生命的过程，这种关怀是社会价值、个人价值和教育自身发展价值在"生命活动"实践中的统一，在此教育实践中生命价值得到实现，生命质量得以提升。

生命教育的实施现况

香港地区

2002年12月我国香港特别行政区成立了生命教育中心，以社区和中小学为阵地开展生命教育，学校、传媒和非政府机构都成为生命教育的主要力量。

香港生命教育的发展似乎与民间教育与社会福利团体有密切关系。香港“宗教教育中心”和香港“神托会”十分关注生命教育的推动，相关工作人员也先后去台湾参观及访问，也在返港后举办相关生命教育研习活动。香港宗教教育中心发起了“亲亲孩子、亲亲书”的生命教育计划，并举办了“走出生命迷惑--谈生命教育的意义与实施成效座谈会”，引起社会很大的反响。

香港教育署课程发展处也提出“生命教育教师培训”，显示教育行政单位对生命教育的重视。在培训活动中，学者、中小学教师、校长、教育署工作人员等交换宝贵意见，大家对生命教育的重要性均给予肯定，但如何设计生命教育的课程及体验活动，则是大家最关注的焦点。据了解，香港尚未进行有系统生命教育课程的评估研究，主要原因是大家对于生命教育的定义及内涵尚未达成共识，相关课程尚未实施。

台湾地区

台湾地区的生命教育最早由民间团体于1976年从日本引入，主要由社会民间团体主动参与并逐步推广。个别学校实施伦理课程，从中涉及一些生命教育的理念，但生命教育一直未能成为台湾的主流教育。

1997年台湾“教育部”成立“生命教育推广中心”。台湾“教育部”组织有关专家、学校规划《生命教育实施计划》，设计生命教育课程、编写教材、培训师资等。生命教育自1998年开始针对全台中学生实施，并得到台湾各级中等学校和辅仁大学、彰化师大等一批大学专家学者的积极响应和参与，引发了台湾对生命教育探讨的热潮，进入21世纪以来为较完整成熟的阶段。

为推动生命教育的全面实施，台湾“教育部”于2000年2月宣布设立“学校生命教育专案小组”，同年8月又正式成立“教育部”“生命教育推动委员会”，规定2001年为台湾的“生命教育年”，发布“生命教育先导计划”。生命教育已成为遍及台湾地区的新的教育门类。

大陆地区

自20世纪90年代以来，我国内陆也全面实施素质教育，倡导以人为本和尊重、关心、理解、信任每一个人，从某种意义上讲，这是开展生命教育的开端。在各级党和政府特别是教育部门的重视下，各种有关促进青少年生命健康成长为主题的活动轰轰烈烈地开展，并取得了许多可喜的成绩。上海、辽宁、江苏、四川、山东、黑龙江、吉林等省市富有创造性地开展了生命教育科研、教学实践、教材编制、教学大纲试行等活动。如上海市制定并出台了《上海市中小学生生命教育指导纲要》，对青少年进行生命起源、性别教育、青春期教育、心理健康教育和生存训练等方面的指导。辽宁和江苏两省教育系统也将把开展生命教育作为工作重点，培养青少年珍爱生命的意识。辽宁省还啔动了中小学生命教育工程，制定了《中小学生命教育专项工作方案》。湖南省也于2005年颁布了《湖南省中小学生命与健康教育指导纲要(试行)》，2005年12月中国宋庆龄基金会在北京主办了中国首届青少年生育教育论坛。2006年12月，“第二届中华青少年生命教育论坛”在北京举办，北京大学还在论坛上发布了《中华青少年生命教育年度立项报告。我国生命教育已经形成了政府主导、民间参与、社会各界积极配合的趋势。

早在2004年，党中央、国务院针对加强青少年思想道德建设、开展青少年生命教育就提出了明确要求，先后出台了8号文件和16号文件，作出了全面性战略部署，其中号召要把生命教育作为思想道德建设的重要载体，科学有效的实施生命教育活动，并将生命教育纳入全民素质教育内容中。

2004年，民间从事生命教育的公益群体“关爱生命万里行”活动小组成立，主要目的是关注青少年的和谐成长，帮助青少年认识生命、珍惜生命、尊重生命、热爱生命，提高生存技能，提升生命质量，推动国家形成各个阶段有机衔接、循序递进和全面系统的教育内容体系。特别是针对有自杀倾向，失足的青少年提供心理和社会支持服务。2006-2009年，连续几年，促成全国人大代表在全国人大会议上提出预防自杀、生命教育的相关议案或建议。

2009年，赵一先生、潘岳女士创立彩虹船生命教育中心，与北京潘文石生物多样性研究与保护中心、北京大学崇左生物多样性研究中心、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心合作，在秀美的崇左喀斯特石山区和钦州三娘湾渔村开展生命教育营，以细腻的教学引导城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年走近自然，了解生态保护一线科研人员的工作，唤醒他们对生命的理解、对万物生灵的敬畏，以及迎接未来世界挑战的勇气。

2009年，国内学者范玉成导师总结推出生命教育八大系统——愿景导航系统、核动力中心系统、情绪掌控系统、阻力缺失系统、信念编程系统、意象刻录系统、知行合一系统、身心合一系统，并创立中国(吸引力)推广中心。

生命教育的目标

(一)认知目标

1、认识生命的来之不易，生命对于每个人只有一次。

2、认识生命的意义在于让它充实，焕发光彩。

(二)情感目标

1、珍爱自己的生命。

2、立志做一个有志向的人，做一个对别人、对社会、对祖国有用的人，让自己的生命焕发光彩。

(三)行为目标

1、增强应对挫折的勇气，培养笑对困难、挑战挫折的乐观精神。

2、形成良好的学习习惯，积极的处世态度，不断充实自己的生命，不断增加生命的分量。

生命教育体现了人权基本理念——生存权

如果没有生存权，其他的权利无所依附，

“皮之不存，毛将附焉？”

实施生命教育，

就是让学生关爱生命，

更加注重提升生命质量，

更注重实现生命价值。

04

名人对生命的哲思

毛泽东曾经说过：

在世间人是第一个可宝贵的，

只要有了人，

什么人间奇迹都可以创造出来。

泰戈尔说过：

“教育的目的应当是向人类传送生命的气息”，

正因如此，

教育之“育”就应从尊重生命开始，

教人向善，使人胸襟开阔。

05

顺其自然，为所当为

有一个青年考入了著名大学。在大学初期，他被医生诊断为神经衰弱和脚气病，于是不得不经常服药治疗。大学一年级时，有一次，父母因农忙，忘了给他寄生活费，在两个月里，他不得不紧衣缩食度日。他误以为父母不支持自己上大学，并为此气愤不已，甚至一度想要当著父母的面自杀。

好在没过多久，他又改变了想法，暗下决心，要不顾一切地拼命学习，干出个样子来让家里人看看。这个时期，因为抱著不顾一切的态度，森田正马完全放弃了药物和其他治疗手段，只是一门心思埋头苦读。结果，他的学习成绩突飞猛进，甚至连他自己也不敢相信。最令他感到意外的是，就在这段时间内，困扰他多年的脚气病和神经衰弱等症状也不知不觉地消失了。

对于这种奇异的现象，他思考良多。他撰文道:“曾经，有两件事对我的精神世界造成了重大转机，一是在太多的关注死的体验下参加这次考试；二是高中二年级时的某夜，饮酒之后被友人用刀砍伤之事”。以这次考试为转机，接下来，他的头痛和神经症也好转了。

这个青年叫森田正马，后来创立了对神经症等多种心理疾病富有成效的「森田疗法」。

“顺其自然、为所当为”是森田疗法的基本治疗原则。“顺其自然”不是搁置问题，而是把烦恼、情绪等当作人的一种自然的感情来顺其自然地接受和接纳它，不要当作异物去拼命地想排除它，否则，就会由于“求不可得”而引发思想矛盾和精神交互作用，导致内心世界的激烈冲突。“为所当为”是在将自己的不舒服情绪视作自然的同时，转移注意到要做的事情上，而不是陷进情绪里去。

重视当前的现实生活

丰富我们的体验

像健康人一样去生活

体验真实和生命的多彩

顺应情绪的自然变化

按照目标一步一步去行动

生命的意义把每一个“活在当下”串起来

知道我们曾经在干什么

清楚现在要做什么。

生命因独特而弥足珍贵，

生命因自主而积极发展，

生命因体验而幸福完整。

文字：全荃

排版：董大玲

初审：戴晓颖

终审：苑冀

流行音乐学院20级1班心理委员的投稿

文章编号: 2773c0d70ef4f3bf31e45090a36e6315
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (太壮观！周末厦门环岛路海边上万人聚集！这样做违法！) 2021-07-12 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247741653&idx=3&sn=0722f2db7a1caf090ea6e4a3a5b1645b

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

—END—

▌来源：厦门广电、厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科；图片来自广电拍客团：清风徐来gh、王慧、lves影 东方IC

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）

文章编号: e511abb3b016167b4295275452774f6e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【实力吸睛·假装在“希腊”】台山网红抖音霸主那琴半岛.泰坦尼克号网红海堤.畅游东平珍珠湾.叹渔家海鲜拼盘.东平疍美食.纯玩2日) 2021-07-12 康怡国旅   康怡国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0Mjc2NQ==&mid=2651008807&idx=3&sn=a412f3bb175638e877c3aa767c4632e6

今天给大家安利一个清幽静谧

人少景美的小众的景点

它就是有广东小“ 圣托里尼 ”之称的台山那琴半岛

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜，让人向往且著迷~

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【中国台山】

行程特色

◆入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜，尊享无限次天际泳池；

◆畅游长达2公里的半月型沙滩——珍珠湾沙滩；

◆广东“小圣托尼”那琴半岛，漫步5个私家沙滩、畅游超大海水泳池；

◆深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道、海豚戏水、年度最佳网红旅拍圣地：海上婚纱摄影基地；

◆刷爆味蕾：广海渔人码头海鲜大拼盘.东平疍家风味宴

◆特别安排晚上不加餐，自由觅食东平，新鲜生猛的海产应有尽有：濑尿虾、花蟹、圣子、花甲、北极贝、生蚝、各种鱼、墨鱼饼and等等等；

费用说明

出发日期：逢周二/六

7月21/24/28/31

成人：399元/人

儿童（1.2米以下）：169元/人

（含车/导游，超高自理）

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

国际婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

环山观海木栈桥

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

东平珍珠湾

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊

海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店风格简约现代

大堂典雅气派

在这度过一个美丽、舒适的夜晚！

客房安静舒适，落地大窗尽情观看美景

给你一个清静无忧的夜晚

无限次畅游超正天际泳池

√网红的高颜值：地中海风，实力吸晴

√与大海0距离： 漫步海堤与大海0距离接触

开啔你的“欧洲海边”浪漫之旅吧！

推荐前往免费打卡

飞龙寺

飞龙寺号称“阳江小故宫”

建在三面环海的半岛上

因为靠山面海，所以风景特别美

飞龙寺是东平十景之一，三面环海

建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁

钟楼、鼓楼等主要建筑

鸳鸯石海滨公园

鸳鸯石公园

是东平“十景之一“

两块历经千年而屹立不倒的天然大石

宛如一对守望相助，坚贞不移的夫妻

那些到鸳鸯石来祈求美好姻缘的人

往往能心如所愿

这里也成为婚纱摄影的外景之一

文章编号: 80e5984e9d4cbfa4a7f7ae3af24f401d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (舞蹈爱好者可学的6招活动方法) 2021-07-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833507&idx=2&sn=736dcddca43c59a3d203553e61c39885

下面六招拉筋的方法，无论你跳不跳舞都应该看看。拉筋方法公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 24dc2d1d267bc800625919bc7b0c0151
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (优美的双人舞图片,每一张都可以当手机屏保!) 2021-07-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833507&idx=1&sn=78a5a6ea5ffc27448e74d8f2b26344d4

..............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 8b067c6dae77e8dd58c73220374d9677
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (￥299侨韵台山·泡富硒温泉の走进台山"小圣菲利岛屿”海角城!奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】|纯玩2天) 2021-07-12 广东中旅肇庆公司   广东中旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4NTcyNA==&mid=2651236567&idx=2&sn=e0c93b880443b1f6b7151bac23939c07

行程特色

n探访·设计大师精心布局的【森林木栈道】0距离接触数千种植物；

n广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】

n穿越被誉为天空和大海之门---【浪漫天海之门】

n走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛

n海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声

n探秘岛上千年古洞，揭开古舟岛上古洞神秘面纱

n海角城浪漫白海豚沙滩，摄影发烧友的最佳拍摄圣地---“摄影醉美海滨浴场之景

n开心一夏 ·“耍”转台山·踏浪·海角城の畅游鬼斧神工·弯月碧水滩；

n奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】，洗却一天旅程疲劳~~拥有优质好睡眠~~

n赠送：(特别安排每人赠送一次免费彩虹滑道体验）

火热上客中

【四会肇庆云浮出发】

7月18/21/23/25/28日

8月3/8/11/15/19/23/27/31日

（每期·仅限50人）

成人价格;299元/人

小童价格（1.2-1.4M内；不占床）：219元/人

婴儿价格（1.2M以下）：199元/人

补房差：100 元/人

备注：周六出发加收30元/人

小童价格：不占床；含车位+导服+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床；含车位+导服+餐费；；超出自理；不便之处；请见谅！

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。

集中地点：四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店，云浮城南肯德基，（金利派出所，新兴文化广场4人起接送，广宁/德庆4人起接送加50元/人）

第一天：始发地—南方天空之境·小希腊—台山·海角城—台山喜运来·利众公寓

餐：不含

住宿：台山喜运来·利众公寓

早上于指定时间集中出发，乘车前往广东“网红抖音”霸屏·南方“天空之城”小希腊【江门银湖浪漫半岛】（游览40分钟）漫步【狼尾草栈道桥】，一侧为水杉林与狼尾草坡，负氧离子丰富，空气清新，这类栈道日后会运到各个生活板块之中。【浪漫天海之门】被誉为穿越天空和大海之门，也是景区打造成恋人的摄影基地，让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感受身在希腊“天空之城”，跟“抖音拼”刷屏量。【云之亭】主筑灵感来源于古希腊苍书之服,体造型也是由高科技30打印技术精工琢,一体成型。通体纯白钢琴烤漆,指映成趣,于平面中散发这闪解般的光彩,顺著湖中长长的浮板桥,便可直走向度假中心前广场。【星光广场】锚在地上的水录白大耳耗资300余万,把 200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上,夜晚来临的时候,他们将星光点点的映衬著主体建筑筑,步入【森林栈道】之后,这是“奇花异草”的世界,提括了数千品种的植物,是设计大师辛苦搜寻精心。午餐自理然后乘车前往【台山·海角城】城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。沙滩美景~~夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景；金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里成了中华国宝白海豚的保护区。运气好的游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！【海角城浪漫白海豚沙滩】（门票已含）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，而海角城新办的这个中华白海豚图片展览船又可以让大家更加了解和保护白海豚。到沙滩踏浪，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美景。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾。古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物， 花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。然后前往【台山喜运来·利众公寓】酒店办理入住后开始自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）；这里的温泉半山而建，是侨乡部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素。泡泡温泉，放松一下身心。其实温泉养生功效良好，不但可以促进身体的血液循环，温泉水中天然的矿物质等还对肌肤还有舒缓的作用。温泉水中含有碳酸盐、二氧化碳、硫磺成分等，可以转换成为二氧化碳以及硫化氢，有促使皮肤血管扩张的作用。另外温泉水中丰富的矿物质等营养素，在健康肌肤的适当浸泡下，可以加快整体的更新代谢，让皮肤变得更加的粉嫩细致。

第二天：浮月村·碉楼村落——秘密庄园·利众生态乐园——返程

餐：早餐/午餐

住宿：温馨的家

早餐后于指定时间乘车前往【浮月村·碉楼村落】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。然后乘车前往位于台山市端芬镇的【秘密庄园·利众生态园】，生活如此多娇，想远离城市的喧嚣？带著家人朋友，去度过一个诗意的生活？那么一起到台山这个秘密生态园开心一夏吧！在这里你可以充分感受正统的乡村风情、体验各式各样的休闲玩法、拥有多种自产自养的无公害食材、品尝地道的风味美食，生态园占地1000多亩，这里山青水秀、气候宜人、田园风光，是发展农业和生态旅游业独居特色的宝地，被评为“中国乡村旅游金牌农家乐”。然后结束愉快的行程，返回温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车45-53座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！

2、用餐：含1早餐1正餐（团队定制晚餐；不用不设退）

3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚台山喜运来利众公寓酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/2支。

8、购物：0站（纯玩）

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

END

更多产品欢迎咨询旅游顾问！

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

分享、点赞，戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 5ac5de3924881a459186438ac273050c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【实力吸睛·假装在“希腊”】台山网红抖音霸主那琴半岛.泰坦尼克号网红海堤.畅游东平珍珠湾.叹渔家海鲜拼盘.东平疍美食.纯玩2日) 2021-07-12 童心童乐亲子营   童心童乐亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626076002&ver=3185&signature=SGqJ-JJjhJkeV*ImwWTACwnjz*FaQH55Gr8qz6Aye*dH1SAqAey30l3uhRZv7Ohme92vCUj5i1njy5MPwbDH7tQUHvR*mqIB-jZxGgKM-8GpK5qdGUQlJSQG7eerhO4B&new=1

今天给大家安利一个清幽静谧

人少景美的小众的景点

它就是有广东小“ 圣托里尼 ”之称的台山那琴半岛

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜，让人向往且著迷~

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【中国台山】

行程特色

◆入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜，尊享无限次天际泳池；

◆畅游长达2公里的半月型沙滩——珍珠湾沙滩；

◆广东“小圣托尼”那琴半岛，漫步5个私家沙滩、畅游超大海水泳池；

◆深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道、海豚戏水、年度最佳网红旅拍圣地：海上婚纱摄影基地；

◆刷爆味蕾：广海渔人码头海鲜大拼盘.东平疍家风味宴

◆特别安排晚上不加餐，自由觅食东平，新鲜生猛的海产应有尽有：濑尿虾、花蟹、圣子、花甲、北极贝、生蚝、各种鱼、墨鱼饼and等等等；

费用说明

出发日期：逢周二/六

7月21/24/28/31

成人：399元/人

儿童（1.2米以下）：169元/人

（含车/导游，超高自理）

费用包含

行程交通：含全程空调旅游巴士费用，含路桥费用；

行程住宿：含一晚东平海悦半岛酒店；

行程用餐：含二正餐一早餐；

行程景点：那琴半岛地质公园，珍珠湾海滨浴场，靖安村，网红海堤；

行程导游：专业优秀导游服务；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；

行程标准

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：一晚东平海悦半岛酒店，两人入住一间房，若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差100元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：含1早餐2正餐（酒店围早+30元/人的围餐，以上用餐不用无费用可退）；

4、门票：那琴半岛地质公园门票。

5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

7、儿童说明：儿童1.2米以下小童，含来回车位费、导游服务费；全部不含住宿、不含餐、不含景区门票，超高自理；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

9、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

集合地点

广州出发：地铁二号线海珠广场F出口(华厦酒店中国银行门口)；

佛山出发：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点

（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）

以下上车点4人起接：

桂城沃尔玛、恒安瑞士大酒店、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平西路口公交站或平洲宾馆（但实际情况安排）、黄岐嘉州广场、盐步农行。

以下上车点6人以上接送/报销打车费：

乐从镇政府、南庄吉利购物广场、西樵金典广场、陈村新君悦酒店、大良体育中心、里水第一城。

☆温馨提示：出发前一日晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系您报名的旅游顾问；

出团通知

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：出发地—靖安村—午餐—那琴半岛地质公园—入住酒店—晚餐自理

早上于指定地点集中出发，一路跟随导游小哥哥/小姐姐，欢声笑语抵达华侨之乡——江门台山市，抵达后前往打卡壁画大世界【广海靖安村】（停留约50小时）广海历史悠久，自古商贸繁荣，为再现广海古貌和人文历史风情，广海镇邀请广州多位文艺工作者在广海龙船岗村打造11幅大型美丽乡村墙绘。墙绘内容以广海的传统历史与地方特色为素材，每一个画面都讲述一个故事，画家根据内容把故事构图出初稿后再在墙上绘画。广海镇还特意在村尾别出心裁地打造了一个沙漠小公园，让游客能在观赏一幅幅广海古镇海上丝绸之路风景后，能近距离体会陆上丝绸之路的风情。游玩后，安排品尝【广海渔人码头海鲜大拼盘】，午餐后，继而前往抖音网屏霸【台山那琴半岛地质公园】（停留约3小时景区一票通，景区环保车除外）【超大激爽海水游泳池】客人可以凭门票或住宿钥匙牌免费享用，免费淡水冲凉。玩转【五个私家沙滩】（因为水质不适合游泳并且不设救生员，不建议游水），每个沙滩风格各异，观光和有限度戏水是非常不错的选择。景区酒店为高级别墅设计，按地势依山而建，在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情。景区内的南海【环山观海木栈桥】令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。【国际婚纱摄影基地】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。游玩后，继而前往阳江醉美渔家风情小镇——东平镇，抵达后入住珍珠湾【海悦半岛酒店】（凭房卡畅游无限次天际泳池）酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派，人性化布局、设计宽敞、舒适、绿色、豪华、温馨。让您度过每一个美丽、舒适的夜晚。晚餐自理，推荐东平壹号渔舫（东平一号渔舫），广东阳江市东平镇最大的海上渔舫、广东电视台《畅行天下》阳江东平镇饮食文化拍摄点、中央电视台第七套[乡土]节目记录年轻一代渔民,感受疍家文化。出品以海鲜为主，有扇贝、蛤蜊、鱿鱼、鲍鱼，味道和价格都一级棒，饭后可以去逛东平壹号，逛海堤，吹吹海风，别提多“惬意”了。

D2：酒店早餐（围早）—珍珠湾海滨浴场—网红海堤—午餐—返程

享受一个没有 MORNING CALL 的早上，集中时间享用早餐。早餐后，自由畅泳【珍珠湾沙滩海滨浴场】（该景区为开放性沙滩景区，下水游玩必须自行租用救生衣，救生衣及冲淡费用自理）在这里大家可以自由畅泳，自由踏浪。那是一个没有完全开发的海滩，知道的人不多，游客也不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。或漫步【泰坦尼克号网红海堤】（此景点为开放式景点，游玩过程注意安全）沿著珍珠湾洁白的沙滩一路漫步，来到东平醉美网红海上打卡点，海上长堤，脱掉鞋子，沿路在“海上”走去，两边海水漫过脚尖，走到尽头，面对大海，仿佛置身于电影《泰塔尼克号》游轮船头，吹著淡淡的海风与朋友或与爱人拍上一辑唯美的海上网红照。午餐品尝【东平疍家风味宴】午餐后，带著愉悦的心情，带上一点渔家特产，集中时间乘旅游空调车返温暖的家，结束愉快之旅！

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

国际婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

环山观海木栈桥

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

东平珍珠湾

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟

珍珠湾沙滩

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊

海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店风格简约现代

大堂典雅气派

在这度过一个美丽、舒适的夜晚！

客房安静舒适，落地大窗尽情观看美景

给你一个清静无忧的夜晚

无限次畅游超正天际泳池

√网红的高颜值：地中海风，实力吸晴

√与大海0距离： 漫步海堤与大海0距离接触

开啔你的“欧洲海边”浪漫之旅吧！

推荐前往免费打卡

飞龙寺

飞龙寺号称“阳江小故宫”

建在三面环海的半岛上

因为靠山面海，所以风景特别美

飞龙寺是东平十景之一，三面环海

建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁

钟楼、鼓楼等主要建筑

鸳鸯石海滨公园

鸳鸯石公园

是东平“十景之一“

两块历经千年而屹立不倒的天然大石

宛如一对守望相助，坚贞不移的夫妻

那些到鸳鸯石来祈求美好姻缘的人

往往能心如所愿

这里也成为婚纱摄影的外景之一

▲所有图片来源于网络，仅供参考▲

▲如有侵权请联系删除▲

此公众号只发产品，无人工服务，

如需咨询及报名请联系客服18922762357（微信同号）

文章编号: a71bbb59a0b80cca513d9329d1a9b74c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (太壮观！周末厦门环岛路海边上万人聚集！这样做违法！) 2021-07-12 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650600420&idx=1&sn=8a8d820f626db06a4a477a27b7f0a225

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

部分整理自厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科

图片来自广电拍客团：清风徐来gh、王慧、lves影东方IC

编辑/倩玮 陈倩

责编/昕娉

编审/郑红

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

（厦门广电版权所有 如需转载请联系）

保护海洋环境人人有责！

点个提醒更多人↓↓

文章编号: 2e15821a544c29f6340d76c772955a7e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (7月套餐【珠海长隆酒店3店通用】2天1晚仅1398元起抢珠海长隆双人度假套餐,2天内无限次入园) 2021-07-12 乐周末订阅号   乐周末订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMyNTA4Ng==&mid=2247497886&idx=1&sn=f1d22d96d576f15e146ed58fef9010ca

预订请在文末点击阅读原文哦~平时工作疲劳、学业繁忙各位小伙伴一定要学会放松趁著假期近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~我们已经为大家准备好放松的地方一起来珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起与家人朋友一起度过美好新年这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动【珠海长隆酒店3店通用暑期专场】2人仅1398元/套起抢购长隆酒店+海洋王国套餐也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来珠海长隆酒店3店套餐抢购价：1398元/套 起点击查看房态以下套餐3选1，不同日期不同价格套餐1：马戏酒店套餐（1398元/套起）【住】魔术房大/双床随机安排，1间1晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi套餐2：海洋科学酒店套餐（1498元/套起）【住】印度洋房大/双床随机安排，1间1晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi套餐3：企鹅酒店套餐（1898元/套起）【住】探险房大/双床随机安排，1间1晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi*景区1米以下儿童免费，1米以上需购买门票，以如有携带1米以上的儿童建议升级三人游园套餐*此产品实时房态，价格浮动，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退抢购时间使用时间预约时间2021年6月30日开抢，抢完即止2021年7月1日-31日2021年6月30日-7月29日至少提前2天以上预约，先到先得特惠产品，不退不改加收日期及价格1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、请您于入住当天自行前往酒店，凭本人有效身份证件在酒店前台办理入住，套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园3、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排4、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：5、酒店不允许携带宠物6、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成7、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）8、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约珠海长隆里有游乐园、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即可满足了全家的吃喝玩乐住消费！海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前，非常适合亲子游！必打卡点一拥有多项吉尼斯世界纪录鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶。。。这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。馆内的水底景观穹顶直径达12米，真正让人有置身海底的FEEL！必打卡点二国内少有的海洋主题乐园SHOW海洋王国内一共有3个大型剧场表演，分别是白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场。此外还有情景表演剧、街头表演、音乐喷泉、花车巡游等等，共计12个表演项目！||白鲸剧场全天候恒温的【白鲸剧场】设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。湖南卫视《奇妙的朋友》也在这里取景。||水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。||庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。||最震撼独特的烟花幻彩横琴海囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出（简单的说就是音乐喷泉+烟花+水上飞人）。每晚20点准时在园区中心的湖上上演，千万别错过。ps：海洋王国 “海洋保卫战”每日上演，无需另外付费。演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准。必打卡点三主题鲜明的高科技科普展馆海洋王国内的不但有常规的海洋和基地动物的科普展示，还提供WIFI，孩子们可以使用长隆海洋王国的官方APP，通过手机即时了解更多有趣的动物信息。||海底互动船实景式互动娱乐场景体验项目，在可爱海豚“泡泡”的领航下乘坐深海互动船下潜到7000米海底展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！||海豚/鲸鲨/企鹅/海牛/白鲸保育中心适合：5周岁-15周岁的宾客（￥1500/人，不含入园门票）走进动物后场，深入了解海里动物的生活起居，以及有趣习性。如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，还可以自费报名做一名小小保育员。或者是以家庭为单位报名参加海豚学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，寓教于乐。||企鹅馆这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！必打卡点四结合海洋主题的游乐项目老实说，查资料时发现海洋王国里竟然有这么多游乐项目确实是令人挺吃惊的。每个主题园区内都配套的游乐设施。||旋转水战、冰山过山车、鹦鹉过山车有不喜欢打水枪的孩子么？在这里，孩子将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好防弹雨衣，马上加入战斗吧！此外，还有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。还有更刺激的飞行过山车“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。||超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！地址：珠海市横琴岛南端环岛路长隆大道交通：-从深圳出发：蛇口客运码头乘客轮到珠海九洲港/横琴港码头后，建议乘计程车、穿梭巴士或乘坐相应的公共汽车到横琴长隆。-园区免费穿梭巴士时间：09:00-21:00，约15分钟/班（根据海洋王国营运时间调整，具体以实际为准）※文中图文源自酒店官微，部分源自网络，仅供参考

文章编号: 26850b4c1b8c0f2ef248840302d58893
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西旅游怎么玩?除了桂林阳朔,这几个地方没去都不算来到广西) 2021-07-12 旅游集   旅游集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk4MDk4Ng==&mid=2247523908&idx=2&sn=13c024a8302c13f55f94a9c28954f9f2

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注图文来源网络，侵删 说到广西旅游，你首先想到的是什么地方？绝大多数人肯定都是想到桂林和阳朔，但是除了这两个地方，广西这几个地方才更有“广西特色”。这几个地方没来过，可真是“白来”了！钦州钦州这个地方对于外地游客来说，可能是个熟悉又陌生的地方。这个地方不同的是，大部分地区都是景色吸引人，但是钦州却用“荔枝自由”吸引了本地人和外地游客前来。谁让钦州是广西最大的荔枝产地之一呢？除了荔枝，钦州的六峰山在去年也火得不行，天气好的时候去爬爬山，登高俯瞰钦州，也是很不错的体验。钦州沿海还有座不起眼的小渔村，叫做三娘湾。虽然名气不大，但是这里可是野生中华白海豚的常居地。每年的4-5月和7-10月，这里看到白海豚的几率很大哦。涠洲岛涠洲岛想必不用过多介绍了，这几年涠洲岛的名气越来越大，可以说是正式“出圈”了。五彩滩是涠洲岛最适合看日出的地方，沙滩在日出的照耀下可以看到多种颜色，那景观真的一绝。在涠洲岛还有这么一种说法：东海岸看日出，西海岸看日落。一个小岛就能看到日出日落最美的景象，这样的涠洲岛怎么不让人心动呢？其实涠洲岛上最美日落的拍摄点是在暮崖，不过现在还没有开放，所以石螺口便成为了当下最美日落的拍照点。傍晚时分，躺在太阳椅上听海浪声，或是去青石滩拍拍照，这才是旅游该有的样子。顺带一说，石螺口的海上娱乐项目也很丰富，喜欢追求刺激的朋友也能够得到满足。涠洲岛上需要验票的地方不多，唯一一个是鳄鱼火山口公园。这个公园是国家地质公园，里面有火山喷发留下的各种奇石，也是值得参观的地方。岛上的盛塘天主教堂历史也很悠久，是晚清四大天主教堂之一。和我们平时常见的教堂不同，这个教堂是没有经过加工改建的，就连建筑材料都是珊瑚、岩石和石灰，是涠洲岛上最原生态的建筑了。北海北海也是来广西旅游强烈推荐的一个地方，北海银滩可是同桂林山水一样的地位，都是作为广西的旅游招牌。这片海滩不仅海水清澈，沙子更是细腻，让这座小城自带了日系的滤镜。岛上的流下村是日系简约的风格，奶白色的墙面、木质的窗户和日系的装饰，夏天来到这还有点日本乡村的感觉，拍出来的照片满满清新治愈风。除了“日式风”，因为和越南隔海相望，所以来到北海还能看到“越南味儿”的街道。侨港风情街除了是越南侨民的居住地之外，还是北海热门的美食街区。在这里可以尝到北海海鲜，还能尝到越南小吃。如果你想看北海具有代表性的骑楼建筑，那建议你来珠海路。珠海路也有200年的历史，街道两边也都是中西合璧的骑楼式建筑，非常有特色。兴坪古镇阳朔的兴坪古镇也是来广西必打卡的地方，毕竟这里可是20元人民币的取景地。对于外地游客来说，很有打卡的价值。如果你旅游的时间不足以乘坐游船走完漓江全程，那你可以到兴坪古镇旁的老寨山，登上制高点，你就可以0元俯瞰漓江大拐弯的景色。遇龙河漂流可以让你近距离地感受桂林山水，金龙桥码头到旧县段是最值得体验的。在两岸山之间行驶，这还不够舒畅吗？广西是一个有山有水、人杰地灵的好地方，希望你看完了这篇文章后，对广西的印象不会只局限在桂林和阳朔，广西还有很多好地方值得你去探索。-END-免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。

文章编号: 3b83268417f534522378f1b998dc5c1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深圳亲子活动| 桂山岛“自然人文军舰文化”亲子旅（三天两晚）) 2021-07-12 深圳企业包团   深圳企业包团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyMzg2NQ==&mid=2247490971&idx=4&sn=59f7efc5162f56dc0a20d6ed5522f876

暑假·遇见桂山岛

自然★人文★军舰文化★亲子研学

(三天两晚)

十二期任选，逢周二、周五出发

这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，

没有拥挤的汽车与交通

无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，

动人心魄的日落......

如果你想让自己放空，

如果你想与海对话，

如果你想共享亲子慢时光，

那就来吧！

在这里，

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方

也是一件幸福的事！这个假期，

让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！

★

课程亮点

★

01.一小时高速客轮，避开拥堵

02.宁静海岛，旅拍首选

03.海军舰艇，自然人文

04.港珠澳大桥，皮划艇运动

★

行程内容

★

01

伶仃洋上的明珠

享一段亲子慢时光

亲子慢时光

02

桂山灯塔之下

感人心魄的落日

03

绝美的西海岸景观

祈愿中华白海豚的幸运

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。

假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

2019出现的精灵

04

童趣海岛奇兵大作战

探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识

桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。

小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。

05

读万卷书，行万里路

亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀

文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。

06

亲子皮划艇

这个暑假“艇”不一样

了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。

让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？

07

亲临《超级工程》

港珠澳大桥生产基地

感受大国工程国家力量

工程

港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。

★

吃住安排

★

02

特色民宿

民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。

02

当地特色海鲜餐厅

★

时间行程

★

1

第一天

上午：深圳出发

上午航班 9:40开船，单程50分钟。

开营仪式。

下午：海岛小奇兵任务大挑战

1、海岛与妈祖文化

2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识

20. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语

晚上：海岛夜行

夜探海岛，感受当地民风

2

第二天

上午：桂山岛生态地图

1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制

2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景

下午：亲子皮划艇运动

1、皮划艇

2、海上飞毯

3、沙雕艺术体验

晚上：海岛夜钓鱼

桂山岛夜钓

3

第三天

上午：港珠澳大桥沉管基地学习

1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识

2、完成模型组建。

下午：文天祥诗词，碑文铭志

文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。

返程：15:50航班

报名详情

招募对象

5-12岁亲子家庭

亲子营时间，三天两晚

暑假7-8月逢周二、周五出发

第一期：2021年7月13日-15日

第二期：2021年7月16日-18日

第三期：2021年7月20日-22日

第四期：2021年7月23日-25日

第五期：2021年7月27日-29日

第六期：2021年7月30日-8月1日

第七期：2021年8月03日-05日

第八期：2021年8月06日-08日

第九期：2021年8月10日-12日

第十期：2021年8月13日-15日

第十一期：2021年8月17日-19日

第十二期：2021年8月20日-22日

课程费用

儿童价2480元/人

成人陪同价1980元/人

优惠政策

两个家庭以上同时报名优惠50元/人

费用明细

★

含

★

[含]往返交通：客船

航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50

[含]民宿住宿两晚

[含]5正2早

[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。

[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险

★

不含

★

[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用

服务约定

1

报名与退出

1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。

2．关于退出活动：

●开课前10天以上退出，活动费全额退回。

●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。

●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。

●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。

●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。

2

关于参加活动

●统一集合点：桂山岛客运码头。

●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。

3

关于活动退款

●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

4

关于活动不成行

●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。

●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。

*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*

导师团队

DAOSHI TUANDUI

自然名：

栀子

自然课程导师

湖南文理学院中文系毕业，文学学士。

多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。

自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。

自然名：

风信子

自然课程导师

森童自然教育创始人，CEO

亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。

中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。

自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。

文章编号: e638a969cadc74984e1d6cdd0799694b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (深圳出发 | 桂山岛“自然人文军舰文化”亲子旅(三天两晚)) 2021-07-12 深圳户外驴友   深圳户外驴友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMTIyNg==&mid=2650200530&idx=1&sn=3b599e6379a7ed8cb351a6e21bd7b028

暑假·遇见桂山岛自然★人文★军舰文化★亲子研学(三天两晚)十二期任选，逢周二、周五出发这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，没有拥挤的汽车与交通无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，动人心魄的日落......如果你想让自己放空，如果你想与海对话，如果你想共享亲子慢时光，那就来吧！在这里，哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事！这个假期，让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！★课程亮点★ 01.一小时高速客轮，避开拥堵 02.宁静海岛，旅拍首选 03.海军舰艇，自然人文 04.港珠澳大桥，皮划艇运动 ★行程内容★01 伶仃洋上的明珠享一段亲子慢时光亲子慢时光02 桂山灯塔之下感人心魄的落日03 绝美的西海岸景观祈愿中华白海豚的幸运中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？2019出现的精灵04 童趣海岛奇兵大作战探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。05 读万卷书，行万里路亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。06 亲子皮划艇这个暑假“艇”不一样了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？07 亲临《超级工程》港珠澳大桥生产基地感受大国工程国家力量工程港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。★吃住安排★02特色民宿民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。02当地特色海鲜餐厅★时间行程★1第一天上午：深圳出发上午航班 9:40开船，单程50分钟。开营仪式。下午：海岛小奇兵任务大挑战1、海岛与妈祖文化2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识3. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语晚上：海岛夜行夜探海岛，感受当地民风2第二天上午：桂山岛生态地图1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景下午：亲子皮划艇运动1、皮划艇2、海上飞毯3、沙雕艺术体验晚上：海岛夜钓鱼桂山岛夜钓3第三天上午：港珠澳大桥沉管基地学习1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识2、完成模型组建。下午：文天祥诗词，碑文铭志文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。返程：15:50航班报名详情招募对象5-12岁亲子家庭亲子营时间，三天两晚暑假7-8月逢周二、周五出发第一期：2021年7月13日-15日第二期：2021年7月16日-18日第三期：2021年7月20日-22日第四期：2021年7月23日-25日第五期：2021年7月27日-29日第六期：2021年7月30日-8月1日第七期：2021年8月03日-05日第八期：2021年8月06日-08日第九期：2021年8月10日-12日第十期：2021年8月13日-15日第十一期：2021年8月17日-19日第十二期：2021年8月20日-22日课程费用儿童价2480元/人成人陪同价1980元/人优惠政策两个家庭以上同时报名优惠50元/人 费用明细 ★含★[含]往返交通：客船航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50[含]民宿住宿两晚[含]5正2早[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险★不含★[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用 服务约定 1报名与退出1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。2．关于退出活动：●开课前10天以上退出，活动费全额退回。●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。2关于参加活动●统一集合点：桂山岛客运码头。●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。3关于活动退款●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。4关于活动不成行●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*导师团队DAOSHI TUANDUI自然名：栀子自然课程导师湖南文理学院中文系毕业，文学学士。多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。自然名：风信子自然课程导师森童自然教育创始人，CEO亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）

文章编号: 14e704a1bb358251af6aad7b428588c6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (让孩子们了解回不了家的工程师爸爸在创建什么!——全国优秀科普作品《港珠澳大桥是怎样建成的》) 2021-07-12 索桥检修林博士   索桥检修林博士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2NDk2NQ==&mid=2247491745&idx=1&sn=97bc021bc3f79261dded41f350bd781e

点击上方蓝字，关注索桥检修林博士内容介绍《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》详细记录了港珠澳大桥的建设过程和建设者的心路历程。本书画面精美、场面宏大、构思巧妙，开篇就给人以一种“我们的征途是星辰大海”的豪迈感。该书通过孩子提问、工程师爸爸回答的形式，在十封信中逐一讲述大桥建设和管理的方方面面，寓学于问，引人入胜。细品此书，能感觉到语言幽默风趣、内容科学严谨，既适合儿童探索未知世界，又适合成人家长技术欣赏，是一本老少皆宜的科普读物。视频内容来源：本书及港珠澳大桥管理局公众号除了普及科学知识，本书还充满了环境保护的人文关怀，特别是保护中华白海豚的章节，将人与自然和谐相处的概念表现得淋漓尽致。当读者打开书的尾页，会有港珠澳大桥或沉管隧道立体模型出现在眼前，通过寓学于乐提高读者对书中知识的理解能力 。整体评价此书，那就是这本书好看、好读、好玩，特别适合家长陪孩子一起阅读、学习、研究，在共同探讨中加深亲子感情。本书目录《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》以工程师爸爸给孩子写信的方式,在十封信中逐一讲述大桥建设和管理的方方面面。获得奖项《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》荣获 “2020年岭南书香十佳童书”荣获“2019年全国公路优秀科普作品”荣获“2019年全国优秀科普作品”院士推荐刘人怀院士推荐语：广东科技出版社的编辑，联合港珠澳大桥管理局及工程师和画师，共同创作了科普书《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》，这本书画面精美，编写角度很有新意，全书以工程师爸爸给孩子写信解答孩子各种疑问的方式，讲述了港珠澳大桥建设的方方面面，别具一格的表达形式，使科普知识变得通俗易懂、科普知识的学习变得轻松有趣。// 鸣谢单位：港珠澳大桥管理局、广东科技出版社正如港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在序言中讲道：“十多年来，数以万计默默无闻的大桥建设者们抛家离子，他们并肩战斗，在漫长的岁月里一点一滴地铸就了今日的辉煌，却因工作需要无法照顾家中的亲人“。每一个工程的建设又何尝不是这样。最后谨将此书送给中国的工程建设者以及陪著工程建设成长的孩子们。让孩子们了解他们回不了家的工程师爸爸在创建著什么！特别送给我亲爱的小仓买和小星星宝贝。关于作者陈柏华港珠澳大桥管理局总工办主管，一级建造师林阳子工学博士，教授级高级工程师，一级注册结构工程师，广东省优秀公路工程师李德松中国路桥香港公司工程师肖俏自由职业者刘祥芳自由职业者 如果有回不了家的工程师朋友，推荐给他吧！好文！请点个“在看”吧▼

文章编号: d846ed64cc92d4017a19f2faba867fff
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (年中感悟) 2021-07-11 心事便利店   心事便利店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQ2MjY2MA==&mid=2247484279&idx=2&sn=232628b09ae046942ae62ab437da8b14

今天是七月十日，也是周末的第一天，也是继前段时间疫苗紧缺之后第一天接收到当地卫生所有苗到消息，自疫情开始，时间悄悄走过了一年又二分之一。

上午和同事一起早早的就去镇卫生所排队打疫苗，到达的时候已经有一小堆人拍好了队伍。

自从疫情发生以来，也是我开始开始第二段职业生涯的开始，回望过去这一年多的经历，还是感慨良多。

从疫情开始那会儿，没有人会意料到持续时间会如此久，影响如此大。

记得19年那年，就在疫情还没发生的上半年，还三番两次的跑去香港玩，去海边露营，去出海看白海豚，直到下半年，还跟同学去了元朗中心购物，十一期间还途经武汉回家了一趟。

也是在新年元旦不久，结束了人生第一份长达三年多的工作，也趁这个契机，踏上了前往厦门的旅途，这次厦门岛之旅带给我太多的美好回忆。

早上的厦门岛，骑著单车恣意的踩踏，听著海浪拍打崖壁的声音，有一种莫名的畅快，这种感觉让我想到了一部台湾的电影《练习曲》，一个人，一辆单车，一座岛屿，一次难忘的旅途。

时隔半年之后，再一次踏上厦门岛的时候，又有了另一份感受，不过那是后话了。

就在从厦门岛回到广州之后不久，也马上就要到年关了，一种不太妙的气氛慢慢的在发酵，直到听到武汉封城的消息，周遭的环境也慢慢变得紧张起来。

之后的三个月，是三年当中最空闲的时间，虽然不止一次在外面过年，但相比以往，不能出门带来的一种压抑的生活还是让人难熬。

时间从初一到十五，不记得具体是哪一天广州的，只记得老爸把我送到车站停车场的时候，踏入车站的那一刻，经过安检的那一刻，再到车门开啔，一股消毒水的气味扑鼻而来的那一刻，一个一个瞬间就像电影片段一样，随著列车驶向一个未知的城市。

在开始投递简历，面试，入职，一切都顺利的进行，就好像除了疫情，其他的都正常进行著。

接著的2020，三月下江南，隔著车窗看窗外农村欣欣向荣的景象，莫名感动；七月初再探厦门岛，不同于年初初春的景象，盛夏的厦门岛是另一番风景；八九月的天府之行，第一次踏入西南腹地，一座别样的城市；十月十一月，再下江南，时隔多年，又见大雪纷飞。

然后是2021，相比2020，少了些忐忑，多了些从容，年中送别了奶奶，第一次经历至亲的离开，开始慢慢学著告别，告别过去，也学著开始，开始未来的生活。

晚上，跟同事一起开车又去了一次橘子洲，回来的时候是已经是凌晨一点，在橘子洲头，看隔岸的岳麓山上，是灯火璀璨，充满了希望。

文章编号: c278347dae145fbabb127b8bdd266cc3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (钦近东盟,山海之州) 2021-07-11 风景朝阳   风景朝阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg5NTc0MA==&mid=2247489600&idx=1&sn=276a79067b1cdfef89d582f8147aa0c8

走近钦州钦州，处于广西北部湾经济区中心位置，陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，2015年末总人口404万，下辖灵山、浦北两县，钦南、钦北两区以及钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区、钦州高新技术产业开发区、北部湾华侨投资区，辖区内还设立有中马钦州产业园区、钦州保税港区等国家级开放合作平台，是一座正在快速崛起的新兴港口城市.钦州历史悠久、文化底蕴深厚，有“岭南古城”“英雄故里”“海豚之乡”“坭兴陶都”等美誉。一是岭南古城。钦州古称安州，已有1400多年历史。早在2000多年前的汉代，就是中国通往东南亚海上丝绸之路重要的始发港。在明、清、民国时期属广东省，1951年改属广西省，1955年复隶广东省，1965年才正式划归广西，1994年撤地设市，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。二是英雄故里。中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，在抗法战争中取得“镇南关大捷”，是近代中国反侵略战争仅有的一次大胜仗，他们的故里就在钦州。这里流淌著英雄的血统、流传著英雄的故事。现在的刘永福、冯子材故居，是全国中小学爱国主义教育基地。三是海豚之乡。钦州三娘湾生长著被誉为“海上大熊猫”之称的中华白海豚种群，多种颜色、数量达到100多只，是中国近海极少数能看到野生白海豚的地方。钦州是中国优秀旅游城市，拥有三娘湾、刘冯故居、八寨沟、五皇山国家地质公园4个国家4A级旅游景区，钦州茅尾海是全国首批7个国家级海洋公园之一。四是坭兴陶都。钦州坭兴陶已有千年历史，与江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年钦州荣获“中国坭兴陶之都”称号。钦州还有古老的民间戏“采茶剧”，列入国家级非物质文化遗产保护名录的客家文化遗产“跳岭头”，以及流传数百年的“八音班”，文化传承绚丽多彩，生生不息。钦州拥有区位、港口、政策等独特资源，是广西建设“一带一路”的前沿阵地和桥头堡，也是中国-东盟开放合作的重要枢纽和窗口。有优越的区位交通条件。钦州背靠西南，面向东盟，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是距离东盟最近的港口城市。钦州经济腹地广阔，包括广西、云南、贵州、四川、重庆和湖南省，总人口超过3亿。境内有7条铁路、5条高速公路交汇，北部湾沿海高速铁路于2014年通车运营，进入高铁时代，钦州到广西首府南宁和周边北海、防城港市均只需30分钟，从钦州直达广州的高铁只需4个小时，成为北部湾经济区“半小时经济生活圈”的中心和广西沿海交通主枢纽。有得天独厚的深水良港。孙中山先生90多年前在《建国方略》中把钦州港规划为中国南方大港。钦州港是西南地区进入东盟国家陆上距离最近的出海口，是天然深水良港，建港条件极其优越，可建1-30万吨级码头泊位200多个，远期吞吐能力可达到5亿吨。有最优惠的叠加政策。钦州除了享有西部大开发、中国-东盟自贸区、国家级经济技术开发区、广西北部湾经济区等优惠政策外，享有中马钦州产业园区、钦州保税港区、整车进口口岸等特殊优惠政策，还将拥有北部湾自由贸易试验区的特殊政策，是全国最优惠的政策洼地之一。有生态优美的宜商宜居环境。钦州地处风光秀丽的北部湾畔，山青海蓝，气候宜人，江、海、湖、山、岛交相辉映、完美融合，有被誉为“海岸卫士”的成片红树林，生态环境良好，森林覆盖率54%，环境空气质量优良率100%。2010年成为第七届中国-东盟博览会“魅力之城”，2014年获“中国最美丽城市”称号，2015年获评国家园林城市、广西卫生城市、广西文明城市，获批全国第三批智慧城市试点。钦州有高效的政务环境，投资软环境调查评比连续5年排在广西第1名，并6次荣获“中国十佳投资环境城市”。钦州还是北部湾沿海教育医疗中心，拥有广西沿海唯一的综合性大学-北部湾大学、最大的职业教育中心和国际化的英华职业学院，拥有4家“三甲”医院。有充足的生产要素资源。土地资源充足、成本低，钦州港沿海至市区一带有滩涂、低丘荒坡600多平方公里，其中可以吹沙填海造地滩涂面积300多平方公里，适合布局大工业、大物流项目。劳动力资源丰富，全市劳动力总人口超过200万，全市中高等职业技术院校每年可培训初、中级技工6万人。淡水资源丰富，境内有钦江、茅岭江、南流江、大风江等河流，年径流量约117亿立方米，大中小型水库总蓄水量达8亿立方米，年均水资源总量约104亿立方米。钦州市宣传片来源：钦州市人民政府官网等责任编辑：郭珊杉本公众号通联☎️：13581868858📮：ndrcicc@126.com地址：北京市西城区白云路一号（国家发展改革委国际合作中心咨询研究处）邮编：100045

文章编号: a1f5d0a2668ab06846d09da92b63043
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (南洋学院 | 厦门新地标!福建最大!重磅进展来了!) 2021-07-11 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247644108&idx=2&sn=b99977a0f2acdb94a4550afae467be45

快来关注厦门南洋学院招生办的视频号吧

世间的美好与你环环相扣

厦门新地标！

福建全省最大！

备受关注的

厦门新会展中心！

最新重磅进展来了！

冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

两大重点项目

全速掘进！

期待！

厦门新会展中心、新体育中心

早日建成！腾飞！

来源：业翔民安

厦门南洋学院

学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。

WELCOME

校园环境

教学环境

食堂环境

宿舍环境

学生风采

教师风采

学生就业

想了很多关于南洋的文案

都不及你来厦门南洋看一看

厦门南洋职业学院

福建省厦门市翔安区洪钟大道5068号(近浦尾路)

公交车：715、722、740、753、754、780、790，

翔安文教园站下车（南洋学院西大门）

电话：0592-5115299 8807119（24小时）

欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院

点击阅读全文 在线报名

文章编号: b073743ad0e826cda14e793d8ae6a5ab
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (胡振宇:近海“鲸出没”——当野生动物们纷至沓来,我们准备好了吗?) 2021-07-11 深圳市绿源环保志愿者协会   深圳市绿源环保志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzNTA0MQ==&mid=2650831734&idx=2&sn=07bccea292a09c7efe1e6bfe7f6742a1

近来陆上动静大，海里也不安生，云南象群无意归家，布氏鲸也来大鹏湾凑热闹。这边还好，“小布”来访近十天，饱食终日，身体健康，上至部委下到我等都兴奋莫名。台州那边却情况不妙，7月6日12头瓜头鲸搁浅临海头门港海域，已有5头死亡。

回过头来再看大鹏湾“小布”，也让人一惊一警：惊的是鲸类专家说游到内湾的鲸基本上“九死一生”，水浅、鱼少、船多，回到深海路漫漫！好在“小布”现在还健康，阿弥陀佛！深圳各海洋社会组织和政府部门也费心不少。警的是科研单位已经开始抢位，将吸附式追踪器放到“小布”身上，拜托，小心点儿！

//工作人员布放吸附式追踪器（本图片由深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏 提供）

从这件事再看海洋生态系统和全球气候变化，更需以“七心”待之：

一是平常心。海洋本来就是鱼、鲸家园，广东4.2万平方公里海域、深圳2030平方公里海域，但这弹丸之海却承载了粤港澳大湾区世界上最高密度的人群，最高强度的工业产出和最大规模的城市扩张。珠江口最先经历了海底荒漠化，中华白海豚和黄唇鱼已到了非保护不可的程度，因此，“小布”一出，引来粉丝无数，接下来要慢慢恢复平常。2017年的那头抹香鲸已被“供”在惠州的博物馆了，对“小布”我们盼它生还深海。

二是平等心敬畏心和报答心。把自身看作生态系统的一部分，才能更好地认知这个世界。珍妮·古道尔为研究猩猩，跟他们生活了38年，她说：“我们只是大自然中的一个物种罢了”，“当我看了有些医学家实验用的关在笼子里的猩猩或猴子时，就好像在波兰参观纳粹集中营”，对海洋生物也应该多一份平等心、敬畏心，生猛海鲜天天让你们吃，让它们活得高兴点儿有什么不好呢！

三是好奇心和警觉心。卡夫卡在小说《地洞》中说：“即使从墙上掉下的一粒沙子，不弄清它的去向我也不能放心”，这就是发自内心地好奇和警觉——对自然奥秘好奇，对自身贪念警觉。探索鲸群和大海要扎扎实实补上自然认知短板，在内容质量上瞄准“国家地理”节目、在传播效果上瞄准大卫·爱登堡的BBC自然节目、在品牌塑造上瞄准漫威宇宙，在大众感知上通过各种手段展示自然奥秘，对心灵触动最大化，对自然扰动最小化。

四是同理心。在世界持续关注“一国两制”背景下，力邀港澳社会组织参加，用好生态环保题材，就是对污名化最好的反击。野生动物保护是最大国际公约数，超越了地缘和族群。关注“小布”可成为宣传家国生态意识的切入点，不妨与世界自然保护联盟（ICUN）建立热线联系，用国际语言讲好湾区故事、讲好中国故事。

近海鲸出没，你准备好了吗？

END

本文转载自中国（深圳）综合开发研究院

本文作者

胡振宇

中国（深圳）综合开发研究院 可持续发展与海洋经济研究所所长，经济学博士

文章编号: a1a3d16e1abb28314c8febafbde77c77
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (7月22号广西北海+东兴四天游299元,游天下第一滩【十里银滩】、观国门之气势,赏异国之风清【东兴国门景区】) 2021-07-11 陆河网   陆河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUxNjMxMQ==&mid=2662712181&idx=1&sn=18da36f25f56fb475e4b645b2696fcb0

北海旅游宣传视频收客年龄30周岁至70周岁之间行程精彩❤～被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】❤～电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”❤～中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】❤～观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】❤～中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史❤～走进“白海豚之乡”三娘湾行程安排01第一天：陆河--北海 陆河早上6:30快乐出发前往我国边陲小镇——东兴。东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(换乘电瓶车20元/人费用必消，如不乘坐走路大约40分钟)，【好望角免税店】自由观光购物。途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】。晚餐自由享用，后入住东兴酒店。用餐：晚餐 住宿：东兴市02第二天：东兴-三娘湾-北海 早餐后，参观【金花茶园】乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，晚餐后入住北海酒店。【北海银滩】(国家ＡＡＡＡ级)，，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海03第三天：北海市早餐后，乘车前往【百年老街】(国家ＡＡＡＡ级)到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。 游览【渔家乐】，乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区--沙占鱼钓鱼场、海上人家。【越南民族风情村 】（国家AAA级），俗称世外桃源，各位游客 ， 马上我们要参观的是跟侨港镇齐名的大江埠民族风情村 ，越南京族的安置地 我们都知道侨港镇安置的全部是越南华侨，住的房子都是国家给盖的，大江埠安置的越南的金族，还有一些靠打鱼为生的鱼夫（渔夫在陆地上叫疍族），和一小部分的 毛南族，他们在一起 生活，融合 ，形成了现在的大江埠风情村，保留了原来生活习惯和传统习俗，男人出海打鱼为生，女的留在家里照顾老人小孩，因为京族以前一直生活在越南，在出海打鱼的时候经常能碰到一些以前在越南的朋友啊等等，有时候会相互交换一些越南的沉香，咖啡，富硒金，香水啊之类的 ，带回来放在风情村买一买，贴补家用，现在人们的生活水平提高，闲暇之余去旅游的人越来越多，这里慢慢形成一个民俗风情园，生活在里面的人非常好客，为了欢迎大家的到来，里面为每个到大江埠的客人准备了民族舞蹈和风彩各异的节目表演，非常精彩。 推荐夜游【侨港越南风情街】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。晚上自由品尝北海风味餐——海鲜大咖。、04第四天：北海-陆河 早餐后，乘车前往【疍家小镇】。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。 结束愉快的行程，返程回温暖的家！费用包含1、用 餐：含4早餐、5正餐（正餐25元/位，十人一桌，八菜一汤，餐厅可 根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量）。 2、用车及服务：全程使用正规空调旅游车，每人一正座。3、门 票：含行程内景点第一道门票，行程中的赠送项目，如因客人原因不游览的，不退费用不做等价交换，不含景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）。4、住宿：旅游酒店标准双人间（空调、彩色、冷热水、独立卫生间，若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价（酒店奉行环保原则，不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）5、保 险：旅行社责任险400万、人身意外险30万。6、导 游：当地持国导证导服人员需具备国家颁发的相关专业证照，且经过年检在有效期内特别说明1.参团当天有大件行李的游客请提前安排妥当，参观时不易携带，请根据导游约定的集合时间和地点集合，请勿迟到，以免耽其他游客行程；2.本产品将会在部分行程段发生团友、导游或用车调整变化，有可能与相近方向的发班线路的团友拼车拼团出游，敬请知晓与谅解；3.行程中所列车程时间、游览时间等以当日实际所用时间为准。具体行程安排游览顺序，旅行社将根据当日地方交通、景区人流、出行团队拼团情况在不减少景点和游览时间的情况下，旅行社有权调整行程景点的先后游览顺序与住宿的先后顺序，合理安排行程，敬请理解与配合；4.团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任；5.请您仔细阅读本行程(车程时间、服务标准、所含费用、拼团方式等)，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责；6.本线路价格为团队行程综合旅游报价，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策；部分景区、餐厅、酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区、餐厅、酒店的附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为， 并非旅行社安排的旅游购物店，涉及此类投诉我社无法受理，敬请知晓；7.旅行社可接受委托为旅游者安排参观当地特色购物场所，根据旅游者需求，经双方协商一致确认并签订书面补充协议（合同）后，由旅行社予以安排（请报名时一并签署《旅游合同补充协议》）；8.由于边境地区情况特殊边检严查，为了避免影响出行，敬请游客务必要携带身份证或护照出行；9.由于舟车劳顿、服务与接待能力所限等因素，本产品无法接待年龄超过70岁（含）高龄人群、孕妇等，请另行选择其它能适合其身体情况的旅游线路；10.请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据，如游客在旅途中未提出异议则视为满意，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。注意事项：年龄 60岁以上和本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。 购物店详情此次旅游安排中，须参加的购物店 （6店选5店）项目经营商品停留时间保健品主营：羊奶粉或阿胶产品约90分钟以上丝绸店主营：床上用品约90分钟以上珠宝店主营：珠宝饰品约90分钟以上乳胶店主营：各种乳胶制品约90分钟以上同仁堂主营：安宫牛黄丸约90分钟以上生活馆主营：防滑鞋约90分钟以上 此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称游览时间门市价大江埠世外桃源＋渔家乐+海鲜大咖120分钟198元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解。 报名方式微信报名 报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加各个营业部微信， 将报名资料：（旅游者有效身份证正面照片及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。微信号：15113519000现场报名请持本人有效身份证到广旅旅行社各营业部前台报名及交款即可。 声明 1、报名前请先登录“粤康码”，检查自己是否“安全”才能参加（并请报名时提供查验，出团当天在体温在 37.3℃及以上，则劝退，禁止上车） 2、“粤康码”操作流程：①微信上搜索“ 粤康码”，点②二维码显示绿色为健康正常击进入，按提示进入下一步；3、外出旅行，请尽量携带本人有效身份证，以备不时之需。4、若人数不够 40 人无法出团，我社将提前 1 天（含出发当天）通知客人，全额退回团费，不作任何赔偿。5、六大承诺：导游、司机核酸检测、同游伙伴安全、用车用餐安全、游览过程安全、住宿酒店安全。6、导游上岗前需要测量体温，并戴口罩进行服务。同时对团队游客进行体温测量，并逐一记录台账备查。让游客可以放松身心，走出家门，邂逅美好旅途。公司：陆河县广旅国际旅行社有限公司地址：陆河县城人民路中段269号一楼。（中 国联通公司对面）电话：0660-5522000、5666338手机 1：15113519000 微信同号手机2：13929306191 微信同号

文章编号: d53d23f7992884fa87296b705f309f8d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (会员周放暑价!我们一起苗苗苗!安心游【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、桂水湾十里荷花) 2021-07-11 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247760077&idx=3&sn=bb5dc7f6e991eb8da5ec3e74e29e201f

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-34092232020-87623239020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可预订！进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇又到一年荷花飘香季~~接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 追梦崖口荷花打卡桂水湾四季花海“十里荷花”一池的荷花便闯进视野中大片绿色中点缀著朵朵粉色荷花亭亭玉立宛如穿著粉色外衣的仙子一般等等等...还没结束~说到台山的历史古迹怎么能少得了浮月村碉楼群这里没有惊天动地的往事只有一代“金山伯”的悲欢离合与15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品入住台山星级酒店--铂爵酒店行程特色★畅游：台山海角城沙滩★观赏：桂水湾四季花海“十里荷花”★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇★美食：食足3餐《叹稻香宴》 +《侨乡农家宴》+酒店自助早餐★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景出发日期：7月17/20/24/27/31日价格：成人：299元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人；端午160元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—台山铂爵酒店&骑楼街早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。约12：00—12：30乘车前往餐厅享用午餐。 约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30集中乘车入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】 广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。第二天：早餐—桂水湾十里荷花—址山网红打卡点—回程早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约10：00集中退房后乘车前往【桂水湾十里荷花】（游览时间40分钟）游览“百亩四季花海”——台山桂水湾。桂水湾距城中区3公里，种植了200多亩荷花，视野开阔，大片的荷塘在眼前展现。今年桂水湾更引进了不同品种的荷花，包括：粉色的“红边玉蝶”、红色的“心血”、黄色的“秣陵秋色”等。通过小道可以深入荷塘之中，置身于花海之中，湖中荷花触手可及。多彩的荷花与古色古香的青砖房形成了独特的乡村美景。（花期约6-7月份，目前实地考察已有部分荷花盛开，花期受天气影响较大，赏花以实际为准。）约11：00—11：20乘车前往三泉湾旅游度假景区，午餐品尝《五穀丰登稻香宴》，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。约13：00—14:00前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！约15：00结束愉快行程后乘车返回广州。浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称桂水湾十里荷花想起荷花，永远都有一个梗~“您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？”哎呀，不小心暴露了年龄~但是荷花是真的很仙很美！桂水生态环境好一阵风吹来，荷花丛中一只鸟儿突然扑腾飞起水面上留下一圈圈微波分外有意境每一步都置身于“荷池仙境”之间每一眼都停留在湖光山色与绚烂花海勾勒出的诗意画卷中碧波连天的荷塘中满目的荷花窈窕生姿无疑造就了这燥热季节里最“仙”所在晶莹的露水在荷叶上晃动一阵风吹来露珠像断了线的珍珠一样掉落“小布拉诺”意大利风情小镇[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解长按识别二维码，即可预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 94b5c2274d86fc415673cca4fbc363c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (会员周放暑价!我们一起苗苗苗!安心游【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、桂水湾十里荷花) 2021-07-11 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662989313&idx=3&sn=21022a785c7af5a1b9eef318138fb22d

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-34092232020-87623239020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可预订！进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇又到一年荷花飘香季~~接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 追梦崖口荷花打卡桂水湾四季花海“十里荷花”一池的荷花便闯进视野中大片绿色中点缀著朵朵粉色荷花亭亭玉立宛如穿著粉色外衣的仙子一般等等等...还没结束~说到台山的历史古迹怎么能少得了浮月村碉楼群这里没有惊天动地的往事只有一代“金山伯”的悲欢离合与15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品入住台山星级酒店--铂爵酒店行程特色★畅游：台山海角城沙滩★观赏：桂水湾四季花海“十里荷花”★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇★美食：食足3餐《叹稻香宴》 +《侨乡农家宴》+酒店自助早餐★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景出发日期：7月17/20/24/27/31日价格：成人：299元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人；端午160元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—台山铂爵酒店&骑楼街早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。约12：00—12：30乘车前往餐厅享用午餐。 约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30集中乘车入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】 广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。第二天：早餐—桂水湾十里荷花—址山网红打卡点—回程早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约10：00集中退房后乘车前往【桂水湾十里荷花】（游览时间40分钟）游览“百亩四季花海”——台山桂水湾。桂水湾距城中区3公里，种植了200多亩荷花，视野开阔，大片的荷塘在眼前展现。今年桂水湾更引进了不同品种的荷花，包括：粉色的“红边玉蝶”、红色的“心血”、黄色的“秣陵秋色”等。通过小道可以深入荷塘之中，置身于花海之中，湖中荷花触手可及。多彩的荷花与古色古香的青砖房形成了独特的乡村美景。（花期约6-7月份，目前实地考察已有部分荷花盛开，花期受天气影响较大，赏花以实际为准。）约11：00—11：20乘车前往三泉湾旅游度假景区，午餐品尝《五穀丰登稻香宴》，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。约13：00—14:00前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！约15：00结束愉快行程后乘车返回广州。浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称桂水湾十里荷花想起荷花，永远都有一个梗~“您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？”哎呀，不小心暴露了年龄~但是荷花是真的很仙很美！桂水生态环境好一阵风吹来，荷花丛中一只鸟儿突然扑腾飞起水面上留下一圈圈微波分外有意境每一步都置身于“荷池仙境”之间每一眼都停留在湖光山色与绚烂花海勾勒出的诗意画卷中碧波连天的荷塘中满目的荷花窈窕生姿无疑造就了这燥热季节里最“仙”所在晶莹的露水在荷叶上晃动一阵风吹来露珠像断了线的珍珠一样掉落“小布拉诺”意大利风情小镇[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解长按识别二维码，即可预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: e5589d50baca4373b068b0872a3edf49
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (干饭鲸“小布”刷屏!广东各地出现越来越多珍稀野生动物!) 2021-07-11 肇庆林业   肇庆林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg0MDEwMg==&mid=2247499025&idx=4&sn=bdfd007086277d98e9925447ca71b70c

彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

7月6日早上

南京师范大学大鲸豚专家陈炳耀出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

▲6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。

今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

一起来细数这些可爱动物吧！

▲5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥嬉戏。

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日

“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

▲7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。

▲7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。

▲7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前游弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。

历史上

大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

相关部门为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员

不要靠近，不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局

做出多项举措提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境治理成效显著

国内知名鲸类研究专家

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域

发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来

针对海洋生态环境的治理和修复

取得标志性进展

广东各地珍稀动物频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

梳理发现，今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲

白鹤等珍稀动物

纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓↓

多地海域

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日

珠海机场附近海域

出现了一群中华白海豚

它们在海中翻腾跳跃了一个多小时

才消失在茫茫大海中

1月29日

一只中华白海豚出现在

深圳盐田港湾金色海岸尽情畅游

2月

三头中华白海豚

出现在阳江市东平镇风车山海域

3月

湛江海事局在湛江湾水域巡航时

发现至少6只粉红色中华白海豚

在航道内畅游

4月5日

汕头南澳岛出现5只粉色白海豚

要知道，海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月

河源市和平县野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

▲河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄）

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来首次发现中华穿山甲

▲河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。

就在近日

东莞在省樟木头林场发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

▲视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实

河源存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次在梧桐山地区发现黄胸鹀

▲出现在沙头角林场的黄胸鹀

黄胸鹀，就是老广熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的一处河边浅滩

有民众发现3只国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

▲有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。

气质出众的白鹤就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于

长江下游至东南、华南地区

▲2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前，全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区

通过红外线摄像头拍摄到了

濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

▲保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入

世界自然保护联盟濒危物种红色名录

惠州大亚湾

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次在

大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

▲惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

温馨提示

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物就是一个很好的例子

惊喜的是

越来越多珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识也在逐渐提高

那么

假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

来源 广东林业

编辑 肇庆林业编辑部

往期热点推荐

☞肇庆市林业局集中收听收看庆祝中国共产党成立100周年大会

☞【学党史办实事】市林业局举办2021年“广东扶贫济困日”募捐活动，助力乡村振兴

☞市林业局开展“学金句、办实事”进社区实践活动

文章编号: d9e9f895d24897468db35b30221522b9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【淳悦读】为你诵读 ·山海梦（第十九期）) 2021-07-11 陌上花草香   陌上花草香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc2MjczMQ==&mid=2247484184&idx=1&sn=3816428752a4f3da6e6b1155238d2d66

淳悦 读

陌 上 花 草 香|第 19 期

《山海梦》是我们参加金湾区第17届青少儿艺术花会的朗诵作品，在建党100周年的历史时刻有感而发，三（3）班的同学们历经两周的训练，为建党百年献礼。

山海梦

我家门前有座山，登上了这座山，就能看见门前的那条小河汇入大海……

高山之上 海天之间

有一座世界上最长的跨海大桥—港珠澳大桥

雄伟壮丽的港珠澳大桥

横跨伶仃洋

宛如一条卧波的巨龙

气势如虹

红日初升 其道大光

河出伏流 一泻汪洋

潮起潮落的伶仃洋上

看 可爱的中华白海豚

成群结队 欢畅自由

高山之上 海天之间

面朝大海 我们自豪地呐喊

我爱你 中国

老师说 我们是幸运的一代

因为我们将见证

中国两个“一百年”的高光时刻

站在岁月的肩膀上远眺

百年以前的中国

积贫积弱 任人宰割

今天 我的祖国

已不是百年以前的中国

她正日渐富强

看 我的家乡日新月异的变化

航空新城平沙新城 拔地而起

“鲲龙”AG600驭风入海 踏浪腾空

华南枢纽亿吨海港 向海而兴

洪鹤大桥开通了

来金湾看航展更便利了

图书馆建好了

我们又多了一片徜徉的天地

乡村振兴

我们可以去木头冲看花海

高山之上 海天之间

我们的中国梦想在飞扬

脱贫攻坚 珠海与怒江携手并肩

学校联盟 我们时时把怒江的小朋友挂牵

高山之上 海天之间

我为我的祖国而自豪

我的祖国

可爱的中国

你创造了辉煌的历史

你养育了伟大的民族

我自豪你的悠久

数百年的狂风吹不折你挺拔的脊背

我自豪你的坚强

抵住内忧外患 闯过岁月蹉跎

百年以前

爱国志士梁啔超先生告诉我们

今日之责任

不在他人 而全在我少年

少年 凌云壮志

今日之责任

不在他人 而全在我少年

少年 奋发图强

祖国妈妈

您是蓝蓝的天空

我们是展翅高飞的小鸟

您是广阔的海洋

我们是海中欢快的鱼群

高山之上 海天之间

我们要强身健体 勇于攀登

去实现九天揽月的梦想

高山之上 海天之间

我们要学习新知 探索世界

去实现祖国第二个“一百年”的梦想

成为

建设社会主义现代化强国的主力军

THE

END

图片|朗读者及网络

编辑|青柠老师

三年

3班

静待，

花开。

读春夏 诵春秋

在四季轮回的时空中与文字对话

欢迎关注我们

Dialogue with words

电影放映丨图片轮播丨滚动

请采用图文同步方式上传到公众号后台，复制粘贴会有问题。

文章编号: 3c1f4942a257d5223fb71cd95c2acb92
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海洋科普: 中华白海豚揭秘  &塑料垃圾变变变) 2021-07-11 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247491494&idx=1&sn=3ff3261e31775e6a529d32f85e592f3c

海洋科普: 中华白海豚揭秘

&塑料垃圾变变变

2021 年 7 月 8 日下午两点，社区暑期课程之“中华白海豚揭秘&塑料垃圾变变变”活动在上海市浦东新区锦和路 99 弄上海绿城会所负一层绿城生活家如期举行。本次活动由上海浦东一荇生物多样性研究中心主办，浦东花木街道东城五居委、上海绿城业委会、上海绿城物业服务中心、上海绿城生活家、上海绿宇经营管理有限公司等联合支持，共 30 名儿童参与活动，7 位志愿者提供服务。此次活动旨在通过向小朋友介绍中华白海豚的科普知识，让大家了解到当前海洋生物多样性的现状，从而提高环保意识。

老师要带著小朋友们一起去探索海洋生物---中华白海豚的奥秘啦▲

本次活动由赵妍姣担任讲师，安宏担任手工老师，张建萍、陈阳阳、钱艳等担任课程助教和摄影工作。课程通过一个中华白海豚的小谜语“鼻孔长头顶，探路不用眼，脑瓜特别灵，遇险能救人”，向小朋友们展示了中华白海豚的样貌特征、生活习性以及当前的生存现状。通过唤起小朋友们对海洋濒危动物的爱心，向小朋友们宣扬海洋保护理念，倡导小朋友们在日常生活中践行环保，为海洋濒危动物生存环境的维护献出自己的一份力量。

让我们来一起观察一下中华白海豚的样子吧，老师详细的讲解它们的外貌特征、生活环境、繁殖周期等。

参加的小朋友都很活跃，不管提出问题还是回答问题，参与的

积极性都非常高，老师应接不暇

在老师的提问和启发下，同学们积极思考和探索分析，中华白海豚的小秘密被小朋友们一一解开。大家在共同的学习中，不仅收获了海洋科普知识，还收获了对神奇海洋生物探索动力和满满爱心。

▲

当老师问到“我们在日常生活中可以通过怎么样的方式去保护海洋和海洋生物？”，小朋友们回答得非常地积极，有的说：“不用一次性的杯子和筷子。”还有的说：“有些废物可以重新利用。”小朋友回答的都很棒。日常生活中，只要我们愿意主动去将塑料制品替换成可降解的物品，这样就可以大大减少塑料垃圾的产生，不让塑料垃圾进入大海危害海洋生物的生命。

手工创意

又到了我们的手工创意活动环节。今天我们要进行“中华白海豚的美丽家园”的手工创作。大家在老师的指导下，用橡皮泥捏出中华白海豚，然后利用废弃塑料矿泉水瓶模拟海洋环境。看，孩子们创意十足，各种颜色和形态的“中华白海豚”被创造出来，有的跃出海面，有的下潜海洋中，还有小鱼、小螃蟹、海藻等丰富多彩的海洋生物相伴，仿佛闻到海洋的气息

LIFE IS LIKE

A JOURNEY▲

最后让我们喊出口号：保护海洋，我们在行动！

加入我们！

在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！

一荇海洋保护科普讲师招募中~~

一荇生物多样性讲师招生对象

1、您是一位热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；

2、您喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；

3、您有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。

那么就来参加我们的讲师团队吧，我们将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。

报名方式：

联系人：王翠丽

联系方式：13636339772

联系邮箱：yixingshengwu123@126.com

感谢志愿者支持：

赵妍姣、张建萍、陈阳阳、钱艳、陈强、陈磊、汪国达等

撰文：陈磊

核稿：杨卫华

排版：Claire

了解我们

↑微博：一荇生物多样性保护

↓公众号：一荇生物海洋保护

↑Bilibili：一荇生物多样性

↓微博：一荇生物多样性保护

文章编号: f5e3c07ac948b0c58c70a39b859cd6f2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (在厦门的国家级保护区内挖花蛤，违法！) 2021-07-11 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650091851&idx=1&sn=032612d8fd8a9f893466446566abf931

在过去的5月底和6月底的两次天文大潮周期内，厦门的椰风寨和一国两制海滩，每天都有数以千计的人慕名而来，其中有数量庞大的一部分人是挖花蛤大军（目测每天至少有3000人）。

图一由@爱困 供图

密密麻麻的人群带著各种工具冲向海中央退潮后露出的沙洲上，绵延不绝，成为一条肉体铸就的“海天分割线“，如果天然沙洲能一直延伸小金门的话，估计分割线能一直绵延过去......

人们带著各种各样的工具到这里来赶海，有简易的儿童挖沙套装，有家里种花的小手铲和小耙子，还有铁铲和筛网，最厉害的就是从家里电风扇上拆下来的电风扇保护罩，平均每10个人里面，总能看到2-3个电风扇罩子。

大家顶著头灯、打著手电、带著工具，不顾一切地涉水冲向沙洲，每隔几米，就有几个人组队战斗。他们可能是一家人，可能是同学，也可能是朋友或情侣，有些负责铲沙子，有些负责拿电风扇罩筛，有些负责挑花蛤，累了乏了就换个工种干，玩得不亦乐乎！

挖一个低潮下来，熟练工40-50斤/人的花蛤收获不在话下，就连打酱油的使用“儿童挖沙套装”的游客都能轻易收获5-6斤/人。赶在涨潮前，所有人跟著大部队人流慢慢上岸，或者拎著桶，或是挑著担，收获满满，留下了身后坑坑洼洼、翻了个底朝天、满目疮痍的海滩，以及无数的没有食用价值的多毛类、甲壳类和贝类等的尸体。

哪来的这么多人呢？

除了经验分享、口口相传外，我在抖音等平台上以“厦门挖花蛤”、“厦门一国两制挖花蛤”等内容搜索，发现一国两制、椰风寨区域的挖花蛤视频数量非常可观，有些up主还打出广告，邀请粉丝组团挖花蛤。

在一国两制、椰风寨挖花蛤到底有什么问题呢？

问题很大条，各位都已经违法了！

因为包括一国两制、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、一国两制等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

最近几个月的天文大潮，每个大潮周期（可淌水上沙洲）黄厝沙滩都被挖花蛤大军至少翻5-6遍。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。而挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡，或者或多或少被好奇但不认识的游客带走。

问题还不仅限于挖花蛤大军。其中，还有不少背著蓄电池拿著抄网的“电虾专业户”。他们在积水浅滩和潮位线附近一边走一边电，发出“哔哔哔”的声音，所到之处，鱼虾无处藏身，当然，也包括倒霉的文昌鱼，被电得跳出来，半死不活，幸运的还能熬到涨潮恢复元气钻回去，许多则不幸死亡。

虽然一国两制和椰风寨也基本没有使用蜈蚣网（地笼）和其他渔网捕捞的情况存在，但偶尔也能看到一些废弃的渔网残留，仅1处废弃渔网就看到大约20只强壮武装紧握蟹被缠绕死亡。而在离黄厝海滩不远处，有一次还看到渔民捞了一对国家二级保护动物中国鲎。

另一个不容忽视的是自然教育的活动。

天文大潮期间，每天都有好几波（目测近百人）自然教育活动在一国两制海滩开展，大部分是亲子或青少年。虽然保护区有宣教的职能，但未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。所有的自然教育活动，无论初衷如何，无论课程设计如何，均应在法律允许的范围内，在被批准的区域内开展，否则就背离了自然教育的初衷，等于带著孩子们一起违法。建议相关的自然教育机构在选择课程开展区域的时候应三思而后行！

厦门市自然资源和规划局于3月10日在官方订阅号上发布推文表明，厦门市已先后颁布了《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》和《厦门市海洋环境保护若干规定》等法规规章和规范性文件，黄厝海区（包括椰风寨、一国两制海滩及下面的沙洲）是文昌鱼保护区的核心区，相关区域也有明显的指示牌、宣传牌、劝导牌，“在保护区内捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为，一旦发现将严惩不贷！”

此外，最近的几个月多地紧急预警，包括织纹螺和一些滤食性贝类在内的海产品不宜食用，可能会导致中毒。黄厝海滩所挖的花蛤，中文名是菲律宾蛤仔，是典型的滤食性贝类，在高风险期未经市场和食品安全部门把关的自挖贝类不建议食用。如果想吃花蛤，建议去市场购买，既物美价廉，亦有食品安全把关，可放心食用。

保护和管理建议：

1、相关职能部门应加大宣传、保护和管理力度，尤其是一年中黄厝沙滩外沙洲可能露出的天文大潮期间（每年的3-7月及年底的几个月），应加大巡护和管理力度，还保护区核心区应有的属性；

2、加大处罚力度，每天几千人在保护区内挖花蛤，不可能看不到，此外，网络是有记忆的，任何在抖音等平台的分享及通过网络招生都会留下痕迹，应加大管理和处罚力度；

3、协调规划，在非保护区的海岸划定亲海区域，以满足人民群众日益增长的亲海、赶海需求，同时通过自然教育规划、课程设计、能力提升和购买服务等方式，引导旅行社和自然教育机构在授权的区域开展合法合规的自然教育，更好地认识厦门的海洋和生物多样性；

4、公众应自觉遵守保护区的有关法律法规，不随大流，不在保护区的范围内开展违法的赶海活动，同时，应了解潮汐规律和地形地貌，关注赤潮等相关信息，避免在不熟悉的地方赶海而触犯法律甚至带来生命风险，或是食用有毒贝类和甲壳类而造成中毒的风险；

5、自然教育机构及旅行社等团体应自律，在法律和管理允许的范围和区域内开展公众参与和教育的活动，切忌在保护区范围内开展，更何况是保护区核心区。

文章编号: 996e2082cd351a0864fa21428fd24d9d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【海岛露营】7月17-18日【江门】探秘珠三角原生态露营地.大襟岛露营BBQ.数星星.捉螃蟹.篝火晚会) 2021-07-11 相聚户外   相聚户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDE1NzMxNQ==&mid=2247491784&idx=4&sn=ac99ed48129cac93bb03cbd746d6467a

点击上面蓝字关注我们：

十年：18923325156【直接加微信】

小姐姐17328157516【直接加微信】

小帅哥15813147847【直接加微信】

相聚户外微信公众号:xiangjuhuwai

那些年，我们一起到过的荒岛.....

这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛...

【线路指数】 风景指数★★★★★ 原生态★★★★ 狂欢指数★★★★ 腐败指数★★★★

请看这里：请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上没有人，没有酒店，没有士多，连洗手间都没有，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。

【海岛介绍】

大襟岛，一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护运动；同时，可爱的牠也是香港回归的吉祥物。也让我们能遇到这个吉祥物，为我们带来好运。 大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩探秘。

岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

【第一站】我们的出发时间定于上午09：00准时出发，在火炬开发区中山港壹加壹广场集合。领队会提钱到达熟悉驴友，安排座位，分座位我们的原则是男女搭配均匀，目地是为了一车人在路上有说有笑，高高兴兴的就到达目的地。

【第二站】约下午2点钟左右，全部人员高高兴兴地登岛之后，第一个件事就是安营扎寨了，这个时候可能有些笨驴还

没有扎过帐篷，这个时候我们领队是不是要给大家做个示范呢？安营扎寨之后，就是自由活动时间啦。南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...

你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；

如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。

【第三站】

太阳完全下山，晚上七点。这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴著靓汤，弥漫著整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望著星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！

【第四站】

吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝著啤酒、趁著音乐围著篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）

【第五站】

夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好、让我们点亮孔明灯，让它随风去吧，阿弥陀佛！入夜，数著满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹著习习的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受著远离烦嚣都市的宁静和自由。

【第六站】凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏著拖鞋、罩著睡衣、趁著睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边发发呆、拍拍照片、来场晨泳。

【第七站】看完日出，用完驴友们精心准备的早餐之后，跟著领队到岛上唯一的一个村庄进行参观。这个有著90多户人家的村庄在三年前已经全部迁走；剩下的只有这些古屋在低声地诉说著村里的往事...

【活容内容】：篝火,露营,拾贝,摄影，BBQ,狂欢,赏日落黄昏,海钓

【活动人数】：限制30人

【召 集 人】：十年 18923325156 微信同号 QQ；1037132333

【领 队】：相聚户外优秀领队

【活动分类】：3级、露营 . BBQ

【活动等级】：休闲

【风景指数】：★★★★☆

【集合时间】：上午09:00分（准时出发，请提前到集合地点）

【集合地点】：09点00分中山火炬区中山港壹加壹 09:30分南朗.三乡

报名费：398元/人 【 6-11岁孩童290元/人】

VIP费用：368元/位（周三前报名分享朋友圈）

费用包含；

1.二天公用物质费用【烤炉.音响.气炉等】

2.两天30万保额旅游意外保险;

3.大襟岛上岛往返船费

4.晚上的FB物资管饱、饮料酒水适量，酒量特别大的人请自带酒水

5.第1天晚上烧烤+第2天中餐

6.活动组织费用

【自费用部分】：

如需要租帐篷40元/顶、双人帐篷

其他个人开支

行车路线：

中山火炬/民众-南朗-三乡-台山

15人成行，以缴费为准确认车位。如人数不够不能成团，将会全额退回。诚信报名←2天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费用，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加。

退费须知：

1、活动出发前6天退出，退回活动费用80%。

2、活动出发前3天退出，退还活动费用50%，不可改期。

3、活动出发前24小时退出，不退活动费用。

注：退改活动以微信私聊，聊天记录为准。其它方式无效。

【报名交费方式】：

支 付 宝/微信：18923325156【十年】

无论何种交费方式，均需以QQ微信方式写清真实姓名、性别、身份证号、手机号码发送给召集人，以便于统计人数、购买保险等（资料保密）

格式如下：姓名+电话+身份证号码+上车地点+参加那一个活动 均需在交费后发短信给召集人10年-18923325156

【个人装备】

1、鞋：海岛，沙滩，什么合适都行。

2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。

6、头灯与备用电池。

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、水：很重要，要带够自己喝的水，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。

9、药品我会带上常用的药品

10、证件：出门在外，带个证件是应该的。

11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。

12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。

13、好心情！ 注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，又要结交朋友。

相聚户外活动组织免责声明

尊敬的驴友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款： 相聚户外网 属非盈利性社会组织结构，活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，户外活动可能具有不可预知的危险，参加者必须充分审视此次的活动，如在活动中发生任何人身安全和经济损失时均由参加者自行承担，与活动发起人（领队）无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人（领队）赔偿。 在活动中，如产生交通、就餐、住宿、门票、个人保险等费用时，活动发起人（领队）仅负责为参加者代订（购），该活动属驴友自助活动，如出现任何经济纠纷，活动发起人（领队）不承担任何经济责任。

文章编号: 9e64d2d5a100f2d2aae07c15f279c0fa
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (3小时航行观光港珠澳大桥,体验豪华邮轮|大湾区二号闪耀登场) 2021-07-10 深圳影子户外   深圳影子户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg1NTgxOQ==&mid=2247486471&idx=1&sn=aa5c9d70e1bcc0693e6b9947517954e5

2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元=港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 178元=深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】订票联系小杰13760142008微信同号 加微信马上订票吧！ 用心看世界 用脚走天下 长按二维码关注

文章编号: cbf0611635b176931cd9a17a2a66c953
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (夏令营|你知道吗?宫崎骏的移动城堡,你也可以拥有!神农氏的移动城堡正式起航…) 2021-07-10 厦门宝妈   厦门宝妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY1NDMzOA==&mid=2247497563&idx=1&sn=b042978ba61fb97829c5cea8090ecc16

非

遗

海

洋

文

化

还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣

◆重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。

◆通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。

非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！

—THE FIRST—

一、神农氏的奇妙旅行

打开非遗之门

穿越时空长廊，走进中药的世界

走进万国建筑——鼓浪屿

打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化

寻找先祖留下的记忆

非遗文化——中医药博物馆

你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？

造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。

世界文化遗产——你不知道的圆洲仔

你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？

快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。

解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战

“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！

时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。

二、海洋文化深度体验

打开海洋之门

体验有趣的海上故事

多姿多彩的海洋挑战

研究神秘的潮间带生物

夜宿海洋馆，让海洋包围你

住在海洋里

厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。

这个夏天，城建教育为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。

夜探潮间带生物

你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？

三、科技制造

你知道深海52HZ与航天的关系吗？

你见过中国空间站的复刻完全体吗？

走进诚毅科技探索中心

寻找船舶结构的秘密

了解球鼻艏的作用

伯努利原理与航行的关系

设计属于自己的船舶

感受AR沉浸式比拼

航天科技

感受大国制造、刺激“沉睡”的神经元，妙变工科达人。

精灵奇妙夜

开啔科技馆奇妙夜，探访暗夜精灵，自然教育始于小处。

四、皮划艇争霸赛

造纸船出海

皮划艇争霸赛

与船长夜话

带你体验尽运动的乐趣

皮划艇争霸赛

这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。

纸船出海

造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。

发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！

五、闽南童趣

走进闽南古厝

体验有趣的闽南民俗

培养本土文化自信

莲塘别墅

作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。

让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。

闽南童玩挑战

转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。

让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。

—THE SECENDT—

中医药文化博物馆

鼓浪屿

诚毅科技探索中心

椰风寨海洋科普乐园

中医药文博物馆

展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。

椰风寨海洋科普乐园

厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！

诚毅科技探索中心

诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。

（点击观看诚毅科技馆视频）

一、住宿

博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。

（住宿条件一览）

24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。

安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。

二、饮食

标准餐：餐标早餐 10 元/人，午、晚餐 35 元/人；

由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单；

(图为参考，餐以实际为主）

标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。

(图为参考，餐以实际为主）

三、交通

全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。

四、师资介绍

五、防疫举措

（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；

（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；

（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；

（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。

—THE THREE—

—THE FOURTH—

详细信息可扫描下方二维码咨询

神农氏の移动城堡

文章编号: 888423fc2ef8ef243e9376c79a0bd7ea
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (江门台山海角城沙滩意大利风情小镇纯玩2天299) 2021-07-10 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247640705&idx=6&sn=857fcb8653dbaa76bc8e38109ce014b7

进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇又到一年荷花飘香季~~接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 追梦崖口荷花打卡桂水湾四季花海“十里荷花”一池的荷花便闯进视野中大片绿色中点缀著朵朵粉色荷花亭亭玉立宛如穿著粉色外衣的仙子一般等等等...还没结束~说到台山的历史古迹怎么能少得了浮月村碉楼群这里没有惊天动地的往事只有一代“金山伯”的悲欢离合与15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品入住台山星级酒店--铂爵酒店行程特色★畅游：台山海角城沙滩★观赏：桂水湾四季花海“十里荷花”★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇★美食：食足3餐《叹稻香宴》 +《侨乡农家宴》+酒店自助早餐★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景收费标准成人：299元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人；端午160元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—台山铂爵酒店&骑楼街早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。约12：00—12：30乘车前往餐厅享用午餐。 约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30集中乘车入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】 广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。第二天：早餐—桂水湾十里荷花—址山网红打卡点—回程早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约10：00集中退房后乘车前往【桂水湾十里荷花】（游览时间40分钟）游览“百亩四季花海”——台山桂水湾。桂水湾距城中区3公里，种植了200多亩荷花，视野开阔，大片的荷塘在眼前展现。今年桂水湾更引进了不同品种的荷花，包括：粉色的“红边玉蝶”、红色的“心血”、黄色的“秣陵秋色”等。通过小道可以深入荷塘之中，置身于花海之中，湖中荷花触手可及。多彩的荷花与古色古香的青砖房形成了独特的乡村美景。（花期约6-7月份，目前实地考察已有部分荷花盛开，花期受天气影响较大，赏花以实际为准。）约11：00—11：20乘车前往三泉湾旅游度假景区，午餐品尝《五穀丰登稻香宴》，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。约13：00—14:00前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！约15：00结束愉快行程后乘车返回广州。浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称桂水湾十里荷花想起荷花，永远都有一个梗~“您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？”哎呀，不小心暴露了年龄~但是荷花是真的很仙很美！桂水生态环境好一阵风吹来，荷花丛中一只鸟儿突然扑腾飞起水面上留下一圈圈微波分外有意境每一步都置身于“荷池仙境”之间每一眼都停留在湖光山色与绚烂花海勾勒出的诗意画卷中碧波连天的荷塘中满目的荷花窈窕生姿无疑造就了这燥热季节里最“仙”所在晶莹的露水在荷叶上晃动一阵风吹来露珠像断了线的珍珠一样掉落“小布拉诺”意大利风情小镇 [温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解

文章编号: 5437ef419cd90305f68ed68e1d1a1e82
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (江门台山海角城沙滩一见粽情美食2天329) 2021-07-10 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247640705&idx=2&sn=9c95d5990e7fe5df6e139bed61e6bf5f

进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打卡“网红天空之城”-银湖半岛整个示范区多处使用3D打印技术，来宾穿越3D打印的举行拱门漫步新月码头，邂逅梦中湖岸；在星耀银湖看8米大鲸鱼游弋海洋，10米巨型水幕带来震撼视觉体验。随手一拍都很美的地方网红打卡地草坪里在台山，有一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地它就是——草坪里！▲点击查看视频▲参观电影《让子弹飞》的取景地梅家大院入住台山星级酒店--铂爵酒店美味必不可少体验亲手包台山咸肉粽，每人送一只带回家。（价值9元）食足3餐：品价值550元/围《鲍翅鸡螺海鲜宴》、百年洋楼叹《五穀丰登稻香宴》、酒店早餐行程特色1、网红“天空之城”小希腊—银湖浪漫半岛2、体验亲手包台山咸肉粽，每人送一只带回家。（价值9元）3、打卡“让子弹飞”拍摄地梅家大院、网红草坪村4、星级住宿：台山“小白宫”伯爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景5、食足3餐：品价值550元/围《鲍翅鸡螺海鲜宴》、百年洋楼叹《五穀丰登稻香宴》、酒店早餐收费标准成人：329元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：269元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】12号端午+60元/人三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标45元/人、35元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天：广州—碧海银湖—午餐—海角城—酒店早上于指定时间集中乘车前往中国的侨乡【江门新会】、观广东“网红抖音”霸屏—-南方“天空之城”小希腊 【江门银湖浪漫半岛】栈道桥耗资200多万,一侧为水杉林与狼尾草坡,负氧离子丰富,空气清新,这类栈视道日后会运用到各个生活板块之【浪漫天海之门】被誉为穿越天空和大海之门,也是景区打造成恋人的摄影基地受地中风情的建筑、山、石的完美结合。让你感觉身在希腊“天空之城”,跟“抖音拼”刷屏量。【云之亭】主筑灵感来源于古希腊苍书之服,体造型也是由高科技30打印技术精工琢,一体成型。通体纯白钢琴烤漆,指映成趣,于平面中散发这闪解般的光彩,顺著湖中长长的浮板桥,便可直走向度假中心前广场。星光广场】锚在地上的水录白大耳耗资 300余万,把 200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上,夜晚来临的时候,他们将星光点点的映衬著主体建筑筑,【奇么林】步入奇幻森林之后,这是“奇花异草”的世界,提括了数千品种的植物,是设计大师辛苦搜寻精心。（车程2.5小时、停留约1小时）。 11：30—12：30乘车前往餐厅享用午餐。 约13：00乘车前往【海角城海豚湾海滩】（车程约40分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。16：30—17：30乘车前往酒店入住。后自由活动。台山铂爵酒店地处台山商业中心地段，背依台山最繁华的商业中心，前临风景秀丽的人工湖，酒店设计风格新颖独特，集客房、棋牌、餐饮、休闲、健身、商务会议于一体的星级酒店。晚上可自由前往政府投资近亿元打造的商业步行街。广东台山是著名的侨乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史，1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。晚餐自理。第二天：早餐—梅家大院—午餐、体验包粽子、—草坪村—回程酒店早餐后，前往游览“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后前往三泉湾旅游度假景区，午餐品尝《五穀丰登稻香宴》，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。后前往农村古屋，由乡村妇女手把手教你如何包一只乡味台山鲜肉粽。在三泉湾，除了参观百年洋楼，还可以品尝台山乡村第一饭：猪油捞饭，免费体验农具敲击、扁担挑禾担穀、怀旧凤凰单车载穀载禾、鉄药碾具碾米、脚踏稻草品尝稻香丰收宴。。。。；选用当地富含多种矿物质的温泉水蒸煮食材，保留原食材原味道。免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟、万花筒...... 。午餐后前往新晋台山网红打卡点--水步草坪村。精致的牌楼、喜庆的灯笼、五彩的旗帜、宽敞的村场、古色古香的楼房迎面而来。在草坪村，你可以坐在码头吹吹风，可以在桃花园散散步，也可以在壁画前拍拍照。结束愉快行程后乘车返回广州。江门银湖浪漫半岛云之亭建筑灵感来源于古希腊苍穹之眼，整体造型也是由高科技 3D 打印技术精工雕琢，一体成型。通体纯白钢琴烤漆，在日光下与湖中倒影相映成趣，于平静的湖面中散发著闪耀般的光彩。顺著湖中长长的浮板桥，便可直走向度假中心前广场小希腊星月码头以希腊神话故事，景区打造成独一无二月亮码头，还有停泊了仿古希腊船，打造古典历史气氛。海天拱门被誉为穿越天空和大海之门，也是景区打造成恋人的摄影基地奇幻森林步入奇幻森林之后，这是“奇花异草”的世界，揽括了数千品种的植物，是设计 大师辛苦搜寻精心挑选出来的罕见品种5D电影院全新体验视觉的享受，亲临奇境，是视觉的一大刺激享受，成为年青一代最新欢迎电影！看到的是科学与自然搭配融合的香柚森林栈道全长 200 米湿地步行前往秘境度假中心，因为栈道一侧是盐碱地，耗资 200 多万，一侧为水杉林与狼尾草坡，负氧离子丰富，空气清新，这类栈道日后会运用到各个生活板块之中，清晨日出时分，在木栈道上慢跑，享受晨曦中运动带来的愉悦；海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称梅家大院梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。草坪村在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解

文章编号: e774bc95d92397ece7f268dd79eea6c2
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (带著萌娃去长隆) 2021-07-10 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654014654&idx=1&sn=dabcebe92260e10757669239f30a43f0

广州珠海双长隆、打卡胜地永庆坊、武术之乡佛山、体验咏春拳、船游港珠澳大桥动感双飞5日游

神奇动物在长隆/漫游蔚蓝海底世界】赏横琴烟花show丨亲子乐翻天丨

【萌娃游长隆】带著萌娃打卡长隆2大旅游度假区。

【度假首选】苏州自组班，全程一车一导

【精选酒店】全程5钻酒店，睡得好才能玩得好

【优选行程】畅游长隆亲子乐园，私享舌尖饕餮美食，溜娃度假两不误

【野生动物世界】打卡全球最大的野生动物世界，体验小火车游动物园。

【海洋王国】打卡5项世界吉尼斯纪录的海洋主题公园。

【缤纷景点】品美食文化，看市井生活；佛山祖庙、咏春拳，听人文故事。

【特色美食】广州+佛山+珠海经典美食，全程高餐标，品舌尖匠心，用食物暖心暖胃！ 广州老字号茶楼--点都德，品尝丰盛青花瓷-海鲜大盆菜

广东顺德特色菜--火焰鹅 （吃不醉的醉鹅）

上海双飞5天

苏州自组班

7月3.10.17.24.31日

8月7.14日

成人：4980元/人

中童：3990元/人

（2-12周岁 1.0-1.5M身高，含机票、车，导，儿童优惠门票，其他自理）

小童：3190元/人

（2-12周岁1.0M以下身高，含机票，其他均自理）

第一天 出发地-广州

上午乘航班飞往“羊城”--广州（广州是岭南文化的代表、广府文化的兴盛之地，被称为中国的“南大门”）。抵达白云机场，导游接团后，前往游览【黄埔军校】（周一闭馆），黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。

前往【永庆坊】，永庆坊位于老广州的核心地带，恩宁路。这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域，现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡圣地。传统和现代碰撞、历史与现实交织，是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。晚餐享广州地道点都德茶点游览广州亚运亮点工程之最---珠江新城（游览约30分钟）、月光宝盒——广东省博物馆；车游有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙广场、省图书馆、省青少宫等现代建筑，领略广州新中轴线风貌。远眺广州新中轴线上又一亮点世界第一高塔——广州塔，别名“小蛮腰”，于2009年九月建成，包括发射天线在内，广州新电视塔高达600米，已成为世界第一高塔，入选中国世界纪录协会世界最高塔。后入住酒店休息。

用餐：晚餐

住宿：广州

第二天 广州长隆野生动物园

--享用早餐，后办理退房手续，大堂集合出发。

--乘车前往游览【长隆野生动物世界】（游览约5小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

晚上可自费观看【长隆国际大马戏】（自理成人450元/人 儿童315元/人），长隆国际大马戏现已成为享誉中外的“广州文化名片”和“羊城夜游首选”！星光熠熠的“国际马戏群英会”，欣赏全球顶尖的马戏饕餮盛宴，你宛如变身勇猛驯兽师，和世家传承的马戏精英“四大天王”、聪明逗趣的明星动物“四大神兽”零距离！命悬一线的“圣火魔轮”、动人心弦的“天空记忆”、配合默契的“空中飞人”，带你闯入极致魔幻的视听之旅。

--结束后，前往入住酒店，后自由活动。

用餐：早餐

住宿：佛山

第三天佛山祖庙、武术表演

--享用早餐，后办理退房手续，大堂集合出发。

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约2小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

【武术岭南·咏春拳术】（约1小时）佛山是武术之乡，这里有黄飞鸿的“佛山无影脚”，有叶问的“咏春拳”，更有一代宗师李小龙。从扎马步开始，让我们一起来学习【咏春拳】吧，挑战自己，没准你就是下一个武术世家的传承人！

体验课程：化身“咏春派”，带领小武士们，与“李小龙派”，来一场武术比拼，

知识点：中国武术，上武得道，平天下；中武入喆，安身心；下武精技，防侵害。

修习的咏春拳，就是一门中国传统武术，一直秉持“止戈为武”的宗旨，不异门竞技、不哗众献演，恭肃内敛，在民间广泛传扬。

【岭南天地】（约2小时）毗邻佛山祖庙，这里有著大片的清末时期的岭南民居风格建筑，其中不乏珍贵历史建筑，镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。游玩岭南天地，大多以漫步休闲为主，这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。

午餐享用佛山特色火焰醉鹅，

下午乘车前往中山参观【孙中山故居】（游览时间：1小时），在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建。上下并列著7个穹形门楼，庄重而大方。四周皆苍松、翠竹、古榕和红棉，环境清幽。在中山书房中，陈列著他用过的针筒和听诊器。他虽当过总统，竟没有一件家具和摆设，房中仅有一张农家木床，一张旧桌和两把木椅，这是他在遗嘱里所说的“一生不治家”的最好证明。游览结束入住酒店休息。

用餐：早餐、中餐

住宿：中山

第四天 珠海长隆海洋王国

--享用早餐，后办理退房手续，大堂集合出发。

--乘车前往游览【珠海海洋王国】（游览约5小时），珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

--结束后，返回酒店休息，后自由活动。

用餐：早餐

住宿：珠海

第五天 广州送团

用餐：早餐， 住温馨的家

--享用早餐，后办理退房手续，大堂集合出发。

沿美丽浪漫的【海滨情侣大道】，赴香炉湾畔欣赏珠海市徽标志—珠海渔女的风姿，聆听动人的渔女传说。外观珠海新地标——【日月贝】，中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海歌剧院2010年4月28日动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。前往码头【乘船游港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

中午珠海大盘菜，后根据航班时间送至珠海或广州机场散团，结束愉快旅程！

用餐：早餐、中餐

住宿：温馨的家

费用包含

【交通】往返大交通飞机经济舱

【用车】全程正规空调旅游大巴车（1人1正坐，自由活动期间不含）。

【住宿】4晚当地五星酒店

参考酒店:广州粤大金融国际或同级，佛山凤悦酒店或同级，珠海龙珠达酒店或同级 ，中山永安皇冠假日或同级

【用餐】4酒店早餐3正餐，（广州点都德茶点70+佛山火焰醉鹅50+珠海大盘菜，10人一桌八菜一汤，）酒店房费含早餐，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用。

【景点】行程所列景点第一大门票

【导游】广东当地持证优秀导游服务；（备注：团队不足10人时，不安排导游改由司机兼职）

【儿童】2-12周岁1.0-1.5米以内，含机票，车费，儿童门票，导服，正餐，其他均自理

2-12周岁1.0米以内，含机票，车费，导服，正餐，其他均自理

费用不含

TO MYMOTHER

1、个人消费

2、儿童标准：不占床不含早，服务同成人

3、行程中未提及的其他费用。

4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用；

5、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用；

6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

“费用包含”中不包含的其它项目。

文章编号: 530841edc8d43dff8a652d2ddc5b7764
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (珠海海岛 | ￥518/单人套票~享浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!) 2021-07-10 珠海宅民宿   珠海宅民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk2NzEyOQ==&mid=2247559408&idx=1&sn=d09a0168e4728834096e4731b61b6348

提前添加小编微信获得更多优惠信息从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美图/供应商提供来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店休闲海岛度假单人套餐518元/人使用时间：即日起到2021年07月31日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语大床房1间1晚(2人入住1间)【吃】早餐1份【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票1张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童注：套餐需2人起订，合计入住1间房，如单人入住1间房，需补房差平日275元/人/周五周六315元/人；02加收说明①部分日期加收费用：套票价格适用于周日到周四入住使用，周五周六入住须在线加收65元/人； ②升级房型加收费用：升级桂语双床房需加收+35元/人；升级智能家居大床房需加收+80元/人；升级海底世界阳台大床房需加收+150元/人；升级智能家居家庭房入住需加收+190元/人；③早餐政策：如需加早25元/位,成人儿童同价，3岁以下儿童免费。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。图/供应商提供有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。图/供应商提供傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~ DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！图/供应商提供勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！图/供应商提供小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。图/供应商提供广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。 1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。图/供应商提供一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。图/供应商提供还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1桂语标准房@桂语大床@桂山双床图/供应商提供您和家人的独立私享空间收拾好心情，正是出行好时节带上孩子来一场说走就走的轻松之旅2智能家居大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所图/供应商提供太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想3智能家居阳台亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择图/供应商提供超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间图/供应商提供4智能家居三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心图/供应商提供清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~图/供应商提供5细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处图/供应商提供房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶图/供应商提供6智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受图/供应商提供越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果图/供应商提供智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！图/供应商提供如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝图/供应商提供醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里图/供应商提供一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号更多详情参考购买链接哦第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“桂山岛”参与本次活动！添加客服，回复“入群”获取更多民宿优惠~关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥788元抢购长鹿洞穴泡池房/ 珠海宅民宿￥899元抢购佛山君御温德姆/ 珠海宅民宿￥499元抢购双月湾享海酒店/ 珠海宅民宿￥899元抢番禺香江酒店套餐/ 珠海宅民宿￥399元抢老嬉皮房车▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！

文章编号: 4ec682313cd829dad92c167239ecd38b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海海岛 | ￥518/单人套票~享浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!) 2021-07-10 珠海公交   珠海公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2649983350&idx=4&sn=ffebe9b2e6caf38188e425f7e245979c

提前添加小编微信获得更多优惠信息从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美图/供应商提供来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店休闲海岛度假单人套餐518元/人使用时间：即日起到2021年07月31日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语大床房1间1晚(2人入住1间)【吃】早餐1份【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票1张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童注：套餐需2人起订，合计入住1间房，如单人入住1间房，需补房差平日275元/人/周五周六315元/人；02加收说明①部分日期加收费用：套票价格适用于周日到周四入住使用，周五周六入住须在线加收65元/人； ②升级房型加收费用：升级桂语双床房需加收+35元/人；升级智能家居大床房需加收+80元/人；升级海底世界阳台大床房需加收+150元/人；升级智能家居家庭房入住需加收+190元/人；③早餐政策：如需加早25元/位,成人儿童同价，3岁以下儿童免费。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。图/供应商提供有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。图/供应商提供傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~ DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！图/供应商提供勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！图/供应商提供小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。图/供应商提供广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。 1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。图/供应商提供一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。图/供应商提供还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1桂语标准房@桂语大床@桂山双床图/供应商提供您和家人的独立私享空间收拾好心情，正是出行好时节带上孩子来一场说走就走的轻松之旅2智能家居大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所图/供应商提供太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想3智能家居阳台亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择图/供应商提供超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间图/供应商提供4智能家居三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心图/供应商提供清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~图/供应商提供5细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处图/供应商提供房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶图/供应商提供6智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受图/供应商提供越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果图/供应商提供智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！图/供应商提供如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝图/供应商提供醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里图/供应商提供一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“桂山”参与本次活动！添加客服，回复“入群”获取更多民宿优惠~关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥788元抢购长鹿洞穴泡池房/ 珠海宅民宿￥899元抢购佛山君御温德姆/ 珠海宅民宿￥499元抢购双月湾享海酒店/ 珠海宅民宿￥899元抢番禺香江酒店套餐/ 珠海宅民宿￥399元抢老嬉皮房车▼点击下方“阅读全文” 获取更多优惠信息！

文章编号: e256bd922106d0b0ff0b8bc4d7f6c6e3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【阳光八一】 7月22日 0购物 面朝大海 游历大连 海滨风光 浪漫之都 经典纯玩深度4日双汽游) 2021-07-10 阳光八一户外   阳光八一户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM4NjQ4Mw==&mid=2247518414&idx=1&sn=96a6f2dd49f353ae21ba5c5c8f47e289

你知道我在等你吗

如果真的在乎我

请赶紧来到我身边

100年前，一批对法国文化情有独钟的沙俄工程师揣著巴黎城建图纸来到这里，希望在这块远东土地上再造一个“东方巴黎”，于是起名“达里尼”，意为遥远的城市，音译为今天的“大连”。

这是一座因海而生的城市，百年风韵，造就她的沉稳与内敛，文化融合，带给她激情与浪漫，绮丽的自然风光和开放的人文环境，孕育出她的独特魅力。她的名字叫大连！

大连就是一个圈，真的是喜欢海的孩子的故乡，一圈的海景，在这里蓝天、碧海、青山、白石、连绵起伏的海岸，潮起潮落的潮汐，真是如诗如画，一派旖旎的海滨风光。

大连是一座颇有节奏感的海滨城市，夏无酷暑，有“东北之窗”“ 北方明珠 ”“浪漫之都”之称，是中国东北对外开放的窗口和最大的港口城市；

大连几乎算是一座为夏天而生的城市，舒适的海风、清新的空气，避暑纳凉的极好选择

7月22日 不负余光不负卿 面朝大海，游历大连

如诗如画，沙滩海鸥，潮起潮落，避暑消夏，走起!！！

行程特色

✪郑重承诺：高品质地接；领略不一样的滨海风光！

✪线路精华：大连精彩线路一网打尽

绝美黄金海——金石滩国家旅游渡假区；

欧陆风情——威尼斯水城；太阳沟景区；独具异域风情的百年老街——俄罗斯风情街；海、陆、空深度游览大连。

✪贴心服务：专业持证中文导游贴心服务讲解，24小时质监服务跟踪违规重处！

✪温馨住宿：酒店双人标准间住宿，住的舒心，玩的开心！

近距离感受大连之美；沉醉在浪漫之都的情怀之中！

0购物 精彩大连一地双汽4日游

【时间】：7月22日（周四）

【地点】：大连

【强度】：小

【人数】：30 -50人（报满截止）

【保险】：个人意外险

【费用】：会员价：498元/人（18周岁按照成人标准）1.2米以上儿童598元/人 1.2米以下儿童480元/人

【报名方式】：

1、联系客服吧啦、月月或者阳光

吧啦（微信电话同号18601917392）

月月（微信电话同号18601344510）

阳光（微信电话同号15901549560）

2、将活动名称+时间+每个名字+每个人身份证号以短信形式发送到13522508059（支付宝账户、手机同号）（提供身份证号为了统一上保险）

【支付方式】：微信、支付宝或农行 6228480018593378575 吴欢

【上车地点】：北三环、国贸、通州北苑、通州梨园

精华景点

旅顺军港游园

旅顺军港地处辽东半岛西南端，黄海北岸。港口门开向东南，东侧是雄伟的黄金山，西侧是老虎尾半岛，西南是巍峨的老铁山，周围环守旅顺港，天然形胜被誉为“天下奇观”。

夏洛特烦恼拍摄地

旅顺口区是中国乃至世界近代史上的“露天博物馆”。在影视娱乐圈内，更是一直流传著这样的说法，想拍现代戏，首选大连；想拍年代戏，首选旅顺太阳沟。在旅顺的太阳沟，无论走在哪里都能看到老房子的身影，溥仪、川岛芳子、罗振玉……指不定你身边不起眼的一座老建筑，就曾留下过某位历史人物的足迹。

帆船出海喂海鸥

旅顺口区是中国乃至世界近代史上的“露天博物馆”。在影视娱乐圈内，更是一直流传著这样的说法，想拍现代戏，首选大连；想拍年代戏，首选旅顺太阳沟。在旅顺的太阳沟，无论走在哪里都能看到老房子的身影，溥仪、川岛芳子、罗振玉……指不定你身边不起眼的一座老建筑，就曾留下过某位历史人物的足迹。

莲花山观景台

看大连全景的地方。比较有特色的是小火车上山。沿路是彩色的许愿牌，观光塔有高倍望远镜能看。一面靠海看海上的双面观音星海大桥。

金石滩黄金海岸

三面环海，延绵30多公里长的海岸线，凝聚了3-9亿年地质奇观，被称为“凝固的动物世界”、“天然地质博物馆”、“神力雕塑公园”

老虎滩渔人码头

每天整点的时间，渔人码头的大钟就会“铛铛”响起，提醒人们珍惜这美好短暂的时光。它的感念源自欧美，如美国旧金山的渔人码头、加拿大蒙特利尔的渔人码头、英国利物浦的渔人码头等，它代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。

东方威尼斯水城

每天整点的时间，渔人码头的大钟就会“铛铛”响起，提醒人们珍惜这美好短暂的时光。它的感念源自欧美，如美国旧金山的渔人码头、加拿大蒙特利尔的渔人码头、英国利物浦的渔人码头等，它代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。

俄罗斯风情街

在那充满俄式风情的建筑上,婉转的琴声中,有孩童来回奔跑所带来的串串笑声.在这里,你可以感受到东清轮船会社旧址的风情,那些有关旧时光的美好回忆.摊上摆著的憨态可掬的套娃,包装纸闪闪发亮的巧克力，还有种种来自遥远北国俄罗斯的精巧玩意.街边的俄式餐馆里,不时有罗宋汤香味飘出.在这里,一切有关俄罗斯的记忆,都将被拾起.

行程介绍

01第一天北京-大连 大巴车

身未动 心已远 背起行囊我们出发了，乘车赴浪漫的海滨之城—大连，抵达大连后享用美味的东北饺子宴；然后入住酒店。

浪漫大连简介：

大连环境绝佳，气候冬无严寒，夏无酷暑，有“东北之窗”“ 北方明珠 ”“浪漫之都”之称，大连是中国首批“优秀旅游城市”，不仅有丰富的中国近代人文历史旅游资源，还有许多风景奇秀的自然旅游资源。这里依山傍海，结合著中西方文化交流，整座城市是一个近代史博物馆，也是一个天然的氧吧。

行程北京-大连 大巴车

含餐含晚餐

住宿大连当地酒店

02第二天大连-旅顺大巴

中国近代历史博物馆之称的著名小镇——旅顺，早餐后酒店出发赴旅顺。

【军港游园】（约 30 分钟外观） 百年沧桑旅顺口，自古为兵家必争之地，曾经是甲午战争、日俄战争的爆发地，中国第一支海军——北洋水师的发祥地，有中国半部近代史之称，矗立军港之滨耳边仿佛又响起了苏小明的那首<军港之夜>。

【潜艇博物馆+巡航模拟体验】（此体验项目自理 225 元/人） 此次登陆的 33 型潜艇作为博物馆最重要的组成部分， 曾是人民海军潜艇部队常规潜艇的主力艇型，主要用于巡逻警戒， 水上排水量 1330 吨，水下排水量 1730吨，最大长度 76.6 米， 最大宽度 6.7 米，最大高度 15.35 米。目前，这种 33 型潜艇已经停止建造。每个人心里都有一个军人梦，在这里可以圆您的梦想，中国唯一一处可以参观潜艇的地方就在这里，深入潜艇开啔神秘探险之旅。

【旅顺历史博物馆】（约 20 分钟）（每周一闭馆，如遇闭馆调换其他景点，不另行通知）：一所历史艺术博物馆，创建于 1917 年，最初为日本关东都督府满蒙物产陈列场，后几易其名，馆牌由郭沫若题写。馆内藏有中外历代艺术品 5 万余件，分设青铜、书画、陶瓷、漆器、竹木石刻、中国古代货币、佛教造像和大连文物、新疆文物等专题，展出文物近 3000 件，其中有青铜、书画、陶瓷等国家一级文物 200 多件。除基本陈列外，这里还经常举办各种艺术专题的临时展览。

【夏洛特烦恼拍摄地】太阳沟景区影片开头的街道和附近的景色，日式老建筑的映衬下洋溢著旅顺太阳沟特有的典雅和浪漫。返回市区感受海滩、阳光、海水的美妙组合。领略大连的广场文化和城建。

【帆船出海喂海鸥】（船票 260 元自理）双体豪华大帆船出海：乘船海上观光看大连，与成群结队的海鸥欢乐互动、与蔚蓝的大海亲密接触，海上观光看大连的美景。

【星海湾广场】欣赏亚洲最大平面绿地广场——美丽且浪漫的景色，于城雕之边，听大海那澎湃的涛声（大连八景之星海听涛）。车览爱情之路－滨海路，浪漫之桥－北大桥，虎雕广场－群虎雕塑。

【莲花山观景台】（小交通 100 元自理）大连莲花山观景台，海拔 259.6 米，取爱我久留之意。是南部海滨景区第一峰，是俯瞰大连全景的最佳去处！同样也是不可复制的唯一！

温馨提示：大连属于丘陵地带易请提前备晕车药，建议提前自备遮阳伞、洗漱用品、太阳镜、防蚊药；

行程大连-旅顺军港游园--夏洛特烦恼拍摄地-乘船出海喂海鸥-莲花山观景台

含餐含早中餐

住宿大连当地酒店

军港游园

甲午战争和日俄战争主战场，中国唯 一保持完整的弹药库，贯穿于游园东西的石砌防波大堤，建成于1890年，是北洋水师基地港口设施的一部分。历经了百年沧桑，大堤依旧坚实牢固。置身园内，凭栏观望，可见鱼游浅底，群鸥竞逐。6.8亿年前震旦纪形成的地质奇观“老虎尾” 近在咫尺。

领略大海的浪漫， 世界五大军港之一，从海上进出旅顺唯一的一个口，旅顺一口，天然形胜，纵有千军万马断不能破，感受苏小明《军港之夜》

夏洛特烦恼拍摄地-太阳沟景区

电影《夏洛特烦恼》取景地之一，那里建筑还保有了苏联的味道，红砖墙绿树街道，看上去好安静，暖暖的阳光透过树叶洒下来感觉挺有诗意的。这里还有旅顺“醉”美的四条落叶大道，包括银杏、枫树、椿树等，在周边欧式、日式老房子的映衬下，洋溢著旅顺太阳沟特有的典雅与浪漫。

马路宽阔，路两侧花草树木覆盖，有很多据说是北方没有的植物，在博物馆周围有一些百年龙柏，造型和葱绿非常独特漂亮，是国内仅有。太阳沟是个有历史、有故事、有文化、有内涵、有底蕴的地方

乘帆船出海喂海鸥

乘船出海项目莫过于帆船出海了，海鸥翩飞、海浪激荡、一叶扁舟像是大海之中乘风破浪。甚至运气足够好的话，还有可能看到可爱的白海豚成群嬉戏，这会是一次新奇且不可错过的体验.帆船出海喂海鸥；不要把食物放到手上等海鸥吃！远抛天空 海鸥很聪明可以准确的吃到！喂火腿肠哦！2-3厘米一截即可！成群海鸥会跟随帆船航行！特别美！还可以在海中央看到大连城，那感觉老毕了。

星海湾广场

欣赏亚洲最大平面绿地广场——美丽且浪漫的景色，海鸥，海星，海钓，海桥

莲花山观景台

南部海滨景区第一峰，是俯瞰大连全景的最佳去处

观景台总共三层，其中一层一个许愿台，上面布满了小卡片和锁。二层玻璃房间提供休息餐饮及出售各种纪念品礼品，三层是一个全景平台可以真正俯瞰大连城市无遮挡。上三层是要票，一二层不用。三层观景台上有高倍望远镜可以遥望远处。

景区图

巴士开到森林动物园的另一个门换成小火车（小交通自理）

观景台的全貌，站的位置是一层，许愿台

观景台的许愿卡片

三层全景观景台利用望远镜俯瞰大连城市全貌，整个大连市是一座建在山中的城市

03第三天大连-金石滩景区

大连的后花园最美的黄金海国家 5A 级旅游景区——金石滩景区

早餐后乘车游览国家 AAAAA 级景区【金石滩度假区】：远观[贝多芬头像]，【恐龙探海】，【一帆风顺广场】，

远远看见一艘大型木质帆船屹立在那里，象征著美好的祝福。漫步【十里黄金海岸】—中国国家海洋局评定的全国 16 大“健康型”浴、场之一，绵延 4.5 公里，是中国北方最大的也是唯一的天然灯光浴场，也是金石滩的主要休闲娱乐区域。这里沙质金黄颗粒均匀，滩软沙平，浴场水质属一类海域，优于大连市中心地区的海水浴场。1999 年 8 月，原国家主席江泽民到大连视察时曾亲临金石滩国宾浴场下海畅游，并为金石滩题字“大连金石滩”。

【渔人码头】，大连老虎滩渔人码头占地面积近 6 万平方米。东西长 480 米，南北长 500 米，拥有长达 1768 米的海岸线，西侧和东南角区域有天然沙滩，在南侧有一条长约 280 米的栈桥。集观光、娱乐、文化、餐饮、购物、度假等多功能为一体的综合性特色主题商街。

【东方威尼斯水城】欣赏由海昌集团投资修建的大型水上之城，素有东方威尼斯之称。河道两旁欧式建筑林立，河道中“贡多拉”游走其中。不出国门感受欧洲水城之美，书写自己的水城故事。

【俄罗斯风情街】在百年的欧式建筑群中感受百年前的繁荣，一条具有异域风情的街道。体验浓郁的异国风情及欧式建筑于一体的俄罗斯风情一条街，这条街道两侧的俄式老建筑均是 100 多年前俄国人所建，从街口一路走进去，仿佛置身于欧洲街道。

温馨提示：大连属于丘陵地带易请提前备晕车药，金石滩区均紧邻海岸线，请适当增减衣物。黄金海岸客人可以自由戏水，但是大连这边海底结构特殊，旅游局明文规定不允许旅行社组织客人游泳.

【金石滩】5A 级风景度假区，是大连旅游的后花园，大连以人文景观和自然海景完美结合的结晶。中国罕见的是一处典型的卡斯特地貌，是我国北方唯一一处滨海天然园林景观，溶蚀作用形成的一个个孤岛状残丘造型奇特、拟人拟物，溶洞、天生桥、溶蚀窗等形态多变、景象各异，倾斜的陡崖和一线天峡谷纵横交错、曲径通幽。十里长的黄金海岸是大连人最喜欢的消暑之地。

行程黄金海岸-恐龙探海-星海湾广场-渔人码头-东方威尼斯水城-俄罗斯风情街

含餐含早中餐

住宿大连当地酒店

黄金海岸

台北的文艺气先是体现在台北故宫里。台北故宫不同于北京故宫那样巍峨般的红砖琉璃瓦宫殿，它主体接近白色，只有屋顶上的瓦片是浅淡的青黄色。虽然颜色不同，但威武的青铜狮子与云纹圆柱还是有著明清古建筑的传承。

美丽的金石滩，有铺陈十里的黄金海岸，蓝天碧海、白沙青山交相辉映。

金石滩的黄金海岸迷人又浪漫

十里黄金海岸，人潮涌动。沙滩上造型各异的遮阳伞、海上快艇、空中动力伞、露天泳池、音乐喷泉和尽享夏季的人们，构成了一幅亮丽明快风情画卷。来到这里，情不自禁的就会被这份诱惑拖下海。

恐龙探海

看大自然的鬼斧神工、听在一涨一落的渊源，贝多芬头像海里面的一座孤独的礁石,有雄狮一样的披发,棱角分明的五官,一些人称它为音乐大师贝多芬的头像.远看就像”贝多芬”屹立在滔滔的黄海中,正在指挥一支庞大的乐队,为我们演奏一曲金石滩交响曲.

还有荟萃奇绝的海石景观，鬼斧神工、奇石异型，令人叹为观止。

老虎滩渔人码头

渔人码头位于老虎滩海洋公园东侧，位于中山区滨海路虎滩渔港内，西侧和东南角区域有天然沙滩，在南侧有一条长约280米的栈桥。是一个综合性特色主题商业区。每天整点的时间，渔人码头的大钟就会“铛铛”响起，提醒人们珍惜这美好短暂的时光。

当夕阳西下时，漫步在落日中，吹著海风，周围是深蓝的海水、安静的渔船、小资的书店.....惬意至极。

傍晚伴著海风，走在这里，真的仿佛置身欧洲小镇，安静，惬意。

东方威尼斯水城

迷离的建筑灯光璀璨， 独具风情的布鲁日墙体，运河两岸错落著多座欧洲风格的城堡建筑，它们各具风姿倒映在水城河面上。微风习习、树影婆娑，蜿蜒的水巷，流动的清波，沉醉在碧波荡漾的梦中，滨城的诗情画意，大连的浪漫这里是最深的渲染。上周来此一游，不虚此行。

水城的小街有各地美食、手工艺品、塔罗牌占卜等吃喝玩乐玲琅满目，应有尽有

俄罗斯风情街

街道不算长，只有500米，但是很有异域风情，真有身处异国的错觉。

风情街上保留了38栋原远东白俄罗斯时的建筑，已百年历史，大连美术馆算是保存最完好的老建筑，现在里面还会有很多展览。

04第四天大连-北京

早餐后乘坐大巴返回北京，结束愉快的大连之旅！

行程大连-北京

含餐含早餐

住宿温馨的家

行程说明

费用包含

1、交通：全程空调旅游车。

2、住宿：入住指定双标间（独立卫生间）；单男单女需补房差或安排三人间或加床，如无三人间请客人自补单房差

3、景点：行程内景区均含首道门票：(不包含小门票及小交通)；

4、用餐：3早3正餐,十人一桌、八菜一汤，不含酒水、饮料 （不足十人，菜品酌量减少，敬请谅解！）升级一餐海鲜自助，新鲜的大连海鲜无限畅享；一餐东北特色自助饺子，

购物：无购物

5、导游：优秀导游服务。

6、保险：旅行社责任险

备注：

含行程所标景点的首道门票

推荐自费套餐：

帆船出海喂海鸥 260+莲花山小火车 100+潜艇博物馆 225 优惠价：399 元/人

接待说明

43. 微信公众号 -  (4.3折！珠海长隆超值2日1夜+无限次门票！四大主题酒店任选~) 2021-07-10 佛山著数   佛山著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625889917&ver=3181&signature=Vsdt-tBC2qPIQuQcYuD8jjWdvfKORC7nFaMYEh9ZLxNfBedEWYzq2x4EvaoQ4yqKZZUxgAjrO1dCQr0rYikUBfSz8ZZogjz*5eRSUCapeLHYG3y-RClKXsBW3GrzUy1T&new=1

高考、中考都结束了！暑假即将来临

平时工作疲劳、学业繁忙

趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物

实在再合适不过啦~

我们已经为大家准备好放松的地方

一起来珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

与家人朋友一起度过美好的烟花之夜~

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、各种主题活动

【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】

珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店

四店任选预约使用

2人仅1319元/套起抢

印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1间

+门票双人海洋2日无限次

不同酒店还有不同的丰富内容

也可补差更换为三人家庭游哦~

每人还能免费带1名1m以下儿童

盛大烟花表演，与你一起过假期

一票通玩所有项目，你还不心动起来

珠海长隆双人度假套票

珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用

抢购价：1319元/套起

抢购日期：2021年7月1日-2021年7月31日

使用日期：2021年7月1日-2021年7月31日

套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次

发码时间：立即发码

↑↑长按二维码即可抢购

↑↑长按二维码查看房态

加收日期及价格

1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看

2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

订单确认时间：8:00-17:00

酒店加订两天多次进园门票价格参考：

1.5米及以上成人：533元/位（平日）

608元/位（特定日）

（1-1.5m）儿童：374元/位（平日）

428元/位（特定日）

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

*以上仅供参考

*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排。

珠海长隆海洋科学酒店

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

·END·

客服咨询

长按二维码添加著数哥微信号：zhaoshufs2

文章编号: 518d37a79128a0e31b96e9e34fbdfe3f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (4.3折!4.3折!珠海长隆双人2日1晚+无限次门票!入住企鹅酒店/马戏酒店/海洋科学酒店/横琴湾酒店任选~) 2021-07-10 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649466770&idx=3&sn=c1ff8e241916dd8bdaafb8d7b925edd4

高考、中考都结束了！暑假即将来临

平时工作疲劳、学业繁忙

趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物

实在再合适不过啦~

我们已经为大家准备好放松的地方

一起来珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

与家人朋友一起度过美好的烟花之夜~

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、各种主题活动

【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】

珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店

四店任选预约使用

2人仅1319元/套起抢

印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1间

+门票双人海洋2日无限次

不同酒店还有不同的丰富内容

也可补差更换为三人家庭游哦~

每人还能免费带1名1m以下儿童

盛大烟花表演，与你一起过假期

一票通玩所有项目，你还不心动起来

珠海长隆双人度假套票

珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用

抢购价：1319元/套起

抢购日期：2021年7月1日-2021年7月31日

使用日期：2021年7月1日-2021年7月31日

套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次

发码时间：立即发码

扫描下方二维码马上抢购

<详情以商城购买页面规则为准>

购买前请查看房态，加收详情

扫码马上查看

加收日期及价格

1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看

2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

订单确认时间：8:00-17:00

酒店加订两天多次进园门票价格参考：

1.5米及以上成人：533元/位（平日）

608元/位（特定日）

（1-1.5m）儿童：374元/位（平日）

428元/位（特定日）

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

*以上仅供参考

*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排。

珠海长隆海洋科学酒店

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

*合作联系微信：lidaqiang726s

文章编号: 7f39d55bb855d0305cc89a6e5c265b27
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (综研观察｜胡振宇：近海“鲸出没”——当野生动物们纷至沓来，我们准备好了吗？) 2021-07-10 综合开发研究院   综合开发研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625884047&ver=3181&signature=eDM*x0HtWwbmoKOxEoyS2nE22pD-HOy-u4l9N*p-krVtlplssFAsl9bvxmkijCvXbOZ-Ei6meZ0W4hftMC9USIcEg7S9TF9I3dT6wd*bP-bObLVLMGV65fBAqQ7mJTJi&new=1

近来陆上动静大，海里也不安生，云南象群无意归家，布氏鲸也来大鹏湾凑热闹。这边还好，“小布”来访近十天，饱食终日，身体健康，上至部委下到我等都兴奋莫名。台州那边却情况不妙，7月6日12头瓜头鲸搁浅临海头门港海域，已有5头死亡。

回过头来再看大鹏湾“小布”，也让人一惊一警：惊的是鲸类专家说游到内湾的鲸基本上“九死一生”，水浅、鱼少、船多，回到深海路漫漫！好在“小布”现在还健康，阿弥陀佛！深圳各海洋社会组织和政府部门也费心不少。警的是科研单位已经开始抢位，将吸附式追踪器放到“小布”身上，拜托，小心点儿！

//工作人员布放吸附式追踪器（本图片由深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏 提供）

从这件事再看海洋生态系统和全球气候变化，更需以“七心”待之：

一是平常心。海洋本来就是鱼、鲸家园，广东4.2万平方公里海域、深圳2030平方公里海域，但这弹丸之海却承载了粤港澳大湾区世界上最高密度的人群，最高强度的工业产出和最大规模的城市扩张。珠江口最先经历了海底荒漠化，中华白海豚和黄唇鱼已到了非保护不可的程度，因此，“小布”一出，引来粉丝无数，接下来要慢慢恢复平常。2017年的那头抹香鲸已被“供”在惠州的博物馆了，对“小布”我们盼它生还深海。

二是平等心敬畏心和报答心。把自身看作生态系统的一部分，才能更好地认知这个世界。珍妮·古道尔为研究猩猩，跟他们生活了38年，她说：“我们只是大自然中的一个物种罢了”，“当我看了有些医学家实验用的关在笼子里的猩猩或猴子时，就好像在波兰参观纳粹集中营”，对海洋生物也应该多一份平等心、敬畏心，生猛海鲜天天让你们吃，让它们活得高兴点儿有什么不好呢！

三是好奇心和警觉心。卡夫卡在小说《地洞》中说：“即使从墙上掉下的一粒沙子，不弄清它的去向我也不能放心”，这就是发自内心地好奇和警觉——对自然奥秘好奇，对自身贪念警觉。探索鲸群和大海要扎扎实实补上自然认知短板，在内容质量上瞄准“国家地理”节目、在传播效果上瞄准大卫·爱登堡的BBC自然节目、在品牌塑造上瞄准漫威宇宙，在大众感知上通过各种手段展示自然奥秘，对心灵触动最大化，对自然扰动最小化。

四是同理心。在世界持续关注“一国两制”背景下，力邀港澳社会组织参加，用好生态环保题材，就是对污名化最好的反击。野生动物保护是最大国际公约数，超越了地缘和族群。关注“小布”可成为宣传家国生态意识的切入点，不妨与世界自然保护联盟（ICUN）建立热线联系，用国际语言讲好湾区故事、讲好中国故事。

近海鲸出没，你准备好了吗？

本文作者

胡振宇

中国（深圳）综合开发研究院 可持续发展与海洋经济研究所所长，经济学博士

文章编号: d7a7474952c0a98d7d07a921904c2918
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-07-10 渔讲堂   渔讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkwOTU4Ng==&mid=2247513158&idx=3&sn=1d7d932bc8149badd97b664e8be14a3f

说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。 按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！点击↓↓↓下方蓝字“阅读原文”获取“秘制饵料”

文章编号: 86c300a79a293dacbf8168b556507b78
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全！) 2021-07-10 导游资格考试之家   导游资格考试之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxODEwOQ==&mid=2247509871&idx=1&sn=b0225fd79b5e65ec2e16736b57dddea6

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: cc1958176e0c38744e6cd0ee9d60d04
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【新闻聚焦】传承红色基因！中交人以科技创新点亮美丽中国) 2021-07-09 中国疏浚   中国疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYwMTQzMA==&mid=2247501385&idx=3&sn=a101141624ff3ba92821597aa615fd01

百年来，中交人赓续传承红色基因

始终胸怀“国之大者”

与时代同呼吸、与祖国共命运

以科技创新推动绿色发展

坚定推进生态文明建设

为打造青山常在、绿水长流

空气常新的美丽中国

提供“中交方案”

书写“中交答卷”

科技助力环境提升

嘉兴南湖生态修复工程

1921年

中共一大在浙江嘉兴南湖游船上闭幕

中国革命的面貌变得焕然一新

近年来

随著嘉兴工业化的推进

南湖的水质受到不同程度污染

水体透明度只能达到二三十厘米

2020年，中交集团

实施了南湖生态修复工程

经过上航局建设者短短一年的治理

南湖水体透明度

已经达到近1米

“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色

再次重回这片革命圣地

治理前

治理后

中交建设者不仅使用

“以水养草”“以草养水”的

生态方式治理南湖

项目团队还基于大数据

地理空间库、物联网技术

自主研发了一套智慧水务平台

实现了随时随地检测水质信息

监控施工进度等功能

大大提升了治理效率

↓点击下方图片了解更多信息↓

株洲清水塘项目

湖南株洲清水塘老工业区

是国家“一五”“二五”期间

重点建设的老工业基地

创造了近500亿元的税收

和160多项全国第一

但“高耗能、高污染、高排放”的

粗放式发展

给清水塘老工业区

带来了严重的污染

其“三废”排放量一度成为

株洲和湘江流域的“环境敏感区”

2017年

三航局、三航院建设者来到这里

开啔了清水塘老工业区的蝶变之路

清水塘环境治理项目

涉及居住、商业、绿地等用途

环境治理土地面积约230万平方米

污染物包括重金属、有机物、无机物

污染因子种类和污染程度国内罕见

中交建设者筹建达到国家CMA认证的

高标准工地环境实验室

12间功能室配备了国内外先进仪器

建设了占地逾13万平方米的

污染土壤处置中心

与专业土壤研究机构合作开展土壤治污

污染土治理主要采用

固化稳定化+高温资源化制砖工艺

做到有效治理的同时实现土壤循环利用

目前累计治理土方量超过9万立方米

流经清水塘区的霞湾港

曾是湖南最大的工业排污口

经过截污整治和生态修复

目前，霞湾港水质已由整治前的四五类

稳定达到二类饮用水标准

清水塘这张久被污染的“画布”

经历了一场重构

渲染上绿的底色

焕发著生机活力

科技降低施工影响

新疆天山胜利隧道

天山胜利隧道是

新疆乌尉高速公路的控制性工程

全长约22公里，横穿天山山体

而4250米的天山之巅

是乌鲁木齐河源1号冰川

距今已有480万年的历史

如何保护天山冰泉

中交建设者给出了最佳答案

负责工程施工的

中交一公局集团建设者

将天山雪水通往下游的必经之路——乌鲁木齐河

进行了改道建设

完美绕开了施工区域

同时修筑挡墙防止施工粉尘

对水体的污染

隧道掘进时渗透到施工作业面的融水

则被引入智能生产废水处理厂

经过五个步骤的“洗澡”

使水体洁净程度达到二类饮用水标准

这些水体被二次利用到隧道掘进

混凝土拌合等施工作业

随后又被收集到处理厂

实现了施工生产水资源内循环

↓点击下方图片了解更多信息↓

港珠澳大桥

在港珠澳大桥的建设过程中

中华白海豚的保护是一个重大课题

中交公规院设计团队通过

研究中华白海豚的生活习性

不断思考如何尽可能减少

工程对白海豚的干扰和影响

最后确定桥梁所有构件

无论大小都在陆地工厂整件制造

像“搭积木”一样在现场拼装

实现了精密制造、精密安装

项目部与中国科学院水生生物研究所

中山大学、交通运输部规划研究院

合作组建团队

300多次出海跟踪

拍摄30多万张照片

对海域内1000多头白海豚进行了标识

并摸清白海豚生活习性

在施工时采取针对性保护措施

施工之初，白海豚仅有1400头

主体工程完工后

白海豚增加到1800头

科技创造美好生活

绿色环保装配式建筑

2017年，国务院发布

《关于促进建筑业持续健康发展的意见》

明确提出要大力发展

装配式混凝土和钢结构建筑

上海振华重工于2019年

成功打造了绿色装配式建筑

“Ecousta星驿”咖啡馆

陆续在雄安新区、上海嘉定区开业

将装配式建筑打造成一个

有形、固定的绿色产品

装配式建筑以其

快速、高效、环保的建造模式

打破了传统的建筑方式

工地上不再有成吨的钢筋水泥

忙碌的建筑工人、漫天飞舞的粉尘

以及不绝于耳的噪音

取而代之的是在车间内进行预制化

模块化生产后运输至现场拼接安装

由于建造过程是干式作业

降低了水资源的消耗

而且在整个施工过程中

可减少70-80%的建筑垃圾

通过结构优化设计

使用新型环保节能建筑材料

工厂标准化生产减少材料浪费等手段

可以实现节能45%左右

模块化装配式建筑

可重复拆装、循环使用

相对于混凝土建筑而言

回收利用率高达80%以上

节能环保方面大大高于传统建筑

实现了可持续发展

满足高品质饮水需求

随著人民生活水平的提高

以及对高品质生活的需求

纯净水受到许多消费者的喜爱和追捧

殊不知

纯净水一般由RO反渗透技术净化而来

净化一杯纯净水约产生三杯废水

严重造成水资源浪费

此外，长期饮用纯净水

还可能对肠道黏膜、新陈代谢

矿物质动态平衡或其他人体功能有直接影响

中交集团旗下高科技环保企业碧水源

致力于通过自主研发的膜技术

满足人们高品质饮用水需求

创新研发新一代低压选择性纳滤芯

采用该技术的碧水源纳滤净水机

运行压力低，通量大

净化三杯好水仅产生约一杯废水

比RO反渗透净水机节水约70%

同时，碧水源纳滤净水机既可将

水中细菌、病毒、有机污染物

重金属、塑料颗粒等有害物质去除

又可保留对人体有益的矿物质

截至目前

碧水源已取得专利技术超过600项

2009年和2017年两次荣获

国家科学技术进步奖二等奖

来源：中国交建

文章编号: e5e5bbd475404a244d8e19b1ec005a59
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (7月11日|体验帆船出海,小火车穿越园博苑1日) 2021-07-09 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649985994&idx=6&sn=d2605055611129953ea73bfab53fc059

夏天的正确打开方式

应该这样

玩帆船，看海，看世界

传奇大海总是扮演著一个重要的角色

拥有著最神秘的传说和最精彩故事

吸引著一颗颗满怀探索的心.热爱冒险的我们

曾几何时，我们一起拥抱过星辰

追逐过山川

如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力！

厦门帆船

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

海洋之旅

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

小小航海家

帆船运动不仅仅属于成年人

也能让孩子在大自然宽阔的海洋运动场上

一次搏击风浪超越自己的机会、

一次解放天性去探索大海究竟蕴藏著多少神秘和惊喜？

一次去探索未知勇气未知勇气历练

一次开拓视野的难忘海洋回忆

我们IT旅行帆船之旅

时刻起航著

帆船运动亮点

视觉盛宴

每一处帆船之旅都能尽显出

海洋的视觉盛宴

感受到海洋文化的独特魅力

激发传递不畏艰险的航海精神

99元起即可

让父母与孩子以最轻松的方式

透过帆船的视觉表达

体会海洋的美,

和家人一起扬帆海洋,共同去拥抱未来

保驾护航·专业教练

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，报社带队老师，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障孩子安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、海事对讲机等；

3.购买保险；

4.带队老师配备常用药品，如需特殊用药，请自备。

（满30人起天天发团）

大小同价：99元/人起

以上不含午餐+帆船门票优惠价88元/人，报名时一起交齐

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

2

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、

水在园中的景观特点。

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

上午

出发地-【厦门园林博览苑】

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

中午：享受午餐

午餐后稍作休息下抵达【帆船基地】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。

专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

服务标准

交 通：泉州地区全程旅游空调车，保证一人一座；

用 餐+帆船体验票（报名时交齐）；

导 游：全程导游服务；

保 险：含旅行社责任险及旅游意外险；

赠送：IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶，参与活动还有机会获得精美小礼物；

费用不含：计划外景点门票及个人消费。

图文源自网络，如有侵权，请告知删除

文章编号: b888344af2f4dca93ca8608cc426bbc3
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【广州出发】￥299侨韵台山·泡富硒温泉の走进台山"小圣菲利岛屿”海角城!奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】|纯玩2天) 2021-07-09 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650692196&idx=2&sn=959c1f86d69406fa4a717aa87238eff6

是不是宅在家好久都没有出去了？一个可以冰爽看海玩水，又（森）呼吸的温泉的超笋行程！给你身心“补氧”！尽情“森呼吸”~打卡最新网红点---屏霸抖音海角城浪漫白海豚沙滩漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】点赞[ 入住台山利众公寓 ]呼吸氧负离子·释放所有压力和烦恼台山利众公寓，藏于山中不减山色住房私密与风情兼具风格轻奢优雅，推窗见景，休闲自在呼吸氧负离子，释放所有压力和烦恼！拥有丰富的天然温泉资源群山环抱，景色迤逦林木青翠，空气清新这里的一切，让你的心境得到净化！阳台有chao大浴缸泡著暖水看田园山景冬日zui治愈的小幸事之一了尽览森林度假区的湖光山色呼吸每一口空气都是负离子是理想的休闲度假之地喜运来温泉度假村，给你旅途带来“满分”的心情自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）玩水设施▼天然温泉水含有丰富的矿物质元素具有强身健体，润肤养颜缓解疲劳的功效常浴温泉水对皮肤病、肌肉关节病、消化系统病、循环系统病动脉硬化、脑冲血后遗症、糖尿病等疾病都有较好的预防和治疗效果并且还有护肤、美容、瘦身的功效酒店泳池▼酒店鱼料▼休息区域累了就到温泉区2楼的悠闲区躺著休息。室外森林温泉区舒适静谧，室内多个悠闲放松区，这个夏天充分感受天然富硒泉的品质。▲按摩沙发▲日式榻榻米晒爆朋友圈~~心郁郁~~粤游粤嘚瑟！！粤游粤有味活动价格仅需：299元！就可以马上啔航！行程特色n探访·设计大师精心布局的【森林木栈道】0距离接触数千种植物；n广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】n穿越被誉为天空和大海之门---【浪漫天海之门】n走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛n海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声n探秘岛上千年古洞，揭开古舟岛上古洞神秘面纱n海角城浪漫白海豚沙滩，摄影发烧友的最佳拍摄圣地---“摄影醉美海滨浴场之景n开心一夏 ·“耍”转台山·踏浪·海角城の畅游鬼斧神工·弯月碧水滩；n奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】，洗却一天旅程疲劳~~拥有优质好睡眠~~n赠送：(特别安排每人赠送一次免费彩虹滑道体验）火热上客中【佛山出发】7月16/19/22/29日8月1/6/9/12/16/20/25/30日 （每期·仅限50人）成人价格;299元/人小童价格（1.2-1.4M内；不占床）：219元/人 婴儿价格（1.2M以下）：199元/人 补房差：100 元/人 备注：周六出发加收30元/人小童价格：不占床；含车位+导服+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+导服+餐费；；超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福" 林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。"The Blue Island.The Blue Island.The Blue Island.碧海银湖旅游度假区拥有水景、星空、岛屿、湿地等多种景点这里是一处美妙的湖岛秘境度假地它也是新会区重点打造的zui大湿地公园8m多高的“海蓝时见鲸”，完美诠释何为：从入口开始，处处皆惊喜。从白天到黑夜，变换著不同的姿态，或大气，或梦幻，或浪漫...星光广场锚在地上的水录白大耳耗资300余万把200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上-万鸟归巢-两塔承载著爬筒、滑梯、望远镜互动发声柱各种游乐设施链接两塔的栈桥既是锻炼勇气的平台也是眺望整个园内风光及海天风景的观景台利众生态乐园在这里你可以充分感受正统的乡村风情体验各式各样的休闲玩法拥有多种自产自养的无公害食材品尝地道的风味美食焗窑、真人cs，网红彩虹滑梯亲子摘果乐，还有新鲜农家菜（游玩项目费用自理）刺激又好玩的CS野战娱乐拓展的户外枪战仿真游戏浮月村牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点。漫步在村道，阳光洒在满眼的绿化植物与碉楼上，相映成彰，满园绿荫，令人心旷神怡。品尝侨乡风味宴（美食图片仅供参考，请以实际情况而定）*********祝您旅途愉快***********具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，提前4/5天通知改期或退团。第一天：始发地—南方天空之境·小希腊—台山·海角城—台山喜运来·利众公寓餐：午餐《侨乡特色风味宴》住宿：台山喜运来·利众公寓 早上于指定时间集中出发，乘车前往广东“网红抖音”霸屏·南方“天空之城”小希腊【江门银湖浪漫半岛】（游览40分钟）漫步【狼尾草栈道桥】，一侧为水杉林与狼尾草坡，负氧离子丰富，空气清新，这类栈道日后会运到各个生活板块之中。【浪漫天海之门】被誉为穿越天空和大海之门，也是景区打造成恋人的摄影基地，让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感受身在希腊“天空之城”，跟“抖音拼”刷屏量。【云之亭】主筑灵感来源于古希腊苍书之服,体造型也是由高科技30打印技术精工琢,一体成型。通体纯白钢琴烤漆,指映成趣,于平面中散发这闪解般的光彩,顺著湖中长长的浮板桥,便可直走向度假中心前广场。【星光广场】锚在地上的水录白大耳耗资300余万,把 200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上,夜晚来临的时候,他们将星光点点的映衬著主体建筑筑,步入【森林栈道】之后,这是“奇花异草”的世界,提括了数千品种的植物,是设计大师辛苦搜寻精心。午餐品尝《侨乡特色风味宴》然后乘车前往【台山·海角城】城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。沙滩美景~~夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景；金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里成了中华国宝白海豚的保护区。运气好的游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！【海角城浪漫白海豚沙滩】（门票已含）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，而海角城新办的这个中华白海豚图片展览船又可以让大家更加了解和保护白海豚。到沙滩踏浪，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美景。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾。古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物， 花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。然后前往【台山喜运来·利众公寓】酒店办理入住后开始自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）；这里的温泉半山而建，是侨乡部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素。泡泡温泉，放松一下身心。其实温泉养生功效良好，不但可以促进身体的血液循环，温泉水中天然的矿物质等还对肌肤还有舒缓的作用。温泉水中含有碳酸盐、二氧化碳、硫磺成分等，可以转换成为二氧化碳以及硫化氢，有促使皮肤血管扩张的作用。另外温泉水中丰富的矿物质等营养素，在健康肌肤的适当浸泡下，可以加快整体的更新代谢，让皮肤变得更加的粉嫩细致。第二天：浮月村·碉楼村落——秘密庄园·利众生态乐园——返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后于指定时间乘车前往【浮月村·碉楼村落】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。然后乘车前往位于台山市端芬镇的【秘密庄园·利众生态园】，生活如此多娇，想远离城市的喧嚣？带著家人朋友，去度过一个诗意的生活？那么一起到台山这个秘密生态园开心一夏吧！在这里你可以充分感受正统的乡村风情、体验各式各样的休闲玩法、拥有多种自产自养的无公害食材、品尝地道的风味美食，生态园占地1000多亩，这里山青水秀、气候宜人、田园风光，是发展农业和生态旅游业独居特色的宝地，被评为“中国乡村旅游金牌农家乐”。然后结束愉快的行程，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车45-53座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！2、用餐：含1早餐2正餐（团队定制晚餐；不用不设退）3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：入住1晚台山喜运来利众公寓酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/2支。8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。*所有图片仅供参考* 预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 80f16c2830d038b068653b688fd65aa4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (红色钦州红在哪？) 2021-07-09 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453200238&idx=2&sn=7fa1cc619567197529a7ba7965afdf37

英雄魂归处

红色钦州的基因

一百多年前，西有刘永福黑旗军的牵制，东为冯子材萃军为主的主战场，一场由钦州人统帅、数千钦籍将士参与的史称“镇南关大捷”的历史大剧以胜利告终。近百年来多痛史，论人应不失刘冯。两位英雄暮年回归钦州，一南一北镇守安详宁静的钦州城。

苍山一抹红

红色钦州的火种

1938年9月，中共合浦特支组建白石水柑子根支部委员会，这是广东省钦廉四属六万山区第一个党组织。此后此间革命轰轰烈烈波澜壮阔，这把在大山深处点起的抗日救亡民主革命的红色火种终成燎原。

国际门户港

红色钦州的形象

曾几何时，一场“全民建港”的当代“愚公”风暴在此间掀起，在一片荒滩上掘出一条海沟建起一个起步码头，再在一片荒芜滩涂上一日填海造地40亩，在一片惊涛骇浪中一天填海筑路500米。这巍峨的充满喜庆色彩的大红龙门吊，正是几代人的接续奋斗，呈现给世人的惊艳。

自贸试验区

红色钦州的张力

2012年4月1日，一幅红色大幕徐徐揭开，钦州大步走向世界。不等不靠，荜路蓝缕，钦州终能以港口城市的身份挤身大发展浪潮，并搭上自贸试验区的快车，成为广西自贸试验区中面积最大、唯一临海的片区。今天，建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区、中国—东盟合作示范区，已是触手可及的梦想。

绿色石化业

红色钦州的动源

“十一五”期间，广西投资规模最大的工业项目——中石油钦州千万吨炼油厂建成，并迅速成为广西改革开放以来第一个以石油和化工为主的专业开发区。炼厂上空这不灭的红色火炬，一直指引著钦州绿色石化业的走向。随著华谊、恒逸、桐昆等重大项目的倾情加盟，北部湾畔的国家级石化基地呼之欲出，这将是钦州腾飞的强劲动源。

江海宜居城

红色钦州的气质

一条网红公路——三墩海上公路，将蓬勃发展的临海大工业挡在有海上大熊猫之誉的中华白海豚的生活空间外。红红火火的大工业生产，偏安一隅的小粉红，这是“绿水青山就是金山银山”的和谐阐释。这是一个以人为本的暖心城市，一个花了大心思以绣花功夫精细提升的品质城市，一个“江、湖、海、山、岛”间静谥怡人的美丽家园。

小康幸福人

红色钦州的原色

轻歌曼舞中，红红火火的日子在老街流淌。坚持以人民为中心，补短板、强弱项，坚决打赢三大攻坚战，解决好群众操心事揪心事烦心事，获得感、幸福感和安全感自然而然而来。

薪火传承地

红色钦州的质地

在中国，能透过一樽陶的质地辨别地域个性和精神谱系的城市不多，钦州这座耐得住寂寞的小城，独特的坭兴陶崇奉质朴为上，不施釉彩，但经烈火窑变，却尽得虎纹大斑之色泽。火生六百载，焰接五千年。以千年人文蓄势成就坭兴陶的钦州，正在等待她的千彩窑变。

乡村振兴梦

红色钦州的浪漫

望见青山，看见绿水，留住乡愁，赢得未来。“美丽村屯”的建设，农村人居环境的整治，乡村风貌的提升，一村一品、一村一景、一村一韵的“美丽钦州·幸福乡村”已从画卷移至现实。乡村振兴，正在从面子到里子提升著这片红色土地的精气神。

如果这就是你心中的钦州，那就动动手转给远方的朋友。

图文来源丨钦州土豆哥

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 5c61696ee608120078e95e50d052d71e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (中交动态丨传承红色基因！中交人以科技创新点亮美丽中国) 2021-07-09 中交城乡能源   中交城乡能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTMzMzkwNQ==&mid=2247503174&idx=1&sn=b0e9f6212ff26483857aa50cac80eda6

百年来，中交人赓续传承红色基因

始终胸怀“国之大者”

与时代同呼吸、与祖国共命运

以科技创新推动绿色发展

坚定推进生态文明建设

为打造青山常在、绿水长流

空气常新的美丽中国

提供“中交方案”

书写“中交答卷”

科技助力环境提升

嘉兴南湖生态修复工程

1921年

中共一大在浙江嘉兴南湖游船上闭幕

中国革命的面貌变得焕然一新

近年来

随著嘉兴工业化的推进

南湖的水质受到不同程度污染

水体透明度只能达到二三十厘米

2020年，中交集团

实施了南湖生态修复工程

经过上航局建设者短短一年的治理

南湖水体透明度

已经达到近1米

“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色

再次重回这片革命圣地

治理前

治理后

中交建设者不仅使用

“以水养草”“以草养水”的

生态方式治理南湖

项目团队还基于大数据

地理空间库、物联网技术

自主研发了一套智慧水务平台

实现了随时随地检测水质信息

监控施工进度等功能

大大提升了治理效率

↓点击下方图片了解更多信息↓

株洲清水塘项目

湖南株洲清水塘老工业区

是国家“一五”“二五”期间

重点建设的老工业基地

创造了近500亿元的税收

和160多项全国第一

但“高耗能、高污染、高排放”的

粗放式发展

给清水塘老工业区

带来了严重的污染

其“三废”排放量一度成为

株洲和湘江流域的“环境敏感区”

2017年

三航局、三航院建设者来到这里

开啔了清水塘老工业区的蝶变之路

清水塘环境治理项目

涉及居住、商业、绿地等用途

环境治理土地面积约230万平方米

污染物包括重金属、有机物、无机物

污染因子种类和污染程度国内罕见

中交建设者筹建达到国家CMA认证的

高标准工地环境实验室

12间功能室配备了国内外先进仪器

建设了占地逾13万平方米的

污染土壤处置中心

与专业土壤研究机构合作开展土壤治污

污染土治理主要采用

固化稳定化+高温资源化制砖工艺

做到有效治理的同时实现土壤循环利用

目前累计治理土方量超过9万立方米

流经清水塘区的霞湾港

曾是湖南最大的工业排污口

经过截污整治和生态修复

目前，霞湾港水质已由整治前的四五类

稳定达到二类饮用水标准

清水塘这张久被污染的“画布”

经历了一场重构

渲染上绿的底色

焕发著生机活力

科技降低施工影响

新疆天山胜利隧道

天山胜利隧道是

新疆乌尉高速公路的控制性工程

全长约22公里，横穿天山山体

而4250米的天山之巅

是乌鲁木齐河源1号冰川

距今已有480万年的历史

如何保护天山冰泉

中交建设者给出了最佳答案

负责工程施工的

一公局集团建设者

将天山雪水通往下游的必经之路——乌鲁木齐河

进行了改道建设

完美绕开了施工区域

同时修筑挡墙防止施工粉尘

对水体的污染

隧道掘进时渗透到施工作业面的融水

则被引入智能生产废水处理厂

经过五个步骤的“洗澡”

使水体洁净程度达到二类饮用水标准

这些水体被二次利用到隧道掘进

混凝土拌合等施工作业

随后又被收集到处理厂

实现了施工生产水资源内循环

↓点击下方图片了解更多信息↓

港珠澳大桥

在港珠澳大桥的建设过程中

中华白海豚的保护是一个重大课题

公规院设计团队通过

研究中华白海豚的生活习性

不断思考如何尽可能减少

工程对白海豚的干扰和影响

最后确定桥梁所有构件

无论大小都在陆地工厂整件制造

像“搭积木”一样在现场拼装

实现了精密制造、精密安装

项目部与中国科学院水生生物研究所

中山大学、交通运输部规划研究院

合作组建团队

300多次出海跟踪

拍摄30多万张照片

对海域内1000多头白海豚进行了标识

并摸清白海豚生活习性

在施工时采取针对性保护措施

施工之初，白海豚仅有1400头

主体工程完工后

白海豚增加到1800头

科技创造美好生活

绿色环保装配式建筑

2017年，国务院发布

《关于促进建筑业持续健康发展的意见》

明确提出要大力发展

装配式混凝土和钢结构建筑

振华重工于2019年

成功打造了绿色装配式建筑

“Ecousta星驿”咖啡馆

陆续在雄安新区、上海嘉定区开业

将装配式建筑打造成一个

有形、固定的绿色产品

装配式建筑以其

快速、高效、环保的建造模式

打破了传统的建筑方式

工地上不再有成吨的钢筋水泥

忙碌的建筑工人、漫天飞舞的粉尘

以及不绝于耳的噪音

取而代之的是在车间内进行预制化

模块化生产后运输至现场拼接安装

由于建造过程是干式作业

降低了水资源的消耗

而且在整个施工过程中

可减少70-80%的建筑垃圾

通过结构优化设计

使用新型环保节能建筑材料

工厂标准化生产减少材料浪费等手段

可以实现节能45%左右

模块化装配式建筑

可重复拆装、循环使用

相对于混凝土建筑而言

回收利用率高达80%以上

节能环保方面大大高于传统建筑

实现了可持续发展

满足高品质饮水需求

随著人民生活水平的提高

以及对高品质生活的需求

纯净水受到许多消费者的喜爱和追捧

殊不知

纯净水一般由RO反渗透技术净化而来

净化一杯纯净水约产生三杯废水

严重造成水资源浪费

此外，长期饮用纯净水

还可能对肠道黏膜、新陈代谢

矿物质动态平衡或其他人体功能有直接影响

中交集团旗下高科技环保企业碧水源

致力于通过自主研发的膜技术

满足人们高品质饮用水需求

创新研发新一代低压选择性纳滤芯

采用该技术的碧水源纳滤净水机

运行压力低，通量大

净化三杯好水仅产生约一杯废水

比RO反渗透净水机节水约70%

同时，碧水源纳滤净水机既可将

水中细菌、病毒、有机污染物

重金属、塑料颗粒等有害物质去除

又可保留对人体有益的矿物质

截至目前

碧水源已取得专利技术超过600项

2009年和2017年两次荣获

国家科学技术进步奖二等奖

内容来源丨中国交建

觉得好看？点下在看

文章编号: 3db43f6f38854573bcbc7b804992a40c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (夏令营|你知道吗?宫崎骏的移动城堡,你也可以拥有!神农氏的移动城堡正式起航…) 2021-07-09 厦门辣妈圈   厦门辣妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMwNzc2MQ==&mid=2247557312&idx=1&sn=ecfe11a064e8ac09caf0045140fd23fe

非

遗

海

洋

文

化

还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣

◆重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。

◆通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。

非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！

—THE FIRST—

一、神农氏的奇妙旅行

打开非遗之门

穿越时空长廊，走进中药的世界

走进万国建筑——鼓浪屿

打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化

寻找先祖留下的记忆

非遗文化——中医药博物馆

你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？

造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。

世界文化遗产——你不知道的圆洲仔

你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？

快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。

解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战

“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！

时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。

二、海洋文化深度体验

打开海洋之门

体验有趣的海上故事

多姿多彩的海洋挑战

研究神秘的潮间带生物

夜宿海洋馆，让海洋包围你

住在海洋里

厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。

这个夏天，城建教育为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。

夜探潮间带生物

你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？

三、科技制造

你知道深海52HZ与航天的关系吗？

你见过中国空间站的复刻完全体吗？

走进诚毅科技探索中心

寻找船舶结构的秘密

了解球鼻艏的作用

伯努利原理与航行的关系

设计属于自己的船舶

感受AR沉浸式比拼

航天科技

感受大国制造、刺激“沉睡”的神经元，妙变工科达人。

精灵奇妙夜

开啔科技馆奇妙夜，探访暗夜精灵，自然教育始于小处。

四、皮划艇争霸赛

造纸船出海

皮划艇争霸赛

与船长夜话

带你体验尽运动的乐趣

皮划艇争霸赛

这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。

纸船出海

造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。

发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！

五、闽南童趣

走进闽南古厝

体验有趣的闽南民俗

培养本土文化自信

莲塘别墅

作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。

让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。

闽南童玩挑战

转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。

让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。

—THE SECENDT—

中医药文化博物馆

鼓浪屿

诚毅科技探索中心

椰风寨海洋科普乐园

中医药文博物馆

展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。

椰风寨海洋科普乐园

厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！

诚毅科技探索中心

诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。

（点击观看诚毅科技馆视频）

一、住宿

博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。

（住宿条件一览）

24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。

安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。

二、饮食

标准餐：餐标早餐 10 元/人，午、晚餐 35 元/人；

由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单；

(图为参考，餐以实际为主）

标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。

(图为参考，餐以实际为主）

三、交通

全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。

四、师资介绍

五、防疫举措

（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；

（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；

（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；

（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。

—THE THREE—

—THE FOURTH—

详细信息可扫描下方二维码咨询

神农氏の移动城堡

推荐阅读

“少年飞行家”航空夏令营号角吹响啦，这一次，满足你的航天梦！

“花千万购老破小，却无缘名校？”最狠学区房凉了？厦门鱼友：朋友摇号派位进双十，躺赢！

厦门家长：叛逆期的孩子怎么办？中考刚结束又是染头发又是纹身...

暑期带娃去哪儿？来这儿就对了！13个游乐项目畅玩，不同年龄段孩子的快乐都有！

▍图文来源：厦门海沧教育公司

▍图文编辑：水玉

文章编号: fbf6163d0098670d29b25688914ae196
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (三日游 | 暑假桂山岛“自然人文军舰文化”亲子旅) 2021-07-09 深圳户外旅行平台   深圳户外旅行平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDU5MDQ5OA==&mid=2247492780&idx=3&sn=90b87d4553a1a03b6f9c00561d2069ef

暑假·遇见桂山岛

自然★人文★军舰文化★亲子研学

(三天两晚)

十二期任选，逢周二、周五出发

这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，

没有拥挤的汽车与交通

无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，

动人心魄的日落......

如果你想让自己放空，

如果你想与海对话，

如果你想共享亲子慢时光，

那就来吧！

在这里，

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方

也是一件幸福的事！这个假期，

让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！

★

课程亮点

★

01.一小时高速客轮，避开拥堵

02.宁静海岛，旅拍首选

03.海军舰艇，自然人文

04.港珠澳大桥，皮划艇运动

★

行程内容

★

01

伶仃洋上的明珠

享一段亲子慢时光

亲子慢时光

02

桂山灯塔之下

感人心魄的落日

03

绝美的西海岸景观

祈愿中华白海豚的幸运

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。

假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

2019出现的精灵

04

童趣海岛奇兵大作战

探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识

桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。

小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。

05

读万卷书，行万里路

亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀

文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。

06

亲子皮划艇

这个暑假“艇”不一样

了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。

让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？

07

亲临《超级工程》

港珠澳大桥生产基地

感受大国工程国家力量

工程

港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。

★

吃住安排

★

02

特色民宿

民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。

02

当地特色海鲜餐厅

★

时间行程

★

1

第一天

上午：深圳出发

上午航班 9:40开船，单程50分钟。

开营仪式。

下午：海岛小奇兵任务大挑战

1、海岛与妈祖文化

2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识

55. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语

晚上：海岛夜行

夜探海岛，感受当地民风

2

第二天

上午：桂山岛生态地图

1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制

2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景

下午：亲子皮划艇运动

1、皮划艇

2、海上飞毯

3、沙雕艺术体验

晚上：海岛夜钓鱼

桂山岛夜钓

3

第三天

上午：港珠澳大桥沉管基地学习

1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识

2、完成模型组建。

下午：文天祥诗词，碑文铭志

文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。

返程：15:50航班

报名详情

招募对象

5-12岁亲子家庭

亲子营时间，三天两晚

暑假7-8月逢周二、周五出发

第一期：2021年7月13日-15日

第二期：2021年7月16日-18日

第三期：2021年7月20日-22日

第四期：2021年7月23日-25日

第五期：2021年7月27日-29日

第六期：2021年7月30日-8月1日

第七期：2021年8月03日-05日

第八期：2021年8月06日-08日

第九期：2021年8月10日-12日

第十期：2021年8月13日-15日

第十一期：2021年8月17日-19日

第十二期：2021年8月20日-22日

课程费用

儿童价2480元/人

成人陪同价1980元/人

优惠政策

两个家庭以上同时报名优惠50元/人

费用明细

★

含

★

[含]往返交通：客船

航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50

[含]民宿住宿两晚

[含]5正2早

[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。

[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险

★

不含

★

[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用

服务约定

1

报名与退出

1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。

2．关于退出活动：

●开课前10天以上退出，活动费全额退回。

●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。

●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。

●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。

●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。

2

关于参加活动

●统一集合点：桂山岛客运码头。

●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。

3

关于活动退款

●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

4

关于活动不成行

●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。

●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。

*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*

导师团队

DAOSHI TUANDUI

自然名：

栀子

自然课程导师

湖南文理学院中文系毕业，文学学士。

多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。

自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。

自然名：

风信子

自然课程导师

森童自然教育创始人，CEO

亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。

中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。

自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。

免责声明

① 本文章部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

更多线路咨询报名请联系以下客服

小蔡：13823745486（微信同号）QQ：3377164079

雅枫：13823796533（微信同号）QQ：462123905

关注“深圳户外旅行”微信公众号—点击左下角点击“阅读原文”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名

文章编号: e8d6959dcd43b14195890cd4230f7752
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (“情满湾区”影像大赛作品征集) 2021-07-09 深圳市手机摄影协会   深圳市手机摄影协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ0MzkyMg==&mid=2247494821&idx=1&sn=bebc174cb05541d7a949c52648e279ad

由招商局邮轮有限公司（简称“招商邮轮”）主办，深圳市手机摄影协会承办，深圳市老年摄影学会、SmallRig 斯莫格、 平安银行深圳分行、深圳市海格斯文化传播有限公司、深圳市思迈数码科技有限公司协办的“情满湾区”影像大赛诚邀广大摄影爱好者，用镜头捕捉蛇口邮轮母港及湾区的最美瞬间，以大湾区为名片，让深圳走向世界。

大赛的时间安排

1、大赛时间：7月1日-10月31日

2、截稿时间：10月15日

3、评选时间：10月21日-25日

4、获奖公布：10月28日

5、线上展览：7月-10月，共六次，分别在深圳市手机摄影协会及蛇口邮轮母港公众号展出

6、线下展览：共三次，均在邮轮母港或游轮上展出（具体展出地点根据实际情况安排）

作品要求

1、作品分成图片类与短视频类。

2、作品内容：蛇口邮轮母港相关的一切美好瞬间。人像和风景皆可入镜，场景包括但不限于母港及周边建筑、母港设施、母港工作人员提供的优质服务，选乘高速客船往返大湾区各港口，登上“招商微游轮”从海上看深圳、看港珠澳大桥、看海上优美自然风光等。

3、作品拍摄时间不限。

奖项设置

1、入围奖

图片类40名，最高价值300元的“招商微游轮”船票1张+证书，并可以直接加入手机摄影协会。

视频类20名，最高价值300元的“招商微游轮”船票1张+证书，并可以直接加入手机摄影协会。

2、总决赛奖

图片类

一等奖1名：奖金2000元+证书

二等奖3名：奖金1000元+证书

三等奖10名：奖金500元+证书

视频类

一等奖1名：奖金2000元+证书

二等奖3名：奖金1000元+证书

三等奖5名：奖金500元+证书

3、特别神秘大奖：在活动中拍到白海豚

图片1名：奖金3000元

视频1名：奖金3000元

投稿规则

1、本次征稿，不限拍摄器材，单反、手机、无人机等均可，分图片与短视频两类，每人每类限投4幅，视频2组。

2、“图片类”投稿，单幅、组照不限，黑白、彩色不限，组照算一幅（每组组照限4-9幅），每幅作品不小于1M，允许后期，但要有Exif 信息，翻拍作品不得参与。

3、“短视频类”投稿，内容需要大赛主题相关、表现形式、创作手法不限，作品上传格式为mp4，视频分辨率不低于720P，时长为60秒以内。

4、每件作品须有标题，字数不能超过10个汉字，每幅作品请配文字说明。

5、所有投稿作品，作者必须对其拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；同时要保证作品没有侵犯第三人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权及其他合法权益，因此而产生的等法律问题，作者自行解决并承担责任，组委会将取消投稿者的参赛资格，收回荣誉证书等，并在媒体上通报。

6、所有获奖作品，主办方有使用权，在以后的相关宣传、展览等活动中使用本赛获奖作品时，不再另付稿酬。

7、所有入选和获奖作品接受社会监督，任何违反参赛条件的作品将取消获奖资格，收回奖励。

8、主办方拥有本活动规则的最终解释权，凡投稿的参赛者，均视为同意并遵守以上规定。

9、特别提示：须在接到消息48小时内，向组委会提供入选作品原始影像文件，用于鉴定及制作展览照片等。对不能按规定时间和要求提供原始影像文件的作品的作者，即视为自愿放弃获奖资格。

作品征集通道

协会投稿通道

深圳市手机摄影协会特设大赛投稿专区，请关注公众号，视频或图片投稿均可扫描二维码后快速投稿。

视频类投稿，必须同时符合以下条件，方具备参与评选资格：

1、个人抖音号关注“招商蛇口邮轮母港”或“ZSYL66668888”抖音号。

2、在抖音平台上，使用个人发布符合要求的视频；发布视频时，需要定位“招商蛇口邮轮母港”，带话题“#招商微游轮#大湾区二号#双船齐发”。

/

扫

码

投

稿

/

长按识别二维码

部分作品欣赏

陈敏

费华文

刘一禅

许国雄

赵小玲

钟耿

杨襄平

陈世娥

关于招商邮轮

招商局邮轮有限公司（简称“招商邮轮”）是招商局集团城市和园区综合开发运营业务板块的旗舰公司——招商蛇口的全资子公司，是招商蛇口综合发展模式下，多元业态之一“邮轮运营”的经营主体。公司以成为国内领先、全球一流的邮轮产运营服务商为使命，“前港-中区-后城”综合发展，采取港船联动的发展策略，以港为基础、以船为纽带，构建“1+3+N”（港+船+生态）的业务体系。“港”指的是邮轮港口业务（招商邮轮母港）；“船”包含了海上高端旅游业务（招商维京游轮）+海上生活方式业务（招商微游轮）+海上交通干线（招商客轮）业务；“生态”包含了免税、邮轮船供等衍生业务。通过“船、港、城、游、购、娱”一体化运营，打通邮轮全产业链，打造泛邮轮产业生态圈，成为招商蛇口综合发展模式的鲜明特色与核心竞争力。

深圳市手机摄影协会是深圳市民政局于2018年1月正式批准成立的社团组织，是一个面向大众百姓，以手机拍照、拍视频为主题的学习、交流、进步，打造渗透全行业、各领域、覆盖所有人群的生态链平台。协会以服务会员为核心，全面提升会员的审美和创作能力，通过手机摄影活动组织和文化创作，实现各参与主体的合作共赢。

深圳市手机摄影协会现场办公环境

深圳市海格斯文化传播有限公司成立于2014年8月，是招商银行、北京银行、平安集团等金融机构战略合作伙伴和深圳湾科技定制化培训和公共服务供应商。

海格斯以“资源导入、服务输出”的模式，通过资源优选、策划创意、组织执行、客户引流、场地租赁、宣传推广，为园区企业提供多样性的活动服务。

海格斯自有创新空间，方便园区企业进行沙龙、讲座、论坛、分享、品鉴、创赛等各种活动，并创设了企业培训、团建拓展、科技旅行等多个产品IP板块，为园区企业提供服务。

扫描二维码了解海格斯和协会更多详情

文章编号: 4667831e302d164e28c9437341cd9307
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (你到过海豚湾吗?打卡“广东小故宫”、恩平歇马举人村、寻访阳东大澳渔村、东平珍珠湾吃足三餐纯玩两天) 2021-07-09 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651097116&idx=1&sn=02fa404051855aea98323d0c5f868cbc

致力打造江门地区最实惠的旅游平台添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828沙滩是夏天必去的地方明媚的阳光，细软的海沙咸咸的海风，浪拍打的声音假如你对如出一辙的商业海滩有点审美疲劳想感受原始的海边风情那么今天的推荐就太适合了这里等待你的是大澳渔村纯正的疍家风情号称“阳江小故宫”的飞龙寺在这里，你可登高望远，眺望碧海蓝天。偶尔‘你也可能遇见这可爱的“小精灵”有“水上大熊猫”之称的中华白海豚！虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因珍珠湾畔是白海豚的活跃海域，所以当地人常常笑称，将珍珠湾，改名为“海豚湾”当然还有海边吃之不尽的美味海鲜东平飞龙寺飞龙寺号称“阳江小故宫”，玉豚山三面环海，如碧海荡舟，正合佛语“慈航普渡”之意。飞龙寺占地面积约20万平方米，主体建筑布局坐北朝南，依山势横贯东西。跟国内一般的庙宇不同，飞龙寺建在三面环海的半岛上，因为靠山面海，所以风景特别美。飞龙寺2021.04.07这里也是欣赏海上落日的好地方珍珠湾沙滩一个没有完全开发的海滩，东平珍珠湾风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女老少皆宜的天然海水浴场。大澳渔村我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家AAA级景区,是广东历史上十大港口之一，中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口。走在大澳渔村的青石板街上，渔村深厚的文化风韵迎面而来。举目望去，蓝色的海水，停泊的小船，倚在门前修补渔网的渔民，构成一幅独特的渔家景象。大澳渔村歇马举人村明清时期，村上培育出600多位功名人士，其中，举人级以上有280多人，二品至九品歇马村景色官有280多人。歇马举人村2021.04.07咸丰进士梁元桂一家前后四代共出了81位功名人士，二品至六品官有18人。他是咸丰皇帝钦点户部即用主事、钦差大臣，曾任福建台澎兵备道兼理提督学政，集军、政、文教大权于一身，治台有功，名垂青史。Quiet Time武解元梁开第是少林寺曲指和尚的高足，武艺超群，威震四方。去到海边当然唔少得丰富既海鲜啦图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip长按识别二维码关注更多精彩报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: 242f65f488db7d517fdedf555531a8ec
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (暑期和玩水是绝配,今天这波水上项目盘点可还行?) 2021-07-09 畅游盐田   畅游盐田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTQzMzAyNA==&mid=2247578523&idx=2&sn=209ebaefd027946b5161e7486d14e4d4

2021 · SUMMER 小暑大暑，上蒸下煮今年的暑期已至想像新晋网红“小布”一样泡在大鹏湾的水里度过一个清凉舒爽的夏季亲水之旅肯定必不可少玩归玩，闹归闹要问水上项目怎么选今天这一篇为大家详细分析大朋友和小朋友肯定都需要哦！Chapter01 水上乐园水上乐园堪称夏日必玩选项彩虹滑道、大喇叭、儿童滑梯大型水寨和造浪池在心跳加速中感受玩水的乐趣套上游泳圈我能在漂流池里玩一天！↓点击下方图片查看更多内容↓水上乐园轻点一下 星高度梦想水世界 畅玩粉色主题水世界~长按识别二维码↓↓↓成人票79元起↓↓↓票务咨询电话：4008887800请先查看产品详情再支付购买 欢乐穀夜场门票 夏日炎炎就来玛雅水公园~长按识别二维码↓↓↓夜场票85元起↓↓↓票务咨询电话：4008887800请先查看产品详情再支付购买 顺德华侨城欢乐海岸PLUS 玩水界的王者玛雅水公园~长按识别二维码↓↓↓成人票99元起↓↓↓票务咨询电话：4008887800请先查看产品详情再支付购买Chapter02 沙滩戏水又到了一年一度在海边下饺子的季节较场尾、杨梅坑、东西涌、大小梅沙等海滩又到了迎客的高峰期哪些海滩是免费游玩的?现在有哪些海滩需要预约？在海滩游玩时应该注意哪些事项?现在就为大家汇总一下~↓点击下方图片查看更多内容↓沙滩戏水轻点一下 哪些海滩是免费海滩？ 图源：盐田区融媒体中心1.免费海滩包括：大梅沙、背仔角、较场尾、沙鱼涌、金沙湾、杨梅坑、海贝湾等2.部分海滩门票价格：小梅沙：成人票50元、儿童长者票30元玫瑰海岸：成人票30元、儿童长者票15元西涌：成人票40元、儿童长者票20元 哪些海滩需要预约 ？ 1.大鹏半岛车辆通行需要预约周末及节假日出行需要预约的海滩包括：较场尾、杨梅坑、西涌、东涌、柚柑湾、海贝湾、沙鱼涌、金沙湾等车辆预约入口：畅游盐田公众号-预约服务-车辆预约2.部分免费海滩需要预约入园大梅沙预约：畅游盐田公众号-预约服务-大梅沙预约金沙湾预约：畅游盐田公众号后台回复金沙湾即可获取预约入口 海边游玩注意事项 1.首先，要带齐装备，包括泳衣、泳帽、墨镜、游泳圈、帐篷等；2.其次，记得做好防晒，涂好防晒霜；3.下水之前最好进行一下热身，防止因为海水凉而引起抽筋；4.在水里游玩行走的时候，要注意防止水中的乱石划伤你的脚趾；5.注意不要被海蜇蜇伤，如果不幸被蜇到，要立即上岸进行处理；6.尽量不要往深水中去，游泳时做好安全保护措施，带好救生圈。Chapter03游船出海游船海上，清风徐徐两岸的景色随著船身移动澄澈的天空和碧绿的海水不禁要感叹眼前壮丽的美景想要在海上领略深圳风光这几条航线你千万不能错过~↓点击下方图片查看更多内容↓游船出海轻点一下 金色海岸码头 游船线路：盐田海鲜食街金色海岸码头--盐田港--周大福总部--沙头角--中英街--万科壹海城--香港鸭洲岛--香港吉澳岛--返回码头长按识别二维码↓↓↓成人票99.9元↓↓↓票务咨询电话：4008887800请先查看产品详情再支付购买 大湾区一号 1.港珠澳大桥航线：途径蛇口邮轮母港SCT码头--内伶仃岛--白海豚岛(西人工岛)--牛头岛--港珠澳大桥--返回码头长按识别二维码↓↓↓成人票198元↓↓↓票务咨询电话：4008887800请先查看产品详情再支付购买2.前海湾/深圳湾航线：途径蛇口邮轮母港SCT码头--内伶仃岛--白海豚岛(西人工岛)--牛头岛--港珠澳大桥--返回码头长按识别二维码↓↓↓成人票178元↓↓↓票务咨询电话：4008887800请先查看产品详情再支付购买水上乐园新奇有趣海边戏水休闲惬意游船出海沿路观光想要全方位体验玩水的乐趣不必考虑该怎样选择当然是统统都要尝试啦希望这份攻略能带给你一丝夏日的清凉~/本期话题/夏天除了玩水，你还有哪些清凉小妙招呢？快来评论区分享给大家吧~若想获取更多优惠产品，快到这儿来瞧瞧吧！▌备注：以上产品内容和活动由深圳市同行商务服务有限公司提供，订单交易平台为景程荟玩，如有疑惑可联系票务咨询电话4008887800。 往期回顾 （请长按并识别二维码）

文章编号: c70bab01b8e82f05ffedfbdc57823cd6
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【工作动态】规划院GEF海洋保护地项目在珠海举办宣传活动) 2021-07-09 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247493236&idx=3&sn=5fdfdc24db58a6f0c22dafae5f0ba631

为了更好促进中华白海豚物种保护，加大对中华白海豚的保护力度， 规划院GEF海洋保护地项目于近日在珠海组织“促进社区参与，保护中华白海豚”宣传活动。

项目办与珠海市金湾区政府、联合国开发计划署驻华代表处及高栏港周边社区代表举行座谈会。金湾区农业农村和水务局分享了近年来整治非法捕捞、恢复中华白海豚生境工作的经验；项目首席技术顾问就金湾区白海豚保护工作提出了包括鼓励社区参与保护宣传网络、建立科研机构的数据监测站、限制白海豚活跃海域船速、组织志愿者清理海滩垃圾等八条倡议；规划院介绍了项目基本情况及项目在广东省开展的重点工作；UNDP项目主任肯定了本次活动对促进各利益相关方共同参与海洋生物多样性保护的意义；金湾区政府对本次会议进行了总结，号召渔业、养殖业等传统行业在政府的带领下，参与建设更好的海洋生态环境。

同日，珠海金湾区“中华白海豚保护社区宣传网络”正式成立，与会人员共同见证了本次签约仪式。

中华白海豚是国家一级保护动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。珠江口海域是中国目前中华白海豚种群数量最多的区域，加强本区域的保护宣传工作，提高社区参与度，是项目目前的重点工作之一，也是实现项目目标的重要途径。

UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的国际项目，是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司执行管理，调查规划设计院负责具体实施。

-END-

来源：湿地处

编辑：李 青

审核：赵有贤

国家林业和草原局调查规划设计院

官方微信

文章编号: 7292104e73065b65e2636003ffd9ae0d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (大自然是最好的博物馆 大鹏湾护鲸行动为培育海洋文化提供了可借鉴的范本) 2021-07-09 深圳电台飞扬971   深圳电台飞扬971

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625812436&ver=3179&signature=yRb2UhSjcYQ9o8ZRLClCjvG0d9Fj0xfZd4x0HH0wjaA7gd-9mHArdDxLy22DYMvYM22iwaLsTkP5TgXl9qatGIekX2jngzIIJ3l8cLKddfeiMoPq-SX0hWtI8IdsxdIV&new=1

8日，是布氏鲸“小布”来到大鹏湾的第10天。说好的台风迟迟未见踪迹，沙鱼涌——官湖附近的海域上空云团密布，气势汹汹的雷阵雨来得快去得也快。“小布”露出海面大口捕食的镜头越来越难捕捉，但大鹏新区鲸豚保护联动工作组和相关科研团队的“保护”行动没有停止，根据连日来的观测情况，科研团队于7月6日发布了初步分析结果，这是国内首次报告野外大型鲸类潜水及捕食等行为数据，为今后粤港澳大湾区乃至全国开展海洋生态保护、培育海洋文化提供了可借鉴的范本。

“爱它就请远离它”

连日来，大鹏新区鲸豚保护联动工作组有序组织包括广东海洋大学等科研团队进行观测工作，搭建了科研平台，集中力量为做好“小布”保护提供科学参考，并统一对外开展布氏鲸相关科普知识。

科研人员采用信标跟踪的方法来进行相关研究工作。用特制的长杆慢慢地靠近“小布”，等待它出水的那一刻，把信标贴在其背上。大约2小时后信标会自动脱落，浮在海面上，科研人员再将其收集回来。这是国内首次成功为鲸类大型海洋生物贴附信标，并成功回收到信号。信标可记录到“小布”在水下的轨迹，速度和加速度，并收集声音，根据观测情况和数据分析，科研团队发布了初步分析结果，认为近期在深圳海域出没的布氏鲸“小布”有较为频繁的“鲸吞”捕食行为，潜水和呼吸行为总体没有观察到异常。

但当周边200米范围内有船舶活动时，“小布”的潜水时间延长，捕食频率降低，并伴随捕食行为持续时间减少。表明船舶活动对动物行为造成了负面影响，增加了动物的避船行为，进而降低了它的捕食精力。

大鹏新区发布倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，严格限制“小布”出没海域的船舶和其他人类活动，且船舶离“小布”的距离尽可能控制在300米以上（300米以内船舶应停止）；在300米以外船舶航速控制在5节以内。

探索常态化的鲸豚保护机制

深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏呼吁，政府相关部门、科研机构以及各大民间组织应争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。

当前如何推动鲸豚保护工作规划化、制度化和常态化成为关键。5日，大鹏新区党工委书记杨军再次组织新区鲸豚保护联动工作组召开会议，肯定了前期保护工作，并在前期工作的基础上提出问题、小结经验，确定形成常态化保护机制。

据了解，工作组将继续推行陆海统筹，多部门联动。目前，新区及相关职能部门已对相关海域的海漂垃圾，全新区43条入海河流及海岸线进行清理，并加强日常保洁。同时，正研究推进岸基船舶生活污水集中收处工作，相关部门也前往码头、游艇会等单位进行生活污水整治宣传工作，从源头上切断未经治理污水排放入海的问题。

为配合辖区进行秩序维护和清洁治理工作，新区群团工作部已成立一支200多名志愿者组成的队伍，将于近期组织多场海岸线清洁活动，同时，还将组织一场保护鲸豚的儿童议事厅活动，尽最大可能发动力量，共同守护“大鹏蓝”。

目前，新区正在对鲸豚保护工作方案进行补充完善，并形成每日值班制度、快速反应机制和应急预案，持续全力守护“小布”在大鹏湾的活动。

推动生态保护产业有序发展

深圳“十四五”规划、全球海洋中心城市建设规划中，提出要建设生态之城、美丽家园，体现海湾城市之美。“建设全球海洋中心城市不只是经济发展，还有就是公众与自然的亲近和互动程度。深圳正在建设自然博物馆、海洋博物馆，但大自然本身更是最好的博物馆。良好的自然环境也是公众获得感和幸福感的一个来源。这次鲸鱼来访如此受关注，就证明了这一点。”北京大学深圳研究院海洋所执行所长翟生强认为，保护和发展不是对立的，海洋保护本身就是一个非常重要的产业，鲸鱼、白海豚、黑脸琵鹭、红树林等物种保护，可以率先推动形成高品质生态产品价值实现机制，同时先进的监测设备、监测技术研发，在国际海洋保护是通用的，这就构成了庞大生态保护产业的有机组成部分。

翟生强特别提到，这次护“鲸”行动作为一个应急生态事件，可以作为打造粤港澳大湾区生态文明建设联动平台的重要契机，以深圳为基地推动粤港澳大湾区生态文明合作。

· e · n · d ·

更多内容

请关注微信公众号

深圳电台飞扬971

Keep On Following

长按下图二维码

下载深圳广播APP【深爱听】

在线收听飞扬971

听我们，听深圳

来源：读特新闻 深圳特区报

你点的每个“在看”，我都认真地当成了喜欢

文章编号: af27a07f0feb8ba54ccd71825a7d90f1
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (《原创诗歌文学社》(626)∥ 陶陶) 2021-07-09 原创诗歌文学社   原创诗歌文学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzA1MzE4OQ==&mid=2247487468&idx=1&sn=cf876e70692406e8045fe48a7c639182

作者简介：陶陶，居香港。香港诗人联盟理事、维港作家汇会员、全球华人诗词协会会员。我是一朵茉莉，来自八闽大地，漂洋过海到香江，挥洒诗意的芬芳，愿美好只如初见，开成透明的花朵。

陶陶 的 自选诗（10首）

春暖花开

坐在马湾村

像缤纷落英的桃花

听到往日的回声

飞进真实的季节

走进精心设计的

挪亚方舟主题公园

探索一些神秘的事物

献给一个被温暖抚摸过的世界

阳光下

最美的开始，最坏的开端

不安定的绵羊

在遥远的沿岸

穿行在讲过的故事中

揭示了眼里的＂世界＂

纯洁的孩子生长在摇篮里

在文明降临和衰竭之地

披心相付 ，怎么相算

锱铢必较 ，如何相交

环绕影院呈现的壁画＂伊甸之路＂＂神圣会幕＂

说时间可以解决一切

奔赴他方的落叶

在漫山遍野的沃土中

多元智能儿童愽物馆

进入混沌开蒙的＂情结＂

栩栩如生的野生动物

稀有及濒危的雕塑

与流淌的笑声，合而为一

一些春暖花开的词

灿烂地开放著

临海的高空绳网

和人工攀石墙，深深地瞭望尘世

消失已久的一片拓树叶

醇香了万物

雄伟的亚历大城建立

照亮了马湾出土文物＂古迹馆＂

加冕五色图腾的人

在迦南地生根发芽

举行一场又一场花事的盛典

人间烟火

生活像一串遥远的铃声

满山的鸟鸣，带来多少荣枯

那些被淋湿的日子

沿路回忆过的生活

像奔跑的瀑布

被称为「平民夜总会」的庙街

离风景远，离你近

夜晚的「街巿街」

歌手演绎东西方流行曲

梦到神圣的莲花和葡萄树

盘旋于人间烟火

或丝绸之路

一只蚂蚁爬过来又爬过去

卑微地忙碌著

一株花更浓酽的纯净、奔放……

隔著一条河的风雅

本地「庶民」文化

成为＂钟声＂的一部分

展翅飞翔的喜鹊

四处寻觅葡萄琼浆

美食的天下

互不相识又相互看清的人

像可乐冒著甜甜的气泡

从一条街流淌另一条街

在一朵金色的野菊面前停留

回到一首唐诗里，望月

香港后花园

浪涛上下舞动

拂过无名古代栈道

＂小夏威夷径＂

初开的栀子，满溢著甘露

＂香港后花园＂

以断裂的火山岩堆积

粗糙的投影

逐渐层叠了美学

长守住自己

帮助西方来的贡船

找到从地平线磅礴而至的太阳

闻名的香树窝棚和地底的巢穴

暗合掌纹的流水

遁入向西流的那一截

许多珊瑚群，坐在阳光里

那些舍弃的并没有离去

簇拥不问来去的孤舟

泊在倾心的低处

回不去的过往，忘不了的曾经

找一个近于天堂的渔村

好好的哭一场，哭出笑声

投入遥远的远方

这是一种疗伤

恰好也是一种释放

美丽的鱼踪

海风藏身于正午的明亮

在古代＂海上丝绸之路＂

接受多少甜蜜的诱惑

让一粒盐在一枚语境里

结出花与果

＂香港威尼斯＂

三涌水道，纵横的大澳

曾享受过多少奢华

孩子们，在阳光的呼唤里

生命赤裸得像一株矿苗

找到了共同的父亲

以及对双脚的祝福

成为一个全新的人

招潮蟹于这方海域

日复一日，长成肥硕的花朵

给予秋天怜悯

＂首家渔家民俗风情馆＂

拥有满山满水的美好

墙头上，房梁上

长著比昨天还宽一些的草

红树林在快乐的节气里

偶然会想起爱

中华白海豚

有年少的羞涩

寻觅到最好山水的人

边织渔网，边唱咸水歌

波浪下，美丽的鱼踪

是权杖触不到的地方

接受生命的敬畏

爱，从洁白的水中来

从不流连，欲念或繁华

解读杜飞画作中，描摹的果实

迂回的脉络和绵长的芳香

说不出有多美，但却有很多好

似孩子的笑容，携带著光环

飞来飞去

新的秩序

仰望同一片天空

听从云的教导

向往旅行的方向

香港经典目的地

中环至半山自动扶梯

寄托一份迷离的风情

阳光张开著翅膀

奢侈的、摇曳著香气

目睹某种音符，楔入野草花

柔软的不安

发出缎带般经卷的惊叹

以层次表述涟漪后

飞跃比透明更加深邃的窒息

引导旅者观察城市

纵览两旁，升华的石阶、树木

向往日告别

一大片草甸或琴瑟

让我们无意间效仿了雅各

找到在露水中过夜的星星

＂有神的使者在梯子上，上去下来。＂

像晚餐一样丰盛的苏豪区

有人哭、也有人笑

修剪树叶之人，多么无所顾忌

在晚宴和白日的颂歌中

听一种远古的呼唤

有更多的风吹过

如水之轻流，连接起一种美

许多末偿还之物

和浸了水的汽笛声

洇湿了层山叠嶂

循环往复的另一面

爱的箴言归顺于新的秩序

像群鸟去到对岸

交融出自己纯洁的身心

大海的音节

苍穹微醺，荣耀之书

在背风安宁的海下村

独特恢弘的石灰窑

与澄明相遇

金色的倒影，漫延开来

牡丹属石珊瑚

小星属石珊瑚......

看到为天空起舞的海底

又调染成了微绿

成为鱼，无脊椎生物的栖息地

考量一滴水，或一种白

在红树林与水母之间

去拯救少年时的梦

谈深爱之美

以一个天然的屏障

令每一种五彩缤纷的生物

都获取了从前的名字

置身于大海的音节

依然清澈的律令

绵延著善良的古风

在空旷的视野里

永恒的飞扬

最好的朋友

在雨后的晨光里

修葺于一九一三年的大埔墟旧火车站

簇拥在汉语的河流里

「互动教育角」

装扮成一方印章

任中国的色彩

反射著阳光

依据中式金字顶传统屋宇建筑

古老的手艺

阐述门楼屋脊及两旁的墙上

蝙蝠、牡丹、喜鹊

泥塑，登高望远的意义

探究昔日的路轨

一条条大铁路和古董车厢

到自己的领地，吹风

古老的臂板信号机

仿佛正在翘首以待

触摸51号紫油电动机车

和六辆历史车卡

记得卑微或辽阔的

窄轨蒸汽火车头

回忆夏天的风和秋天的轻

比钟鼎更沉的＂亚历山大爵士号＂

返回汉字的谱系里

像一个逗号坐下来

以轻于事物的重

介入一卷典藏

确认九铁变成港铁

那辗转反侧的人

于旧火车站，依然像最好的朋友

回到从前，谈起江南

明月缠绕在树枝上

在守望的季节坐著为王

一无所有又无所不能

陪你长大，铸就

一份探索旷野的深度之旅

大埔海滨公园

阳光遍及，暑气渐起

所有翠叶的纹理

都于惊蛰复活

贯穿一道扇形花海

目睹模型船水池

草地滚球场，随意滑行

回应昆虫屋里新鲜的色彩

缠绵生命的潋滟音符

1200米的海滨步行径

聚拢了千古甚或更久的璀灿民族

举杯明月，在另一个方向

回归纪念塔

找到更广阔的地方

远眺八仙岭及马鞍山

无外不在的香，平凡却美妙

埋掉黯淡的乡愁

那一份感悟，灿若霞光

一面炫彩的春绿

将怎样灿烂一地

在远方的群山里

膨胀起原始的生命力

植物的香味

一条丝绸和瓷器汇成的河

结出一阕盛唐的气息

外彩极具科幻感的

香港科学馆

「能量穿梭机」

以金属的元素构成

群山起伏

回望儿童天地

明亮的慧门

惊动蛐蛐和桂花树的夜晚

栩栩如生的终结者

驰骋于飞的感觉

明月千里

星星一个个朝代的更迭

照耀亚马逊森林

与小木屋里的植物

生命闪现攀升情愫

坚守著地球另一端

完成跌宕而又归于平静的修炼

旷野顽石，剪出一幅醉美光影

听到根须的蜜语

牵动一座与爱有缘的城市

追踪风暴，然后按键捕捉

惊雷落处，考古出遗忘的岁月

在智能沙盘上，模拟出吴越春秋的地貌

以及姑苏的思念

错落的楼影

柔柔地，裹著岁月的指纹

取走从童年到暮年

千百种孤寂

围绕山溪穀涧

带著植物的香味

＂人生若只如初见＂

一切都将化作丝丝甜蜜

香港故事

从一个光环

到另一个光环

香港愽物馆，在一条时光隧道里

见证地质地貌的自然命脉

草色漫卷，湛蓝而寂静的田野

出土文物，古代石刻及古窑址实物

如脚下蛰伏的影子

载著时光的泪滴

孤独的白，如永恒

鸦片战争及香港的割让

不能和云朵交换梦境

长满蒺藜的修辞

站在群山之巅

包容久违了的一切

自述水上人，浮家泛宅的生活

再也驶不回最初的港湾

瞬息如昙花

也带来一个眺望的机会

钱庄里摆放著真实的泛黄的交易帐录......

天空多么安静

阅读一篇绝望的终章

忘记一种疼，保持沉黙的

维多利亚红色邮筒

不时奏出叮咚的铃声

安抚一个港英时代通讯发展的展厅

从小渔村发展为大都市的过程

「香港故事」一场无法言说的命运

以多样而珍贵的文物

分享欢乐的亲子时光

怎样留恋，或者思念

搅一搅那些带有余温的灰烬

像沉睡的蓝色的大海

刹那间，涌动不息

附注：

1.【原创诗歌文学社】

创立者、社长、总编: 杨伟东。

顾问(现代诗): 郭辉 庄晓明 雪迪

浪激天涯 霜扣儿 毛宗胜

叶如钢 白水 晓鸣 黑子 雁鸣

曼陀罗 孙丹微 琴 谢虹 李发模

(排名按照加入顾问团队的顺序)

顾问(古韵诗): 虚白室人 六楼旧主 鸿硕

(排名按照加入顾问团队的顺序)

62. 微信公众号 -  (【小希腊台山那琴半岛海 上宫殿珍珠湾网红纯玩2天】) 2021-07-09 风情旅行社v盈科国际旅行社   风情旅行社v盈科国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY3ODE3NA==&mid=2650740195&idx=2&sn=c3f7ec5dad49072e38712778d5c6000d

住珍珠湾一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景，AAAA景区大澳古村、AAAA景区那琴半岛、双网红打卡地相距15公里车程15分钟

行程特色：★★★★★疍家海岸·浪漫小镇★★★★★

★全程入住1晚一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景看日落

★耗时8年打造的海上宫殿，观最美海上日出日落

★小希腊，圣托里尼岛之称那琴半岛，国际婚纱摄影基地

★走进丝绸必经之路——AAAA大澳古村落

★珍玉豚山下阳江珍珠湾，尽享沙滩沐浴阳光

★美食品尝——早餐:疍家特色早餐，午餐:央视采访渔家风情海鲜餐！

赠送海味特产：海味银虾+海底椰+野生紫菜

【特别提示：根据实际情况不同，此行程可能会调整游览景点顺序，景点和路线标准不变，敬请知须。具体请参考以下行程简表。】

酒店介绍：珍珠湾海景公寓/四叶草公寓/星辰海岸公寓

房型：海景双人房/大床房

商圈：珍珠湾景区旁边，距离沙滩100米，距离沙滩浴场步行5分钟。附近KTV、茶餐厅、海鲜城、沐足城，楼下电瓶车接送，距离那琴半岛15公里，15分钟车程！

『详细行程』

第一天：抵达渔家风情浪漫小镇—东平镇—海上宫殿—珍珠湾沙滩

上午：指定时间地点集中出发前往东平镇下午：前往餐厅用午餐，品尝当地电视台采访渔家风情海鲜餐！！！！餐后前往东平地标网红打卡点【海上王宫】，周边风景优美，可见百千岛屿，天水一线，三面环海，如碧海荡舟正合佛语“慈航普渡”之意。主体建筑圆通宝殿，雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，千姿百态，活灵活现、无处不显示能工巧匠的技术。游人洛泽不绝，热闹非凡，成为了东平旅游新的亮点。（参观约60分钟）参观后办理入住珍珠湾一线海景公寓。阳台观看，珍珠湾海滩尽收眼底，公寓距离【珍珠湾浴场】步行5分钟，旅客可自由前往珍珠湾沙滩游泳，珍珠湾沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，没有鲨鱼出没而成为名扬海外的天然海水浴场，尽情游泳享受海水浴、日光浴、沙浴、激情冲浪。晚餐自理！晚上：推荐【环岛路】晚餐后步行10分钟前往【环岛路】，感受“浪漫小镇”的渔家风情，客人可以沿著环岛路领略东平渔港海滨风光，步行往前可达到东平渔港最美海岸线。

第二天：浪漫小镇——AAAA大澳古村落——15公里15分钟那琴半岛地质海洋公园——温馨的家

上午：用早餐，品尝疍家特色早餐！！！！餐后走进丝绸必经之路——AAAA景区【大澳渔村】（游玩30分钟）先有大澳后有东平，歌谣唱“大澳赚钱大澳花，东平赚钱无归家，去到闸坡由自可，千万不要落沙扒”歌谣道尽了大澳古老的繁华，史称六澳之首，郑和下西洋必经港口，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色。大澳现存的古迹有大澳商会、银库和后期修建的渔家风情博物馆和郑和石像。9点40分前往小希腊圣托里尼岛之称的——AAAA【那琴半岛地质海洋公园】（游玩180分钟）走这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。这里还被称为南中国海上石林。海岸线全长6000米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步300多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、振海神狮等鬼斧神工的怪石，引发著天马行空的想象力。进神奇的那琴半岛在碧海蓝天椰风海浪之间倾听夏的声音，穿行于五彩斑斓的【国际婚纱摄影基地】。午餐后！！然后返程温馨的家！

备注:需要游泳的要记得带泳衣进园

综费：499元/人

出发日期：10月12日

中童：460元/人（1.1-1.5米占床，含门票，含餐）

小童：360元/人（1.1米以下，不占床，不含门票，含餐）

标准：

1、两正一早餐（正餐30元/人）

2、一晚三星标准酒店住宿4、含那琴半岛公园及浪琴湾大门票

5、全程旅游空调用车，全程工作人员陪同

6、儿童含餐费、车位费、导游及杂费，不含酒店床位、船票，

门票超高需自行加补门票差额。

7、保险：我社代购泰康旅游意外险，（如有意外，所有赔偿责任由中国泰康养老保险股份有限公司广东分公司承担，旅行社尽力协助与中国泰康养老保险股份有限公司相关理赔工作）

8、团费不含景点内小门票；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.2米以上）

联系方式

质量监督：夏光聚：18922557550（经理）教师网短号：675134

电话/传真：0763--6634112

组团/地接QQ:417403563

许可证号：L-GD000363地址：连州市番禺路南方电网旁边

关注二维码--享受风情之旅

诚信服务--无限风情

文章编号: 2572a27bcecaadd964b1026b1e13fdff
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【东红国旅】7月17日出发→珠海长隆纯玩海洋王国两天游) 2021-07-09 汕尾旅行社   汕尾旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcyODI1Mw==&mid=2247571711&idx=2&sn=7c74a2a1973c02a7413f5e5f7b08f2cf

928元/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：出发地→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐

早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。

后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

文章编号: e8f672457f076245893e4a1153224ba6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (暑假亲子 | 桂山岛“自然人文军舰文化”亲子旅(三天两晚)) 2021-07-09 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648903058&idx=7&sn=a5bf69b4643b50d0cedac5fd4a8978be

暑假·遇见桂山岛自然★人文★军舰文化★亲子研学(三天两晚)十二期任选，逢周二、周五出发这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，没有拥挤的汽车与交通无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，动人心魄的日落......如果你想让自己放空，如果你想与海对话，如果你想共享亲子慢时光，那就来吧！在这里，哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事！这个假期，让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！★课程亮点★ 01.一小时高速客轮，避开拥堵 02.宁静海岛，旅拍首选 03.海军舰艇，自然人文 04.港珠澳大桥，皮划艇运动 ★行程内容★01 伶仃洋上的明珠享一段亲子慢时光亲子慢时光02 桂山灯塔之下感人心魄的落日03 绝美的西海岸景观祈愿中华白海豚的幸运中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？2019出现的精灵04 童趣海岛奇兵大作战探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。05 读万卷书，行万里路亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。06 亲子皮划艇这个暑假“艇”不一样了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？07 亲临《超级工程》港珠澳大桥生产基地感受大国工程国家力量工程港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。★吃住安排★02特色民宿民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。02当地特色海鲜餐厅★时间行程★1第一天上午：深圳出发上午航班 9:40开船，单程50分钟。开营仪式。下午：海岛小奇兵任务大挑战1、海岛与妈祖文化2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识3. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语晚上：海岛夜行夜探海岛，感受当地民风2第二天上午：桂山岛生态地图1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景下午：亲子皮划艇运动1、皮划艇2、海上飞毯3、沙雕艺术体验晚上：海岛夜钓鱼桂山岛夜钓3第三天上午：港珠澳大桥沉管基地学习1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识2、完成模型组建。下午：文天祥诗词，碑文铭志文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。返程：15:50航班报名详情招募对象5-12岁亲子家庭亲子营时间，三天两晚暑假7-8月逢周二、周五出发第一期：2021年7月13日-15日第二期：2021年7月16日-18日第三期：2021年7月20日-22日第四期：2021年7月23日-25日第五期：2021年7月27日-29日第六期：2021年7月30日-8月1日第七期：2021年8月03日-05日第八期：2021年8月06日-08日第九期：2021年8月10日-12日第十期：2021年8月13日-15日第十一期：2021年8月17日-19日第十二期：2021年8月20日-22日课程费用儿童价2480元/人成人陪同价1980元/人优惠政策两个家庭以上同时报名优惠50元/人 费用明细 ★含★[含]往返交通：客船航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50[含]民宿住宿两晚[含]5正2早[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险★不含★[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用 服务约定 1报名与退出1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。2．关于退出活动：●开课前10天以上退出，活动费全额退回。●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。2关于参加活动●统一集合点：桂山岛客运码头。●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。3关于活动退款●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。4关于活动不成行●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*导师团队DAOSHI TUANDUI自然名：栀子自然课程导师湖南文理学院中文系毕业，文学学士。多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。自然名：风信子自然课程导师森童自然教育创始人，CEO亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）

文章编号: e08d02a9a51cf1e92319a1ce8eba2435
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (综研观察|胡振宇:近海“鲸出没”,你准备好了吗?——应以“七心”伴“小布”) 2021-07-09 综合开发研究院   综合开发研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExNTgyNg==&mid=2654023318&idx=1&sn=7f8322528ef3bdef90099a5ac09e6c4e

近来陆上动静大，海里也不安生，云南象群无意归家，布氏鲸也来大鹏湾凑热闹。这边还好，“小布”来访近十天，饱食终日，身体健康，上至部委下到我等都兴奋莫名。台州那边却情况不妙，7月6日12头瓜头鲸搁浅临海头门港海域，已有3头死亡。

回过头来再看大鹏湾“小布”，也让人一惊一警：惊的是鲸类专家说游到内湾的鲸基本上“九死一生”，水浅、鱼少、船多，回到深海路漫漫！好在“小布”现在还健康，阿弥陀佛！深圳各海洋社会组织和政府部门也费心不少。警的是各科研机构已经开始抢位，中科院捷足先登，将吸附式追踪器放到“小布”身上，几个大学无功而返，也不忘“黑”中科院一把，告中科院独占资源。拜托！别再窝里斗了，把论文写在大海上好不好！

//工作人员布放吸附式追踪器（本图片由深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏 提供）

从这件事扩展到整个海洋生物多样性和全球气候变化及生态平衡，不忘“七心”，方得始终：

一是平常心。海洋本来就是鱼类、鲸类的家园，对小布来访，我们最好以平常心待之。按照最新数据，广东海域面积4.2万平方公里、深圳海域面积2030平方公里，与浩瀚大洋相比只是弹丸之海，但这弹丸之海特别是粤港澳大湾区却聚集著世界上最高密度的人群，最高强度的工业产出和最大规模的城市扩张，对海洋特别是近海生态形成了极强扰动——珠江口最先经历了海底荒漠化，中华白海豚和黄唇鱼已到了非保护不可的程度，因此，“小布”一出，举城皆欢，其情可感。

从人海和谐尤其是从安全和生存的角度，“小布”的归宿在大海，如何让其远离人类扰动反而是我们更应当关心的，2017年3月，一头怀孕抹香鲸被渔网缠绕最终搁浅死亡之景历历在目。抹香鲸已制成标本“供”在惠州的博物馆里，“小布”我们还是期盼它生还深海。

二是平等心敬畏心和报答心。从生态角度讲，我们更需要平等心，把自身看作生态系统的一部分，只有这样才能使人类社会可持续发展。珍妮·古道尔跟黑猩猩生活了38年，就是为了探究猩猩世界，她说：“人类与其他动物的主要区别，是智商爆炸性的发展，仅此而已”，“我们只是大自然中的一个物种罢了，然而奇怪的是，行走在这个星球上最聪明的动物却在破坏他们仅有的家园”，“当我看了有些医学家实验用的关在笼子里的猩猩或猴子时，就好像在波兰参观纳粹集中营时所感受到的同样滋味”。陆地如此，海洋更是深邃未知，我们应对海洋多一份敬畏心，对海洋生物、对其他生物多一份平等心。为维持生存，我们已从大海获取了生猛海鲜的太多蛋白质，我们能做的就是对海洋多一份认知、多一份回馈！

三是好奇心和警觉心。所谓好奇心是指不带功利色彩和猎奇心理的探索未知的本心，卡夫卡在小说《地洞》中说：“即使从墙上掉下的一粒沙子，不弄清它的去向我也不能放心”这就是好奇心。以好奇心驱使我们扩大对鲸的认知就是正向的发心，也时时提起我们对自身贪念的警觉。这样就能发自内心地喜爱探索自然和鲸群奥秘，就能扎扎实实补上我们对自然认知的短板——看看“国家地理”节目内容、看看大卫·爱登堡BBC自然节目、看看珍妮·古道尔的黑猩猩之旅就知道我们努力的方向了，要做一个真正的优质内容供给者、城市品牌塑造者，通过各种技术手段展示自然界不同层次的奥秘，又产生最小扰动。

四是合作心。“小布”驻足大鹏湾流连忘返，引人瞩目，在它眼里没有行政区概念，这片海域只有一个名字大湾区。在世界持续关注“一国两制”的背景下，用好生态环保题材，力邀港澳社会组织参加，可作为加强大湾区合作、粤港合作、深港合作重要宣传点。生物多样性、海洋生态保护和生态修复是国际语言，野生动物保护成了最大国际公约数，超越了地缘政治和局部人群。对“小布”的关注关心可成为宣传国家生态保护意识的重要切入点，不妨建立与世界自然保护联盟（ICUN）建立热线联系，通过国际传媒广泛传播，用国际语言讲好湾区故事、讲好中国故事。

本文作者

胡振宇

中国（深圳）综合开发研究院 可持续发展与海洋经济研究所所长，经济学博士

文章编号: 6ac9f0db45765089f01548b6421b7b84
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (7月10日|体验帆船出海,小火车穿越园博苑1日) 2021-07-08 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649985990&idx=4&sn=1ae4dd02e314bcf25dd002099ebd8d5c

夏天的正确打开方式

应该这样

玩帆船，看海，看世界

传奇大海总是扮演著一个重要的角色

拥有著最神秘的传说和最精彩故事

吸引著一颗颗满怀探索的心.热爱冒险的我们

曾几何时，我们一起拥抱过星辰

追逐过山川

如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力！

厦门帆船

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

海洋之旅

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

小小航海家

帆船运动不仅仅属于成年人

也能让孩子在大自然宽阔的海洋运动场上

一次搏击风浪超越自己的机会、

一次解放天性去探索大海究竟蕴藏著多少神秘和惊喜？

一次去探索未知勇气未知勇气历练

一次开拓视野的难忘海洋回忆

我们IT旅行帆船之旅

时刻起航著

帆船运动亮点

视觉盛宴

每一处帆船之旅都能尽显出

海洋的视觉盛宴

感受到海洋文化的独特魅力

激发传递不畏艰险的航海精神

99元起即可

让父母与孩子以最轻松的方式

透过帆船的视觉表达

体会海洋的美,

和家人一起扬帆海洋,共同去拥抱未来

保驾护航·专业教练

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，报社带队老师，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障孩子安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、海事对讲机等；

3.购买保险；

4.带队老师配备常用药品，如需特殊用药，请自备。

（满30人起天天发团）

大小同价：99元/人起

以上不含午餐+帆船门票优惠价88元/人，报名时一起交齐

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

2

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、

水在园中的景观特点。

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

上午

出发地-【厦门园林博览苑】

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

中午：享受午餐

午餐后稍作休息下抵达【帆船基地】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。

专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

服务标准

交 通：泉州地区全程旅游空调车，保证一人一座；

用 餐+帆船体验票（报名时交齐）；

导 游：全程导游服务；

保 险：含旅行社责任险及旅游意外险；

赠送：IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶，参与活动还有机会获得精美小礼物；

费用不含：计划外景点门票及个人消费。

图文源自网络，如有侵权，请告知删除

文章编号: dd14381cb228b757df96894c85d2f1a6
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (珠三角王牌乐园！长隆海洋王国，入驻企鹅酒店，1分钟专属通道直达园区抢先玩！) 2021-07-08 32号臻选   32号臻选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247542439&idx=4&sn=3696d825e70729e94af85591f6f0ef83

dbshgfddghvfjbvfkh

这里可是国内TOP2大型亲子乐园

全年无淡季，全龄段适玩，主打海洋主题

自开园之日就没离开过聚光灯

三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”

备受全国亲子家庭钟情，甚至被列为to-do-list

寒暑假、节假日更是成为广东家庭出行首选

珠海长隆海洋王国

国内亲子家庭必去的殿堂级乐园

海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻

声光电全景闪耀，变幻出千姿百态的海洋动物造型

仿佛走进浩瀚海洋，神奇奥秘的海洋世界

这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~

除了倒数烟花汇演和助兴表演

海洋王国的仍然精彩不断

全新升级的极地狂欢大巡游登场

珠海长隆旅游度假区内的海洋王国

拥有1500多种的珍稀海洋动物

聪明伶俐的企鹅、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，仙到发亮的水母，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象...

各种萌趣的海洋动物，在这里你都能看到

除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多种好玩机械装置活动

有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，好玩又刺激

朝著「超级激流」出发

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲

飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车

拥有瞬间离心、360度翻转等飞行乐趣

刺激到爆炸的体验感，玩到腿软

海洋王国玩不够？

这里还有精彩程度不亚于烟花汇演的的国际大马戏

来自全球20多个国家和地区的精美节目每天上演

横跨欧亚非150多位马戏表演艺术家

为我们打造360度全景体验的国际马戏饕餮盛宴

剧场里充满欢声笑语，表演者各显神通

展示超强的表演实力，让大小朋友都看得回味无穷

作为国内数一数二的亲子度假乐园

长隆园区可玩项目非常丰富，想要玩得轻轻松松

需要做好攻略的同时，更要留至少两三天时间

明明只有一个园区，为什么要留2晚？

因为你没有办法同一晚上看完最精彩的大马戏和烟花秀啊！！！

国际大马戏19:30开始，21:00结束，而烟花20:00开始，想不缺席任何精彩，留足两晚是最合适的。

嗨翻长隆，极地冰川奇妙夜

住企鹅酒店，每个孩子都是VIP

普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题

而入住企鹅酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇：

✔1分钟快捷通道直达海洋王国

✔【早间特权】9:30提早畅游海洋王国

✔【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩

✔ 住房套票两日内一票多次入园、无限游玩

✔ 不用匆匆忙忙，玩累了可回酒店最出名的帝企鹅餐厅享受世界美食，近距离观赏帝企鹅

✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩

✔ 免费乘坐度假区内穿梭巴士，无缝对接，轻松游玩

酒店自带音乐喷泉广场

在享用地道特色海鲜美食的同时

可以观赏到绚丽的打新音乐喷泉表演噢（每日20:00）

广东省珠海市

珠海长隆企鹅酒店1晚海洋王国单园套餐

○ 极地大床/双床房1间1晚

○ 含双人海洋王国2天无限次进出门票

○ 可加价350元得第3人海洋王国门票

原价￥2499

￥

1850

广东省珠海市

珠海长隆企鹅酒店2晚玩转双园美食套餐

○ 极地大床/双床房1间1晚

○ 含双人海洋王国2天无限次进出门票（仅限入住第一天和第二天使用）

○ 含双人马戏门票（仅限入住当天使用）

○ 双人自助晚餐（仅限入住当天）

○ 可加价750元得第3人海洋王国门票+马戏门票+自助晚餐

原价￥4299

￥

3899

如有疑问，欢迎入群咨询

珠海长隆企鹅酒店

距离海洋王国最近的亲子主题酒店

68. 珠三角“超人气亲子主题酒店”

跻身全球一流海洋主题酒店行列

珠海长隆企鹅酒店是中国最大的企鹅主题酒店，由世界顶尖的建筑设计师、室内设计师及园林景观设计师倾力合作完成，其设计理念是为了表达人类与海洋和谐相处的美好期望。仅需5分钟车程便可达横琴湾口岸。

酒店丰富的海洋元素和独树一帜的企鹅主题风格，使其跻身全球一流海洋主题酒店行列。

企鹅酒店里真的有企鹅吗？当然有！

在食街、帝企鹅自助餐厅用餐，

就可以看到我们可爱的企鹅！

步入大堂，2只巨型企鹅超吸睛！整个酒店犹冰川世界里的一座宫殿，各种企鹅雕塑与建筑主体交相辉映。

入住酒店还可提前30分钟（9:30）即可前往海洋王国，酒店专属通道1分钟可抵达海洋王国。还可在酒店团队大堂免费乘坐穿梭巴士前往其他各大园区~

兼具集亲子玩乐、海洋科普、海滨度假于一体的珠海企鹅酒店，是珠三角亲子度假的必去榜首！

69. 珠海长隆海洋王国

打卡世界最大水底观景

园区早上10点开门（企鹅住客可9:30提前入场），从酒店出发，有专属通道1分钟即可到达海洋王国。

作为国内首屈一指的主题乐园，它集珍稀动物展馆、游乐设施、剧场表演、花车巡游、烟花汇演于一体，承包了全家的玩乐。

●各种萌趣海洋生物

穿过浪漫的弧形海底隧道

一秒穿越到蓝色海底世界

鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界纪录：最大的亚克力板、最大的水族馆、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶，站在亚克力玻璃前，仰望鲸鲨和各种鱼类，看上大半天都不会厌倦，沿著海底隧道，可以从下往上探索奇妙的海底世界。

早上10点，如果想要和鲸鲨有张漂亮的合影，要千万注意鲸鲨馆的开馆时间，一开馆就要第一时间过去打卡！

贾静雯&郑元畅曾在此打卡过哦

必去动物馆

鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆

中午12:30，全天候恒温的「白鲸剧场」准时开场。在这里无论是海豚的表演状态、节目的丰富性，质量都是极高的，表演期间还会邀请幸运小观众上去体验海豚拖船，小朋友一定会很喜欢吧。

下午13-15:30，除此以外，还有其他海洋动物展馆都可以看到珍稀可爱的动物！水母、海豚、海牛、海狮、棕熊、北极狐、海豹...

下午16:00，看水上飞人大汇演， 水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！

●烟花汇演

照片最多只反映出真实的10%美感和震撼

一定不能错过这个烟花秀哦

晚上19:00准时时上演的烟花show，是珠海长隆海洋王国的王牌之一！每晚在横琴湾畔如约绽放。

小提示：海洋王国海洋保卫战每日上演，无需另外付费。但遇恶劣天气视情况可能取消；演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准，因此小可爱们想要看烟花汇演，要提前看好天气预报哦~

这样安排下来，确实很难在一天内完全打卡，即便急匆匆走完，也没有了拍照和放松的时间，不如这次就选择臻选君推荐的套餐，轻轻松松度个假吧~

“交通指引”

珠海长隆企鹅酒店

地址：珠海市 横琴区 环岛东路与长隆大道交汇处富祥湾长隆国际度假区内

【交通指引】

深圳出发：

1、自驾：从深圳出发自驾大约需要2小时30分钟，180KM；

2、公共交通：深圳蛇口搭乘轮渡前往横琴口岸，大约100分钟，周六周日的标准票为110元，亲子票为160元，到横琴口岸打车到酒店，5.9公里，10分钟。

广州出发：

1、自驾：从广州出发自驾大约需要2小时8分钟，142KM；

2、公共交通：广州南站乘坐城轨到珠海站，大约57分钟，票价70元，出站后打车前往酒店，21公里，36分钟。

佛山出发：

自驾：从佛山出发自驾约2小时，138KM。

中山出发：

自驾：从中山出发自驾约1小时10分钟，70KM。

东莞出发：

自驾：从东莞出发自驾约2小时10分钟，155KM。

广东省珠海市

珠海长隆企鹅酒店1晚海洋王国单园套餐

○ 极地大床/双床房1间1晚

○ 含双人海洋王国2天无限次进出门票

○ 可加价350元得第3人海洋王国门票

原价￥2499

￥

1850

广东省珠海市

珠海长隆企鹅酒店2晚玩转双园美食套餐

○ 极地大床/双床房1间1晚

○ 含双人海洋王国2天无限次进出门票（仅限入住第一天和第二天使用）

○ 含双人马戏门票（仅限入住当天使用）

○ 双人自助晚餐（仅限入住当天）

○ 可加价750元得第3人海洋王国门票+马戏门票+自助晚餐

原价￥4299

￥

3899

如有疑问，欢迎入群咨询

32号臻选 32号旗下美宿预定平台

臻心挑选 各地美宿

它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿

又或是独特风格的度假酒店、野奢营地

只愿您的“度假时光”，更臻于完美

/ 美宿合作、推荐 /

欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: 1c762ec47aad5609f130a3c60d24e80c
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【广东亲子度假Top8】“小迪士尼”、“七彩泡泡海洋”等,最快1h可达,全家总动员真香!) 2021-07-08 32号臻选   32号臻选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247542439&idx=8&sn=318f6fe3df2ce76599f080054277a1ed

○温 馨 提 示 ：暑假来临，各位家长请做好暑假行程安排！快乐暑假来啦！宝妈宝爸们是不是年头都立下了Flag：暑假来场说走就走的亲子之旅！如何安排新颖丰富还有趣的出游计划？32号臻选早已安排好一场《暑假总动员》可如今疫情反反复复，不少爸妈陷入了两难其实，多关注孩子，别关住孩子或许才是正解当然，特殊时期的亲子游一要做好防护，避开中风险地区二要投孩子所好，好玩、童真有趣三要让孩子的旅途收获成长，更有意义满足以上所有条件并非难事一站式度假的亲子酒店就能做到贴心的臻选君早就为大家精心挑选了【八大广东及周边一站式亲子度假酒店】✔最快自驾1h内✔均在低风险区，安全度高✔拥有独特亲子玩法：乐园，亲水，滑雪多主题“小迪士尼”、“最大海洋王国”，“北纬23°森林海”、“希腊神秘色彩王国”……个个好玩、童真、有趣、还能收获成长✔优惠力度大，性价比高✔未预约可退，预约不到可退，过期可退*点击酒店名，即可查看详情&预订，也可下拉了解珠海长隆横琴湾酒店，长隆海洋科学酒店珠海星乐度 ，英德奥园希尔顿广州融创万达文华广州森林海，广州长隆熊猫酒店三亚亚特兰蒂斯优惠难遇，越临近暑期亲子酒店水涨船高，价格越贵，房间越难约臻选君建议，看准就尽早预约~爸爸妈妈，暑假奖励我去游乐园玩好不好~梦幻城堡、旋转木马，好玩又小刺激的摩天轮、碰碰车、奇趣的海洋世界，马戏团…嘉年华式的亲子乐园游几乎是每个孩子暑假心愿list上的TOP1。01珠海长隆横琴湾酒店国内最大海洋生态主题酒店看什么玩什么？珠三角must to visit的乐园，大多数的人都会给【珠海长隆】投上一票。不输迪士尼的烟火盛宴，拥有1500多种的珍稀海洋动物的海洋王国，三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”。是值得每个亲子家庭，嗨玩2天的“殿堂级乐园”。△不可错过的【海洋保卫战】大型烟花秀集灯光、音影、喷泉、无人机、烟花水上飞人特技表演等于一体，场面非常震撼穿过长长的海底长廊，在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型又gentle的鲸鲨，直径3米长的魔鬼鱼等成千上万的珍稀鱼类从你身边游过。还有可爱的极地宝贝企鹅们，“水上大熊猫”中华白海豚，blingbling的水母、萌萌的海狮海象...既是视觉盛宴，又能让孩子们认识好多珍稀的海洋动物，拓眼界，涨趣识~住的如何？32号臻选在园区三大酒店中，选择了超五星级的，全球一流海洋主题酒店——珠海长隆横琴湾，自带1200㎡水世界，全年恒温28-30度舒适水温。还有国内首个海豚池，可近距离观赏可爱呆萌的海豚们，共享用餐时光。45㎡度假园景客房，大床1.8米，双床1.3米，最多可住2大2小，且带观景阳台，在客房即可一览园林美景。32号臻选套餐划算吗？长隆的海洋王国两日票官方价格是平日595，周末695，即使网络促销价平日也要565起👇而横琴湾酒店的自助早餐（整个横琴小镇较高级的自助）平日也是188元╱人起，双人算下来，即使平日出行，也要595*2+188*2=1566元而32号臻选2天1晚套餐，仅售￥2049，相当于住宿人均200+。如果一家三口出行，只需￥2499，相当于增加第三位，两日海洋王国门票+晚餐，只需450元。广东省珠海市珠海长隆横琴湾酒店7月特惠*1晚度假园景房套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚○ 含双人自助早餐（价值188元/人）○ 含双人海洋王国2天门票○ 加价450元可得第三人海洋王国2日门票+自助早餐原价￥2899￥2049 也欢迎扫码进群咨询 02珠海长隆海洋科学酒店国内最大海洋生态主题酒店看什么玩什么？提到【珠海长隆】，就不得不提度假区内另一王牌亲子酒店——长隆海洋科学酒店，同样紧邻【海洋王国】，以上提到的鲸鲨馆、烟花秀、国际大马戏、N种超好玩的机械游乐设施都可以get。而且酒店还无缝衔接2021最令人期待的全球最大海洋科普乐园--“长隆科学乐园”（即将开业）。此外，酒店更是一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体。拥有「潜行探险」、「探索魔镜」、「银沙拾海」、「深海隧道」等7大探索区域，单在酒店就足以玩得不亦乐乎了。和孩子一起在此潮玩奇趣科技，穿梭海底世界，探海、寻宝、捕虾捉蟹、认识海洋生物与海洋生态……寓教于乐，一举多得哦。△「潜行探险」通过LED屏、潜望镜等潜海工具就能潜入海底，开啔寻宝探险了△「科学珍珠」-成功通过测试有机会获得满300-80元优惠券（每人限领2张）去「海洋补给站」买科普意义的纪念品和零食~△「深海隧道」在“下潜上浮”的过程中发现由深海到浅海的生态变化住的如何？酒店共有1250间客房，六大海洋主题，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。可能是缤纷的“印度洋”；地球上唯一的白色海洋“北冰洋”；有著“加勒比海盗”传说的“大西洋”，甚至与极地宝贝北极熊“同眠”……在潜水艇上进入梦乡，每天都十分奇幻有趣~△基础套餐房型——印度洋房，40㎡目前该房型也可以享28层无边际泳池观烟花秀权益（基础房型普遍不含早，长隆系酒店都是这样）△家庭更推荐——大西洋家庭房，70㎡55㎡两房一厅套房，适合家庭，尊享贵宾礼遇：3人自助早餐（价值148/位成人，88/位儿童）△行政套房住客可免费享受接待廊的软饮和小吃服务，会议室和OSIM的按摩椅等设备也能免费使用发布会上下午茶配置，太可了据说暑假人多时，也有可能get同款哦32号臻选套餐划算吗？OTA上，印度洋房（40平基础房）双人单园游(海洋王国)套票￥2000+/间/晚👇32号臻选印度洋房1晚套餐仅￥1749含价值595+╱人*2=1190+的海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)适用于2位成人出行，每位成人可携带1名1m以下小童免费入海洋王国广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店7月1晚*印度洋房型套餐○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 含双人海洋王国2天无限次进出门票○ 可加价350元得第3人门票原价￥2199￥1749若3位成人或2大1小(1m-1.5m)出行，则可选择￥2768大西洋家庭套房（70㎡两房一厅）比印度洋套餐高1k，房间更大更高级，还多了第三位的门票（价值595）+3人自助早餐（价值108/位）+超快入住╱软饮小食╱欢迎水果等贵宾接待专享礼遇广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店7月特惠单晚*大西洋家庭房三人套餐○ 大西洋家庭房（两房一厅）1间1晚○ 含三人海洋王国2天无限次进出门票○ 含次日3人水手自助餐厅自助早餐（7：00-10：30）○ 尊享贵宾接待廊软饮及小食服务（11：00-22：30）○ 尊享贵宾接待廊独立快捷入住退房○ 尊享贵宾接待廊商务区电脑及舒适按摩椅○ 尊享贵宾接待廊会议室每天1小时（需提前预订）原价￥3699￥2768△海洋王国【海洋保卫战】烟花秀绝佳观赏点——28层无边际泳池（此项权益所有房型可享） 也欢迎扫码进群咨询 03英德奥园希尔顿“广东小迪士尼”奥园巧克力王国小镇看什么玩什么？如果以上2个都去过了，也可自驾2h直达英德奥园希尔顿，斥资150亿，占地36000㎡的亚洲最大巧克力主题乐园，火爆小红书。6大主题乐园，近30项机动游乐项目，设施设备新，还人少，排队少。英伦风城堡、街道，随手一拍大片分分钟赞爆票圈。△乐园的主项目巧克力工厂已开放这里也是省内少有的亲子亲水巨无霸乐园，集水世界、游乐园、童话小镇于一体。玩累了乐园内还有夏可嬉水的水世界~这里的水上乐园，既有小孩喜欢的儿童戏水区，也有大朋友热衷的动感造浪池。夜晚再舒舒服服泡个温泉叹远山近水，悠哉~住的如何？巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。入住礼是酒店特制的巧克力曲奇。客房均自带阳台，可观状元湖/巧克力王国乐园梦幻童话世界，或是园林景观。酒店还为亲子家庭打造了室内外儿童游乐园。清晨起来，OPUS全日餐厅已备好丰富早餐，临湖而食，美哉~32号臻选套餐划算吗？32号臻选两日水世界999套餐是全网至低！本周六可约哦，仅需999，不加收！网上随便一搜，双人房费（本周六955+）+2日水世界门票（118*2*2）就要1400+想要玩个痛快，也可以选择预订2日双园1388套餐，比正常购买房费+2日水世界+巧克力乐园门票加起来要便宜600+。广东省清远市英德奥园希尔顿逸林度假酒店【周末不加收】双园套餐○ 豪华大床房1间1晚○ 双人自助早餐○ 双人泉林水世界两日门票○ 双人巧克力乐园两天票○ 自驾游积庆里红茶穀（自驾前往）原价￥1588￥1388 也欢迎扫码进群咨询 04珠海星乐度全国最大、玩法最多的亲子乐园看什么玩什么？如果预算有限，那性价比高，玩法新奇有趣的星乐度，也是一个不错的选择。开业以来，广受32号亲子家庭喜爱，体验感超强，不少亲子家庭认证值得二刷。体量、玩法居项亚洲“第一”的星奇塔无动力世界，9大主题游乐区，4大覆盖全龄段游线。一家大小齐出智谋，挑战国内最大的立体「深海迷宫」 ，闯关和竞技融为一体，看看谁是最强大脑。或者登上「水晶之塔」，在攀登中试炼勇气。体验神秘有趣的「玛雅历险」，探究失落文明。超多奇趣体验，就算玩上个365天也不重样。△明星关卡Top1：全球TOP1的深海迷宫，难度易立体城堡迷宫，四通八达登上顶楼，滑滑梯△明星关卡Top2：水晶之塔勇气栈桥、空中骑行、高空速降91个难度不一的关卡挑战之前会有工作人员为大家装备齐全并演示操作，保障安全△明星关卡Top3：玛雅历险:，种网织交结、镂空设计的关卡还有传声筒、标本窗等益智科普的小项目住的如何？设施齐全的度假酒店太多啦～但像星乐度这么充满童话色彩的可不多见。不管是圆屋顶造型可爱的纤叶居，还是充满原始野性的木屋，抑或是伴星入梦的星空房车、带有墨镜的双床……总有一款是小朋友喜爱的。广东省珠海市珠海横琴星乐度露营小镇 暑期1650通兑套餐○ 纤叶居/集装箱双床/探险木屋双床1间1晚○ 含双人自助早餐○ 含双人星奇塔日场门票：立体迷宫、攀爬高塔、拓展高塔等原价￥1788￥1650 也欢迎扫码进群咨询 爸爸妈妈，夏天会下雪吗好想堆个小雪人儿雪之于南方的孩子，有著无穷的吸引力。在炎炎夏日里玩雪，像是一头扎进冰箱，顷刻享受酷爽。幸运的是，广佛深都市圈自驾2h即可达华南最大滑雪场——广州·融创雪世界，不出省，在家门口就可享受反季节的亲子玩雪时光。05广州融创万达文华酒店家门口的雪世界拥华南区最大室内滑雪场看什么玩什么？广州·融创作为华南地区最大，全球第二大室内滑雪场，比迪拜的还大3倍。滑雪设施丰富，5条不同难度的雪道（初级也可滑），内含5大冰雪游乐项目（飞跃冰川，探险步道，雪上飞碟，冰上碰碰车，冰上自行车+七彩冰世界）的8000㎡娱雪乐园。360°全方位感官体验冰雪嘉年华，一家大小都能玩的尽兴。除了滑雪和娱雪，这里还有自带恒温28℃的水世界，室内场地自带防晒buff，为你撑起了庇护，无惧天气干扰。住的如何？32号臻选套餐入住广州融创系top1豪华五星级酒店，品质和服务不言而喻，客房50㎡起跳，均带宽敞阳台和秀美湖景。△不少入住过的32号反馈体验很棒，吃住玩都满足~32号臻选套餐划算吗？32号臻选套餐性价比极高，暑假中秋加收可用，且周末不加价（除暑假外）：包含双早+双人娱雪/滑雪/水世界+乐园，门票3选1，仅售999+！相比OTA自订单房费去到1000+，完全等于买酒店送门票！爆款产品仅卖到7.10号！有效期到今年9.30，囤就对啦~如果是2大2小的家庭，或者想住2晚，可以直接拍2套哦，即可得4人滑雪门票（价值308元+/张），超值！或者是可以同时选择2种门票玩耍~广东省广州市广州融创万达文华酒店【最后100套】1晚盛夏清凉套餐○ 豪华大床房/双床房1间1晚○ 双人门票: 融创乐园+水世界|雪世界娱雪2h|雪世界初级滑雪3h 3选1○ 次日双人自助早餐○ 享酒店免费停车场/室内恒温泳池/儿童乐园/健身房等休闲设施原价￥1588￥999 也欢迎扫码进群咨询 夏天太热了，想去水里消消暑~这个夏季，只有在亲水乐园，才能耍得透心凉。比如，“1.5h生活圈内”的广州森林海，就是一个夏季亲子度假胜地&亲水乐园。再比如，夏天必刷的亲子王牌——广州长隆水上欢乐世界，消暑溜娃两不误。06广州森林海珠三角唯一全天候全季亲水&亲水乐园看什么玩什么？以白水仙瀑为帘，南昆山为屏，6大森林公园包围，40万亩原始森林环抱，名副其实的天然氧吧。占地2000余亩，规模之大，直逼长隆度假区。开业不到1年的时间，已然是华南避暑亲子酒店TOP1~4500㎡活矿泉水上乐园，不仅有独特水系环绕的“水上威尼斯”泳道，还可以在酒店内的天阳湖上体验皮划艇，水上自行车，Ponton boat，桨板等水上运动，是珠三角难得的全年365天，24小时，全龄全时全季的亲水不NG的乐园之海！住的如何？当地TOP1的亲水度假胜地，有著孩子们无法拒绝的星空探险、森林滑梯主题亲子房，一房一乐园。90—160㎡奢适空间，1.8床+1.35床的配置，完美容纳2大1小。每间客房均带独立阳台，开窗即可遥望名山仙瀑，伴星空入梦，与森林同醒，多美妙的亲子时光~△带高塔绳网攀爬装置的星空房瞬间捕获小朋友的童心广东省广州市广州森林海温泉度假酒店清凉暑假玩水套餐○ 山景温泉双床/大床1间1晚○ 含双人自助早餐○ 双人两天温泉乐园门票○ 享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥1488￥1388 也欢迎扫码进群咨询 07广州长隆熊猫酒店全国最大的动漫主题亲子度假酒店全球必去的水上乐园榜首TOP看什么玩什么？熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型设计风格， 到处都是熊猫元素，从酒店到客房，仿佛穿越萌帅酷的二次元童话王国。大堂设有“童趣廊”和贵宾接待廊，提供亲子课堂和儿童活动。内设的动物展区，不仅可以近距离观赏孔雀、红腹锦鸡、节尾狐猴，还能在现场给小朋友进行动物科普，教学效果更生动有效，让宝宝既能玩得开心也能学到东西。△酒店还设有走廊直达长隆欢乐世界和大马戏广州长隆水上乐园多次被IAAPA评为“全球必去水上乐园”称号，连续6年接待人数超美国迪士尼水上乐园，登“全球20个最佳水上乐园”榜首。既有适合成人的“尖叫区”，又有水城、水迷宫等奇妙亲子水域（引入温度适宜的温水，和童趣动物造型装置），各具特色的滑梯下面也都配备了救生员，安全又好玩~△套餐包含饱受好评的熊猫自助晚餐！住的如何？1500间童话主题客房，深受萌娃的喜爱，不仅因为有熊猫三胞胎的陪伴，更是因为有贴心的客房服务。酒店提供儿童专属洗漱套装，含有牙刷、浴帽、梳子等，并配有专用儿童牙刷，舒适柔软的儿童牙刷呵护小朋友的牙齿健康。除此之外，还为小朋友们准备了儿童专用衣架、茶杯、板凳等，特别贴心~广东省广州市广州长隆熊猫酒店【一票多园】1晚暑假套餐○ 长隆熊猫酒店酷酷房1间1晚○ 2份熊猫自助餐厅自助晚餐(入住当天使用)○ 2张广州长隆园区“一票多园”两日门票（在入住期间连续两日内，可在动物世界、欢乐世界、水世界、飞鸟乐园中任意入园游玩，不限入园次数）原价￥3280￥1978 也欢迎扫码进群咨询 当然，如果爸妈们想度一个偷懒式假日，出行安全、吃喝玩乐住安排妥当，又足够优惠省钱，选三亚亚特兰蒂斯就对了！08三亚·亚特兰蒂斯海南备受好评的亲子度假酒店超越岛上99%的水上亲子玩法在祖国最南端的海南三亚有一座古希腊神秘童话色彩的亚特兰蒂斯王国，和宝贝一起在此开啔一段奇幻旅程，探寻12,000年前的亚特兰蒂斯王国文明与故事，一定是一段难忘且有意义的暑假记忆。看什么玩什么？不同于普通的热带海岛度假，亚特兰蒂斯无处不在的海洋元素设计，以及超越岛上99%的水上亲子玩法，足以支撑起其成为大中华区再无同款的亲子度假天堂。【章鱼竞速】【鲨鱼穿越】【海神之跃】等，彷佛真的来到了亚特兰蒂斯这个海洋帝国。在孩子们最爱的亚特兰蒂斯水世界，体验各类反重力水滑道，挑战湍急水路、水底隧道，或与鲨鱼、鳐鱼亲密接触。△水世界占地20万平方米海神塔、公主塔、怒海过山车、海洋帝国四大区域涵盖各种惊险刺激的水上娱乐项目在失落的空间水族馆，近距离接触极地白鲸等86000多尾，280+类奇特海洋动物；乘坐水晶船游览大使环礁湖，一起泛舟喂鱼、潜水...孩子们还可以带上小帐篷，躺在海洋精灵面前，与鱼同眠~（以上均可实现，但套餐外的项目需要付费）△此次7月套餐含海豚表演、8月套餐含海狮表演晚上，还可以观看亚特兰蒂斯著名的C秀，每晚准时上演一个关于海洋的古老、神秘的神话传说，视觉效果十分震撼。住的如何？32号臻选的48㎡海景房双床房有2张1.5米大床，（一般酒店双床仅1.2米-1.35米），即便2大2小同住也不会觉得拥挤哦。亚特兰蒂斯还有专为孩子们设定的迷你营，每日还将开展免费的儿童活动，还可全天无忧托管（和club med同属同一集团）。32号臻选套餐划算吗？在OTA仅含双早的房价，就接近4500呐👇而32号臻选准备了两个套餐若是7月入住，推荐选择￥8268「复游记套餐」√2晚海景房连住√价值￥1821无限次畅游水族馆/水世界√价值￥894的每日2大2小双早√价值516元的C秀双人门票√深受好评的海豚表演双人席位1次这样算下来，光房费就省下1K+如带娃出行，推荐体验【复游雪项目】在热带玩雪，还有专业的教练指导3天两晚感觉不够时间玩啦～如8月份出行，推荐选择￥7168「海狮套餐」从售价上就比单订房便宜了近2K除了以上包含的以外，这个套餐更为省心还另外包含了价值676元的双人份自助晚餐海狮乐趣拍照1次+复游拍照片5张（8月10日前已被预约满，越是性价比越高的套餐，建议越要看准马上预约！）2个套餐均支持两大两小（12岁以下）入住（免付早餐费、赠送水世界/水族馆门票）性价比贼高，建议抓紧预约！海南省三亚市三亚·亚特兰蒂斯酒店2晚8月海狮套餐○ 海景房连住2晚○ 2大2小(12岁以下)无限次畅游水世界和水族馆○ 双人自助晚餐一次○ 双人海狮乐趣拍照一次○ 2大2小海狮表演一次○ 每日2大2小(12岁以下)自助早餐○ 复游拍5张(至少提前一天致电17789865270预约，每组家庭一次)原价￥8980￥7168海南省三亚市三亚·亚特兰蒂斯酒店2晚7月海豚套餐○ 海景房连住2晚○ 2大2小(12岁以下)无限次畅游水世界和水族馆○ 每日2大2小(12岁以下)自助早餐○ 1人复游雪项目一次○ 双人C秀表演一次○ 双人海豚表演一次原价￥9800￥8268 也欢迎扫码进群咨询 32号臻选 32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: ad07cdbdcb6f20fa70bb513763a12179
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国潮玩DIY手工坊、潮玩节奏大放送、邂逅奇妙海洋生物、观萌趣海洋动物表演、赏烟花星闪幻彩show、品质纯玩2天！) 2021-07-08 罗定汽车总站   罗定汽车总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625759003&ver=3178&signature=VO3B0oskNpU1-yiRwynaEWEsC8AHsxSPfyp1-qcR-DQLQ4VQKjbAV81iYaZ7RiJkb8WxvGyLbyUcKI3cvIIpdjVbMpbTXzEvRYstcmr1n69e6Io*mzu7H1W2173bDdMo&new=1

暑假来了！

☞一站式海滨度假地珠海长隆海洋王国、

珠海横琴长隆国际海洋度假区

已为大家准备好了海洋大奇观！快来一起嗨吧~

你不仅可以置身奇妙瑰丽的海洋王国

感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐；

也可亲身感受绚丽的花车大巡游

置身梦幻的夜精灵世界！

还可以欣赏到“烟花星闪幻彩SHOW”！

300台无人机汇演与烟花的缤纷色彩碰撞。

精彩绝伦海洋王国

欢乐畅游蓝色浪漫

1

海洋奇观 自愈天堂

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。

偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~

在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

2

动感乐园 刺激精彩

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

3

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。

跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！

4

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。

行程详情

成人：599元/人

1米--1.49米以下儿童：499元/人（包含半票，不占床位）

1米以下儿童：199元/人（不包含门票，不占床位）

出发日期：7-8月逢周二、四、六出发（周末+40元/人）

团费包含：

1、全程空调旅游车；

2、全程含1正1早，所有餐食如自动放弃，款项恕不退还；

3、一晚珠海准三舒适酒店（成人包含一个床位，1.5米以下不占床位，退房差50元，补100元）；

4、行程所列景点第一道门票；

5、旅行社责任险、赠送个人旅游保险；

6、专业优秀导游服务。

团费不含：

全程不含餐以及行程外私人的一切消费及自费加点项目。

若遇旅行社自身无法抗力因素，包括车辆故障、塞车等原因，在不降低原定标准、不减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况，调整行程的先后顺序，具体准确之行程以导游安排为准，为了不当误大家时间，请按指定时间集中，过时不候。

行程安排：

第 1 天：罗定—珠海长隆海洋王国--入住酒店

早上于指定时间集中出发，前往广东四小虎之称的——珠海经济特区；（车程4小时）

到景区门口统一集中排队入园，进园后自由游玩【长隆海洋王国】（游玩时间约9~10小时）玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣！【潮玩手工坊】霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！【AR画图】互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦。

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆【鲸鲨馆】，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。假期期间特意打造海底花样游泳秀，表演团队在水中飘舞，一个个漂亮的后空翻在水中划出一道道优美的弧线，她们用花样的舞姿在水中与鲸鲨共舞，色泽明艳的鱼儿在周边畅游，仿佛穿上了七彩斑斓的纱裙，怎一个美字了得！

还可以到【海牛馆】“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

还有雨林飞翔飞行过山车、超级激流、冰川历险、深海历奇、梦幻海洋、极速战船、欢乐碰碰车等动感游乐设施让你开啔欢乐尖叫之旅！

晚上：约21:00结束一天愉快的行程，返回珠海市区酒店入住。

住宿：珠海市区准三商务酒店

第二天：早餐圆明新园--海滨公园--野狸岛餐饮：早餐√┃午餐√┃晚餐X

早餐后，前往【圆明新园】（游览时间约2小时，不含园内观看表演费用），圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

后前往【海滨公园】（游玩时间约1.5小时）海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。公园环境很好，园内林荫夹道，环境幽静，草地、虎山、风车、友谊亭、山景、湖景、海景……浑然一体。游客还可在此或周边自由打卡“爱情邮局”、与“渔女”合照、沙滩戏水（禁止下海游泳），还可邂逅大片花海，随手拍大片（免费景点；鲜花为季节性产物，如因出团错过花期无费用退减）。

后前往【野狸岛】（游览时间约1小时；免费景点，如遇没有停车位或特殊情况无法前往，无费用退减）野狸岛，又被称作“名亭公园”，位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

参观珠海地标建筑【珠海歌剧院“日月贝”】外景。珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

指定时间集中乘车返程落地，结束愉快行程。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定汽车总站出口第2-3卡"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。

4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628

部分图文来自网络，如有侵权请联系删除！

文章编号: 62de5749f393c297e7a35900f02b0985
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (4.3折!珠海长隆超值2日1夜+无限次门票!四大主题酒店任选~) 2021-07-08 周末出走记   周末出走记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDA3NzIyOQ==&mid=2649290206&idx=2&sn=82dec60f818a93971c505f41a2544a0b

高考、中考都结束了！暑假即将来临

平时工作疲劳、学业繁忙

趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物

实在再合适不过啦~

我们已经为大家准备好放松的地方

一起来珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

与家人朋友一起度过美好的烟花之夜~

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、各种主题活动

【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】

珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店

四店任选预约使用

2人仅1319元/套起抢

印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1间

+门票双人海洋2日无限次

不同酒店还有不同的丰富内容

也可补差更换为三人家庭游哦~

每人还能免费带1名1m以下儿童

盛大烟花表演，与你一起过假期

一票通玩所有项目，你还不心动起来

珠海长隆双人度假套票

珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用

抢购价：1319元/套起

抢购日期：2021年7月1日-2021年7月31日

使用日期：2021年7月1日-2021年7月31日

套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次

发码时间：立即发码

加收日期及价格

1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看

2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

订单确认时间：8:00-17:00

酒店加订两天多次进园门票价格参考：

1.5米及以上成人：533元/位（平日）

608元/位（特定日）

（1-1.5m）儿童：374元/位（平日）

428元/位（特定日）

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

*以上仅供参考

*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排。

珠海长隆海洋科学酒店

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

如果你也

有好吃好玩的觅食好去处推荐

欢迎联系我们美女豹爷私人微信

进行爆料

▼

↑↑长按二维码添加豹爷 一齐吹吹水↑↑

文章编号: 1d94f7bee43b0403d8264cc3f557d7a
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (干饭鲸“小布”刷屏！越来越多珍稀动物在广东朋友圈“发动态”) 2021-07-08 广州微观   广州微观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625787775&ver=3179&signature=ZljXd8u*EEf-iG5lVJEt0MluBBJQg9XMreGVy2*16SW-7RCw-VO5lS3fjOlklyJXq7lt8tIQOzqVa9i4YU9YyMV6TrAiu0eo4a7NpFBO0408i7bJao5c1ccOsDjZfVuX&new=1

彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

7月6日早上

南京师范大学大鲸豚专家陈炳耀出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

不少网友惊叹

活力生物、和谐大自然的壮丽场景

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。

整理发现，今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

让广仔带你细数这些可爱动物吧！

5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥嬉戏。

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日，“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。

7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。

7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前游弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。

历史上

大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

网友评论

相关部门为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员

不要靠近，不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局

做出多项举措提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境治理成效显著

国内知名鲸类研究专家

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域

发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来

针对海洋生态环境的治理和修复

取得标志性进展

广东各地珍稀动物频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

梳理发现，今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲

白鹤等珍稀动物

纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓↓

多地海域

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日

珠海机场附近海域

出现了一群中华白海豚

它们在海中翻腾跳跃了一个多小时

才消失在茫茫大海中

1月29日

一只中华白海豚出现在

深圳盐田港湾金色海岸尽情畅游

2月

三头中华白海豚

出现在阳江市东平镇风车山海域

3月

湛江海事局在湛江湾水域巡航时

发现至少6只粉红色中华白海豚

在航道内畅游

4月5日

汕头南澳岛出现5只粉色白海豚

要知道，海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月

河源市和平县野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄）

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来首次发现中华穿山甲

河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。

就在近日

东莞在省樟木头林场发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实

河源存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次在梧桐山地区发现黄胸鹀

出现在沙头角林场的黄胸鹀

黄胸鹀，就是老广熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的一处河边浅滩

有民众发现3只国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。

气质出众的白鹤就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于

长江下游至东南、华南地区

2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前，全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区

通过红外线摄像头拍摄到了

濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入

世界自然保护联盟濒危物种红色名录

惠州大亚湾

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次在

大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

温馨提示

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物就是一个很好的例子

惊喜的是

越来越多珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识也在逐渐提高

那么

假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

来源 | 南方+客户端

编辑 | 邹关琳

校对 | 刘珺

联系小编；HWB5665 TEL；13256651367（请说明缘由） 如有侵权，请联系小编删除

文章编号: 8b13264dffb54dc536c96f4bdf8febd3
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (Increasing number of rare animals visit Guangdong) 2021-07-08 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679804604&idx=2&sn=0c532639df697dcad0eb73293708e868

A juvenile Bryde's whale has been making the rounds on social media lately after showing up in Dapeng Bay off Shenzhen. According to the book Chinese Cetaceans, the last whale visit to the bay was near Sha Tau Kok, Hong Kong Special Administrative Region, in 2005.

Bryde's whale (Photo: Nanfang Plus)

Bryde's whale (Photo: Nanfang Plus)

Actually, since the beginning of this year, Guangdong has seen a variety of rare animals dropping by, many of which are under state protection, such as Sousa chinensis, manis pentadactyla and white cranes. Now, let's have a look at them.

Chinese white dolphins, under the first-class state protection, have made appearances in Guangdong many times this year.

Chinese white dolphin (Photo: Guan Mingrong)

On January 29, a Chinese white dolphin swam happily in the Golden Coast beach of Yantian Bay, Shenzhen.

In March, at least six pink Chinese white dolphins appeared in Zhanjiang Bay.

In April, five pink Chinese white dolphins were spotted by tourists visiting Nan'ao Island, Shantou.

Chinese pangolins (中华穿山甲)

In January this year, the field monitoring infrared automatic camera captured the Manis pentadactyla, or Chinese pangolin foraging in Heping County, Heyuan.

On June 1, a Manis pentadactyla was spotted by a resident passing by for a walk in Helian Village, Longchuan County, Heyuan.

Chinese pangolins (Photo: Nanfang Plus)

For the first time in two decades, two endangered Chinese pangolins have been spotted in Dongguan, signaling that a breeding population may exist in the area, according to the city's forestry bureau.

Chinese pangolins (Photo: Nanfang Plus)

Two adult pangolins were captured on infrared cameras looking for food on April 26 and 29 on a forest farm in Zhangmutou township, the bureau said. A young pangolin was also found at the farm in March, according to China Daily reports. The cameras, which were installed after the younger pangolin was observed, were retrieved on July 3 for study.

Emberiza aureola (禾花雀)

On April 29, bird experts from Shenzhen Bird Watching Society found an emberiza aureola, known as a yellow breasted bunting, a rare animal under first-class state protection, in the forestry farm of Sha Tau Kok for the first time.

Emberiza aureola (Photo: Nanfang Plus)

White crane (白鹤)

On January 20, villagers in Mashi Town, Shixing County, Shaoguan, detected three white cranes in a riverside shallow. This species is also listed in the first-class state protection list.

White cranes (Photo: Nanfang Plus)

At present, there are only about 4,000 white cranes on earth, and they are rated as critically endangered on the International Union for Conservation of Nature (IUCN) Red List, known as a “living fossils” among birds.

Sambar (水鹿)

In January this year, footage of a sambar deer, also called a rusa unicolor, an endangered species, was caught by an infrared camera for the first time in Shi'er Dushui Provincial Natural Reserve, Yangdong Mountain, Shaoguan (韶关市乐昌杨东山十二度水省级自然保护区).

Sambar deer (Photo: Nanfang Plus)

Under the second-class state protection, the sambar is the largest deer in tropic and subtropic areas, and it was listed on the IUCN Red List of Threatened Species in 2008.

Platalea minor (黑脸琵鹭)

In January, bird watchers spotted the platalea minor (Black-faced Spoonbill) in Dayawan Mangrove Urban Wetland Park for many times.

Under the second-class state protection in China, there are only over 4,000 platalea minors in the world currently.

Platalea minor (Photo: Nanfang Plus)

Platalea minor (Photo: Nanfang Plus)

What should we do when we encounter rare animals?

Above all, do not disturb the animals and keep distance from them in order not to frighten them.

In addition, we can also contact the local forestry department and animal protection associations or call 110, so that professional experts can deal with it.

Author| Nancy (intern)

Editor| Wing, Monica, Jerry

文章编号: 61f9719cb8e1ac55dd090bf71a009551
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (干饭鲸“小布”刷屏!广东各地出现越来越多珍稀野生动物!) 2021-07-08 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247515119&idx=3&sn=15c4c68da9efb8cc19f0dc5c25d86911

彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

7月6日早上

南京师范大学大鲸豚专家陈炳耀出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

▲6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。

今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

一起来细数这些可爱动物吧！

▲5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥嬉戏。

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日

“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

▲7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。

▲7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。

▲7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前游弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。

历史上

大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

相关部门为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员

不要靠近，不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局

做出多项举措提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境治理成效显著

国内知名鲸类研究专家

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域

发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来

针对海洋生态环境的治理和修复

取得标志性进展

广东各地珍稀动物频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

梳理发现，今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲

白鹤等珍稀动物

纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓↓

多地海域

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日

珠海机场附近海域

出现了一群中华白海豚

它们在海中翻腾跳跃了一个多小时

才消失在茫茫大海中

1月29日

一只中华白海豚出现在

深圳盐田港湾金色海岸尽情畅游

2月

三头中华白海豚

出现在阳江市东平镇风车山海域

3月

湛江海事局在湛江湾水域巡航时

发现至少6只粉红色中华白海豚

在航道内畅游

4月5日

汕头南澳岛出现5只粉色白海豚

要知道，海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月

河源市和平县野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

▲河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄）

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来首次发现中华穿山甲

▲河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。

就在近日

东莞在省樟木头林场发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

▲视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实

河源存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次在梧桐山地区发现黄胸鹀

▲出现在沙头角林场的黄胸鹀

黄胸鹀，就是老广熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的一处河边浅滩

有民众发现3只国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

▲有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。

气质出众的白鹤就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于

长江下游至东南、华南地区

▲2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前，全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区

通过红外线摄像头拍摄到了

濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

▲保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入

世界自然保护联盟濒危物种红色名录

惠州大亚湾

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次在

大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

▲惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

温馨提示

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物就是一个很好的例子

惊喜的是

越来越多珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识也在逐渐提高

那么

假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

来源 | 南方+客户端、广东发布

审核：林冉

审定发布：黎明

↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！

文章编号: db506d0e48ccc6c8b3d91aeb317875d4
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】双动单高纯玩4日游，海洋王国二日票多次入园) 2021-07-08 清新乐游   清新乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI4MjUwNw==&mid=2247533293&idx=8&sn=7431ea870d5806af7a3c733aef01c517

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国2日票可多次入园、烟花幻彩横琴海、水上飞人。

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国二日票可多次入园。

2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。

3、品尝：正宗广式特色茶点。

4、纯玩团：无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7.8月份天天发团

7月17日首发

龙岩:3250元

房差450元

7月17日首发升级1晚长隆熊猫酒店帅帅房仅需加500元/大人

1.0-1.49米儿童：7月17-21日出发优惠560元，23日出发优惠175元

1.0米以下儿童：7月17-21日出发优惠315元

儿童：

1.0米以下1280元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2280元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米龙岩2610元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国二日多次入园票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。

费 用 不 含

1、房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含6个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线 路 行 程

D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。

游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。

D2：广州 餐:早 住:番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天，2日票可多次入园）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】

中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

防 疫 提 醒

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: ad3b52a720f2986bd050e3653360a212
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双动纯玩3日游,7.8月份天天发团) 2021-07-08 清新乐游   清新乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI4MjUwNw==&mid=2247533293&idx=7&sn=7d47b1a638e37a2bb68c8e6f8534a41b

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价7.8月份天天发团7月17日首发龙岩:2250元房差300元升级企鹅酒店加550元/人起，酒店实行浮动价，以实际名单为准。儿童： 1.0米以下980元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1450元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米龙岩1680元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: f15658c64ba4604b73196c5e01755923
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (你去过外伶仃洋吗？！“桂山岛”的蓝天白云，纯玩两天暑假走起！) 2021-07-08 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625742793&ver=3178&signature=sDpBheOoWfwRsz8nExuWwKffjYVTPrevuk*0*oeTh*fz*iaB*KOBDkPcbPWLzgh8BYyLRuIjlsGBc2f1m*RA4dfw2Xc36LpB3fRzVjGAhjx1HTd8oLfU0XWcYM-lgPvZ&new=1

点击上方蓝字，关注活力假日

我发现了珠海有个小孤岛，风景一流！！99%的人都未去过，说不定还能看到海豚，超正噶~

是珠海的伶仃洋吗？！

我想去很久了！！

没错！你准备好了吗？！

听闻街坊都想去珠海浪~

收到柯达！肯定要做野！！

走！珠海桂山岛！上车！

伶仃洋出名靓~

加分的天气，在环岛遨游

直程超sofu的度假

环岛漫步

睇住海岛的日与夜

有关于浪漫的一切想象

无忧无虑且奇妙又有趣

住系桂山岛上

与海岛同眠，与海岛苏醒

这份美好你值得拥有

阳光！海岛！我来啦！！

看无敌海景！环岛狂欢！！

全程纯玩，全程超叹

来一场属于我们的海岛之旅！！

『海边漫生活·拾叁集花舞度假村』

住在桂山超网红酒店

你可以一览岛上的风光

跟活力出游！真系够晒威水！

秉承著“守望孤岛”的理念

将当地文化和现代的浓缩

让历史沉淀的石头房都别样雅致典

打开房门就有种甜甜的感觉

让人忍不住立刻拎包入住

『伶仃洋明珠·桂山岛』

重本包含岛上往返船票

价值200元/人

桂山岛是距离珠海最近的海岛

是珠海十大美丽海岛之一

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地

岛上的每一处风光

都值得让你停留观赏

空气里都是自由安逸的海腥味儿

Best for you

一步一个风景

蔚蓝的天空，清澈的大海

随手一拍，都是壁纸级的美景

一阵风，一抹阳光

发发呆，看著浪花拍岸

都能feel到生活中的美好

海豚湾沙滩

来到海岛，一定要去踩水

海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软

游水嬉戏，踏浪狂欢~

听讲哩度离中华白海豚保护区好近

话唔埋仲可以看到白海豚哦~

说不定下一个就是你~

听潮望海，与大海亲密接触

美好、宁静、舒适！

桂山蚬

当地人会在海中捕捞著桂山蚬

用网筝在沿岸砂石间细细打捞

每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待~

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园

以纪念“万山海战”为主题

集爱国红色教育、休闲观景为一体

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心

在沿海漫步、攀爬石阶的同时

俯视海水汹涌，让人拍手叫绝。

解锁神仙日落

桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔

2006年作为中国现代灯塔的代表之一

荣登“国家名片”。

不一样的海岛日落

爬上灯塔公园

另一面也跟著被解锁

白色圆柱形的灯塔伫立在半山腰中

海鲜集市

海滨长廊里摆满各种海鲜

岛上最为热闹的是海鲜集市和大排档

挑选了海鲜野味，拿到餐饮店加工，绝了！

『珠海地标·日月贝歌剧院』

国内唯一的海上歌剧院

有人说他超越了悉尼歌剧院的水平

艺术魅力无比的崇高

华南最高雅的文化艺术殿堂

海岛歌剧院来讲，都系数一数二

一定不能错过这个打卡点！

RI YUE BEI

夜色中的珠海大剧院

就像是黑夜里的“白月光”

与皎洁的明月交相辉映，煞是动人！

『新晋网红·慢行隧道』

目前国内最长的城市慢行隧道

全长1235米，顶部绘制了3D彩绘

SUI DAO

近50米的视频动画

两边各20台投影在墙上

投射出的美丽海洋景象

和珠海城市风光

Kai Gong Da Ji

隧道顶部是天空的模样

偶尔会出现大飞机、热气球

使得隧道活泼起来

『地道美食·餐餐特色』

自由前往海鲜市场

干饭人，干饭魂

到了海岛，海鲜少不了

美景与美食都准备好了~

你还在等什么呢？冲鸭，出发的船票都准备好了！！暑假一起去打卡！

出发伶仃洋！看醉美日落！！珠海桂山岛，海岛时光【重本包含往返价值200元/人、灯塔公园、桂山舰公园、海豚湾踏浪】、夜宿桂山岛【拾叁集花舞度假村、酒店自助早餐】，超值纯玩两天

珠海桂山岛，纯玩两天：￥599

出发：7月15日、18日、25日、29日

活力自组，派全陪导游，含接送往返

* 此广告为要约邀请，所有图片、文字表述等

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准

大良旗舰店

0757-22308093

0757-22308040

0757-22308042

0757-22308082

0757-22308081

0757-22309081

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-29382561

0757-29382562

0757-29382563

0757-29382564

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784602

0757-27784601

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: 6bad54cd75e0348d4d6e88b7713e54f9
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (珠海纳凉避暑好去处!藏著天然“空调房”,美得怦然心动) 2021-07-08 玩遍粤港澳   玩遍粤港澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc2MDY2Mw==&mid=2247486540&idx=4&sn=1a99ee4ab36ca988425209352b7fdb06

今天，广东省2021年普通高校招生各批次录取最低分数线公布！珠海学子以青春之我、担当之我，努力给自己交出一份完美答卷，书写人生的绚丽篇章。好多小伙伴打算来一场毕业旅游，留言问漫游君有没有好推荐！漫游君这就来分享， 适合夏日出游的“避暑胜地”！01东澳岛东澳岛，国家AAAA级旅游景区。全岛完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海，巧妙结合，画卷天成。在东澳岛，精彩浪漫随处可寻。➜玩在东澳岛【东澳岛蜜月公园】东澳岛蜜月公园于6月16日已免费对外开园！该公园地处东澳岛西北部，占地约4.5公顷。园内设有爱情驿站、慢行道、环形栈桥、观景平台、滨海栈道、婚庆服务基地、爱情长廊、山盟海誓园等区域。走进园区，微风徐徐、鸟语花香，看过爱情驿站，漫步爱情长廊，山盟海誓园里的氛围十分浪漫。沿途有众多浪漫秀丽的打卡点……【滨海栈道】滨海栈道盘旋于滨海之上，沿著海岸边的礁石蜿蜒延伸直通水清沙幼的南沙湾钻石银滩。玻璃栈道、外挑平台等设计，使游客置身于海天之间，行走其间，可以尽情领略独特的“山海胜境”。【蜜月阁】山顶全新修复的“蜜月阁”高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔，游客登上“蜜月阁”眺望远方，别有一番景致。➜食在东澳岛【东澳岛必尝】 1、石九公鱼豆腐汤 石九公鱼，是东澳岛具有代表性的海鲜之一。和豆腐一起熬制的石九公鱼豆腐汤，也是东澳岛的特色菜式！奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，醇厚的味道让人十分满足。 2、辣炒毛蚶 辣炒毛蚶，汁香味浓，嚼劲十足，香辣的蚶肉越吃越美味。 3、金沙虾 高温油炸的大虾，裹上一层咸蛋黄。一口鲜甜的虾肉，一口咸香的蛋黄，两种味道碰撞，尤其美妙！➜住在东澳岛格力东澳大酒店由大小两座主体建筑依山而建，坐落于大海与树木之间，迷人的南沙湾沙滩将其天然相连。酒店内配套设施完善，游客可以浸浴海洋热疗、疗愈身心，可以在蓝色海岸西餐厅品味海鲜盛宴，可以在儿童俱乐部释放童真……02外伶仃岛外伶仃岛，国家AAAA级旅游景区。沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风景和海岛浪漫气息。小伙伴们来到外伶仃岛，可以来一场休闲的海岛游！➜玩在外伶仃岛除了有超美的自然风景，外伶仃岛的众多景点也不容错过！在这里打卡拍照，出片率极高！【玉带腰环】作为“伶仃八景”之一，人称“情侣路”的玉带环腰，位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿著一条精雕细凿的石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。【双子亭】在石涌湾沙滩附近，有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭。这里是小伙伴们观海的好去处。沿著石阶小路漫步，欣赏外伶仃岛的美景。在碧海蓝天下，拍下幸福快乐的美妙时刻吧~【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，如果是初次攀登的小伙伴，记得注意安全、量力而行。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛的一定要尝尝“伶仃三宝”！这“三宝”分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……➜住在外伶仃岛【香海楼】香海楼位于伶仃湾边上，这里的每一间客房都能欣赏到海景，视野一流。酒店楼下有一家餐吧，晚上不妨来这里，在海风轻轻吹拂下，品尝肥嫩多汁的海鲜，与三俩知己聊天放空，再舒适不过了！还可以在码头自助购买海鲜到餐厅加工，或者直接在餐厅选购，从海里最鲜的美味端上你的餐桌！【海馨悠活度假酒店】这是外伶仃岛上规模最大的酒店，外观高雅，拥有户外游泳池、西餐厅以及KTV等。室内装修融入浓郁的海岛风情，在阳台即能欣赏蔚蓝的大海！03桂山岛桂山岛，国家AAA级旅游景区。和同学朋友们在这个美丽、宁静的岛上，打卡具有红色文化的景点，了解背后的经典故事。➜玩在桂山岛【桂山舰纪念公园】桂山舰纪念公园，是为纪念在解放万山群岛战役中“桂山号”英勇牺牲的先烈而建。【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。【北山水库】静卧于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围著，是小众的观景秘境！【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还能偶遇海中的白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜食在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！在桂山岛也有必尝的“三宝”：桂山舰、狗爪螺、将军帽。【源点咖啡店】这是岛上的咖啡店，环境舒适，吸引不少游客前去打卡。吹著海风，点上一杯咖啡，开啔惬意的一天。【江兴海鲜餐厅】这是岛上的“网红”餐厅，清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼，都是人气的菜品，十分美味，推荐给大家！➜住在桂山岛【九洲蓝色海岸·民宿】该民宿在保留原始渔村“石屋”建筑风格的基础上，运用了实木家具进行布置，辅以海岛元素主题进行装饰，尽显中国风。04万山岛万山岛是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，小伙伴们可以尽情享受海鲜盛宴。而且，岛上风光绝美，在这里能感受到原始的海岛风情。➜玩在万山岛【天后宫】万山岛的天后宫具有悠久的历史。每年农历三月廿三日是万山岛妈祖诞，本地村民会在岛上进行庆祝活动，到庙宇酬神上香，祈求平安。还会举行盛大的晚宴，欢迎各地友人。【万山岛公路】景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。小伙伴们可以选择骑行或者健步的方式徜徉其中。白云随海浪流动，时辰伴山色流转，行走其中幸福感油然而生。【浮石湾】一般的海岛，海边以沙滩居多，而万山岛却有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾。这里有一个个大小各异的石头在海边堆积著，令人惊艳！【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，吸引了不少钓鱼爱好者慕名而来。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新趣的玩法，让不少爱好者乐在其中。➜食在万山岛【万山“必吃菜”】1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜【培记海鲜餐厅】这里的海产菜式丰富，都有其独特之处。海产肥美鲜甜，大受食客好评！➜住在万山岛【静云山庄】静云山庄，一共有30间客房，皆是独特的“退台式”建筑风格，确保每间客房都可“观山品海”。古风雅韵与现代科技在这里集结，体验极致的美好时光。怎么样？看完是不是很心动？相约小伙伴们漫步在海岛上，欣赏美不胜收的海岛风光，打卡串珠成链的景区景点，体验特别的毕业海岛旅。版权申明：凡本公众号内容注明【原创】的，内容版权归本作者所有，转载请注明本公众号；未标注【原创】的，图片与文字内容均转载自网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，图片和文字如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除。谢谢！

文章编号: e1da6b9922ebfcb41d87f12e1582c323
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (“不务正业”的深圳鸟人) 2021-07-08 SEED蒲公英自然教育促进中心   SEED蒲公英自然教育促进中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc2NjA2Mg==&mid=2652909142&idx=1&sn=38dd16886b53fbbade526b6411b44ae6

深圳鸟人大多是博物爱好者，啥都看，除了看鸟，还看蝴蝶、野花、星空等等，有点“不务正业”。

为什么深圳鸟人啥都看？这里面有两个原因。

首先是深圳的观鸟爱好者里面有不少是从“植物人”、“两爬人”、“昆虫人”转化而来，本来就没把观鸟当“正业”，加入鸟圈以后，反而把很多鸟友吸引过去，开始看植物、两爬、昆虫、星空…….

其次是“观鸟”被誉为走进大自然剧场观看演出的终身免费门票。有了这张门票，鸟人们的世界里不再只有鸟，对自然与生俱来的好奇心得到激发。“榕果里面的小昆虫是啥？”；“滩涂上被池鹭抓到的鱼为什么会跳？”；“墙角开著的黄色小花叫什么名字？”。深圳处于亚热带地区，湿润、多雨、日照充足，物种丰富，不但是动植物的乐园，也是深圳鸟人们的乐园。值得探索的东西太多了，很多鸟人就跳进了“博物”这个大坑里。

春天，万物复苏。我在深圳的城市草坪上寻找 “草地三宝”，它们是深圳的城市绿地很常见的三种兰花——线柱兰、绶草和美冠兰。提起兰花，大家多是想起“空穀幽兰”，觉得兰花都在深山幽谷之中，平时难得一见。没想到在深圳的城市草坪，每年春夏却可经常欣赏到三种可爱的小兰花，大家也很热衷于每年收集一遍三宝。香港绶草、无叶美冠兰也算是宝，不过没有那么容易见到。

其他常见野花也是很多的，瓶尔小草、长萼堇菜、醴肠、蔓花生、三点金、……都是城市中不起眼又丰富多彩的存在。

夏天，昆虫自然也是很多的，蜻蜓、蝴蝶、甲虫、蝽……种类和数量都很丰富。有一次周末我到莲花山公园闲逛，在一个小水塘附近流连了2个小时，记录到20多种蝴蝶。有水的地方自然有蜻蜓，大的春蜓，小的锥腹蜻，还有柔弱的豆娘，要想拍好，还真不容易呢。荔枝树上的荔蝽，桂圆树上的龙眼鸡，颜值都很高；水里的水黾、仰泳蝽功夫厉害；中华大刀螳很神气，食蚜蝇则一直兢兢业业装蜜蜂；金斑虎甲不怕人，还总爱在大家散步的路上跑。

漂亮的朱红竹荪，珍珠奶茶一般的鸟巢菌，还有臭臭的五棱散尾鬼笔，是菌类中比较特别的。夏日雨后，有许多各种各样的蘑菇探出头来，也是让人又爱又恨，爱的是它们或稀奇古怪，或五颜六色，恨的是实在不知如何分辨它们的种类。

两爬也是也是大家热爱的对象。白唇竹叶青是最常见的，公园里，郊野步道，凡是有水的地方都容易见到，虽是毒蛇，但是攻击性不是很强，远观还是很漂亮的。银环蛇、眼镜王蛇、五步蛇等剧毒的蛇也有，不过不太容易见到，当然，见到也最好默默躲开……花狭口蛙、斑腿泛树蛙、黑眶蟾蜍是最常见的三种蛙类；酷酷的变色树蜥在灌丛中穿行，萌萌的香港瘰螈和好几种原生小鱼在溪穀中生活。

深圳几乎没有秋天，到了十一月依然有紫纹兜兰、流苏贝母兰等十几种兰花在幽谷中静静绽放。还有美丽的香港凤仙，奇特的红冬蛇菰无一不吸引大家的眼球。

即使到了冬天，又一年候鸟季到来，躲在蒲葵叶子后面的短吻果蝠一家依然会用大大的眼睛看著树下寻鸟的我们；塘朗山上的猕猴也天天在游人步道上漫步；还有一群群中华白海豚，在珠江口快乐地畅游。

中国有悠久的在地博物学传统，认识身边的自然、利用身边的自然是一种生存智慧，向自然学习永远不会过时。观察这些自然的过程是享受生命的过程。自然真奇妙！生物真顽强！它们真聪明！人类不再是这个世界的主体，而是和那许许多多自然之物一样，共存于这天地之间。

文章编号: 726dbc93a628589cbd5231b38b84bd2
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (传承红色基因!中交人以科技创新点亮美丽中国) 2021-07-08 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751610289&idx=1&sn=5d80ba700ace4fc10191eea1044a8931

百年来，中交人赓续传承红色基因

始终胸怀“国之大者”

与时代同呼吸、与祖国共命运

以科技创新推动绿色发展

坚定推进生态文明建设

为打造青山常在、绿水长流

空气常新的美丽中国

提供“中交方案”

书写“中交答卷”

科技助力环境提升

嘉兴南湖生态修复工程

1921年

中共一大在浙江嘉兴南湖游船上闭幕

中国革命的面貌变得焕然一新

近年来

随著嘉兴工业化的推进

南湖的水质受到不同程度污染

水体透明度只能达到二三十厘米

2020年，中交集团

实施了南湖生态修复工程

经过上航局建设者短短一年的治理

南湖水体透明度

已经达到近1米

“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色

再次重回这片革命圣地

治理前

治理后

中交建设者不仅使用

“以水养草”“以草养水”的

生态方式治理南湖

项目团队还基于大数据

地理空间库、物联网技术

自主研发了一套智慧水务平台

实现了随时随地检测水质信息

监控施工进度等功能

大大提升了治理效率

↓点击下方图片了解更多信息↓

株洲清水塘项目

湖南株洲清水塘老工业区

是国家“一五”“二五”期间

重点建设的老工业基地

创造了近500亿元的税收

和160多项全国第一

但“高耗能、高污染、高排放”的

粗放式发展

给清水塘老工业区

带来了严重的污染

其“三废”排放量一度成为

株洲和湘江流域的“环境敏感区”

2017年

三航局、三航院建设者来到这里

开啔了清水塘老工业区的蝶变之路

清水塘环境治理项目

涉及居住、商业、绿地等用途

环境治理土地面积约230万平方米

污染物包括重金属、有机物、无机物

污染因子种类和污染程度国内罕见

中交建设者筹建达到国家CMA认证的

高标准工地环境实验室

12间功能室配备了国内外先进仪器

建设了占地逾13万平方米的

污染土壤处置中心

与专业土壤研究机构合作开展土壤治污

污染土治理主要采用

固化稳定化+高温资源化制砖工艺

做到有效治理的同时实现土壤循环利用

目前累计治理土方量超过9万立方米

流经清水塘区的霞湾港

曾是湖南最大的工业排污口

经过截污整治和生态修复

目前，霞湾港水质已由整治前的四五类

稳定达到二类饮用水标准

清水塘这张久被污染的“画布”

经历了一场重构

渲染上绿的底色

焕发著生机活力

科技降低施工影响

新疆天山胜利隧道

天山胜利隧道是

新疆乌尉高速公路的控制性工程

全长约22公里，横穿天山山体

而4250米的天山之巅

是乌鲁木齐河源1号冰川

距今已有480万年的历史

如何保护天山冰泉

中交建设者给出了最佳答案

负责工程施工的

一公局集团建设者

将天山雪水通往下游的必经之路——乌鲁木齐河

进行了改道建设

完美绕开了施工区域

同时修筑挡墙防止施工粉尘

对水体的污染

隧道掘进时渗透到施工作业面的融水

则被引入智能生产废水处理厂

经过五个步骤的“洗澡”

使水体洁净程度达到二类饮用水标准

这些水体被二次利用到隧道掘进

混凝土拌合等施工作业

随后又被收集到处理厂

实现了施工生产水资源内循环

↓点击下方图片了解更多信息↓

港珠澳大桥

在港珠澳大桥的建设过程中

中华白海豚的保护是一个重大课题

公规院设计团队通过

研究中华白海豚的生活习性

不断思考如何尽可能减少

工程对白海豚的干扰和影响

最后确定桥梁所有构件

无论大小都在陆地工厂整件制造

像“搭积木”一样在现场拼装

实现了精密制造、精密安装

项目部与中国科学院水生生物研究所

中山大学、交通运输部规划研究院

合作组建团队

300多次出海跟踪

拍摄30多万张照片

对海域内1000多头白海豚进行了标识

并摸清白海豚生活习性

在施工时采取针对性保护措施

施工之初，白海豚仅有1400头

主体工程完工后

白海豚增加到1800头

科技创造美好生活

绿色环保装配式建筑

2017年，国务院发布

《关于促进建筑业持续健康发展的意见》

明确提出要大力发展

装配式混凝土和钢结构建筑

振华重工于2019年

成功打造了绿色装配式建筑

“Ecousta星驿”咖啡馆

陆续在雄安新区、上海嘉定区开业

将装配式建筑打造成一个

有形、固定的绿色产品

装配式建筑以其

快速、高效、环保的建造模式

打破了传统的建筑方式

工地上不再有成吨的钢筋水泥

忙碌的建筑工人、漫天飞舞的粉尘

以及不绝于耳的噪音

取而代之的是在车间内进行预制化

模块化生产后运输至现场拼接安装

由于建造过程是干式作业

降低了水资源的消耗

而且在整个施工过程中

可减少70-80%的建筑垃圾

通过结构优化设计

使用新型环保节能建筑材料

工厂标准化生产减少材料浪费等手段

可以实现节能45%左右

模块化装配式建筑

可重复拆装、循环使用

相对于混凝土建筑而言

回收利用率高达80%以上

节能环保方面大大高于传统建筑

实现了可持续发展

满足高品质饮水需求

随著人民生活水平的提高

以及对高品质生活的需求

纯净水受到许多消费者的喜爱和追捧

殊不知

纯净水一般由RO反渗透技术净化而来

净化一杯纯净水约产生三杯废水

严重造成水资源浪费

此外，长期饮用纯净水

还可能对肠道黏膜、新陈代谢

矿物质动态平衡或其他人体功能有直接影响

中交集团旗下高科技环保企业碧水源

致力于通过自主研发的膜技术

满足人们高品质饮用水需求

创新研发新一代低压选择性纳滤芯

采用该技术的碧水源纳滤净水机

运行压力低，通量大

净化三杯好水仅产生约一杯废水

比RO反渗透净水机节水约70%

同时，碧水源纳滤净水机既可将

水中细菌、病毒、有机污染物

重金属、塑料颗粒等有害物质去除

又可保留对人体有益的矿物质

截至目前

碧水源已取得专利技术超过600项

2009年和2017年两次荣获

国家科学技术进步奖二等奖

来源

策划

党委工作部

来源

三航局 | 振华重工 | 碧水源

欢迎转载 注明出处

点击图片

回顾精彩内容

来看深中通道！我们如何在伶仃洋上表演“风中穿针”“海底绣花”

文章编号: 576f00dee995071c15b02c81a304718c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (4.3折！珠海长隆超值2日1夜+无限次门票！四大主题酒店任选~) 2021-07-08 今日益街坊   今日益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgwMzA2MQ==&mid=2247486797&idx=1&sn=9403f76c08e01da9509d8fddf427db36

高考、中考都结束了！暑假即将来临

平时工作疲劳、学业繁忙

趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物

实在再合适不过啦~

我们已经为大家准备好放松的地方

一起来珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

与家人朋友一起度过美好的烟花之夜~

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、各种主题活动

【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】

珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店

四店任选预约使用

2人仅1319元/套起抢

印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1间

+门票双人海洋2日无限次

不同酒店还有不同的丰富内容

也可补差更换为三人家庭游哦~

每人还能免费带1名1m以下儿童

盛大烟花表演，与你一起过假期

一票通玩所有项目，你还不心动起来

珠海长隆双人度假套票

珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用

抢购价：1319元/套起

抢购日期：2021年7月1日-2021年7月31日

使用日期：2021年7月1日-2021年7月31日

套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次

发码时间：立即发码

↑↑长按二维码即可抢购

购买前请查看房态，加收详情

扫码马上查看

▼

加收日期及价格

1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看

2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

订单确认时间：8:00-17:00

酒店加订两天多次进园门票价格参考：

1.5米及以上成人：533元/位（平日）

608元/位（特定日）

（1-1.5m）儿童：374元/位（平日）

428元/位（特定日）

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

*以上仅供参考

*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排。

珠海长隆海洋科学酒店

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

·END·

客服咨询

长按二维码添加著数哥微信号：zhaoshufs2

文章编号: a7ab1d65f8b764a1df31bab70021231
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (海上风车奇遇) 2021-07-08 起之渝旅游   起之渝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625750675&ver=3178&signature=zWfqoPF8mtF5Ot1cgBQ4Gn-yiOrSHOWGxP1esCtJJLtkhOCYi82GaEi04bv9Caim1OpkPZ7SPmel94tqZZJ9fLF75tadxvN0bdLK-ZaTiPqSeHwVtxHQbQ*TK9-2ayJd&new=1

活动亮点

绝美海上风车打卡

精致游艇下午茶

看海上落日放松身心

偶遇白海豚成为幸运星

打卡点简介

海上风车

风车常有，海上风车不常有。我们的目的地——美丽的伶仃洋海域上的49个银白色的大风车。他们迎风转动，在海天之间不断的向珠海输送绿色的风能。（大风车轮毂高90米，相当于30层楼高，叶轮直径112米），如同魔力音乐盒一样让时间慢了下来。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的一个超大型跨海通道，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，也被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一。

偶遇白海豚

可遇不可求中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，在我国主要集中分布在珠江口和厦门海域。自港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，从2010年的1200头增加到如今的2000多头。在这片海域，越来越多的人与中华白海豚惊喜邂逅。

游艇下午茶

吹著海风，看著美景，喝著美酒，吃著点心，一个惬意的黄昏即将来临体验海钓追海上落日

回程的路上，热气逐渐消散，天空在霞光的照耀下,像是被火烧了一样，这一刻安静又美好，海浪声消除了压力和疲劳，就想这样一直躺在海的怀抱里。

这是一趟放松与治愈的旅程

在海浪的轻拍中放空

在万丈霞光中感受自然之美

在风车的转动中享受慢时光

这一刻约上他或她，分享美好

活动详情

【活动地点】海上风车一带海域

【活动时间】约三个半小时行程（出发时间自定义）

【出行天数】当天往返

【最高人数】10人

【集合地点】九洲游艇码头

文章编号: 70e446a17d54f4e769b9a8a1fbb80a31
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (德威高中师生一行到访华发公益基金会学习交流) 2021-07-08 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490959&idx=1&sn=16d8bbb21696a3443d92728a75bf6905

7月6日下午，珠海德威国际高中副校长刘政江携师生一行6人到访华发公益基金会，开展德威2021暑假探究项目系列课程，对中华白海豚的保护和推广进行学习探究。

会上，刘政江副校长简单介绍了学校及到访师生基本情况，华发公益基金会理事长葛志红代表基金会对参访学生表示欢迎，并向学生介绍了中华白海豚生存现状、种群分布以及我会开展中华白海豚保护项目的原因，对珠海德威国际高中学生寄予厚望，希望他们能持续关注地球保护、人与自然、人与动物和谐相处等议题，长大后从事对人类及社会有意义的工作。

随后，基金会副秘书长林宏敏向同学们介绍了我会的业务领域及品牌项目，重点介绍了在保护中华白海豚领域所做的工作——结合华发集团优势资源，将白海豚保护教育植入幼儿园至高中校园、商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，主要项目包括横琴马拉松-保护中华白海豚公益行动、白海豚海报设计大赛等。

交流会十分温馨，德威高中的同学们就自己感兴趣的问题进行提问，同时就中华白海豚保护的方法及措施进行了深入思考和探讨，同学们天马星空的想法充满著无限的可能。会后，我会向同学们赠送中华白海豚纪念礼品并合影留念。

华发公益基金会一直致力于环境保护工作。接下来也将继续发挥组织优势，通过多元方式让更多人认识白海豚、喜欢白海豚、保护白海豚，助力白海豚成为城市名片，倡导保护生物多样性、促进人与自然和谐共生的社会风尚。

文章编号: 84245d279d856b70eaf3c938bcd4f7bd
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (来了就是“深圳鲸”——布氏鲸) 2021-07-08 森童自然   森童自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU0NjYzMw==&mid=2247494028&idx=1&sn=e56cb34d171d728b3896e13ab7cb5c85

近日，有网友在深圳大鹏近海拍到了鲸，

连续多天，频繁出镜的“大场面”让大鹏“鲸”艳不已。

怎样的机缘，吸引它们前来于此？

▼

据《深圳晚报》报道， 鲸在大鹏湾现身的消息， 最初是在6月29日下午传开的。

“我们是在微信群里看到的，

当时有渔民用手机拍到了

一段鲸鱼浮出水面的视频，

他们当时以为是抹香鲸。”

深圳海警局大鹏工作站站长屠冉说

“这头鲸鱼应该是布氏鲸，

约有8－9米长”。

深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长

马海鹏介绍道。

就目前的观察来看，这头鲸看起来健康状况良好，一个上午有10多次浮上水面觅食。

据他研判，近年来深圳大鹏海域海洋保护成效显著，海底生态环境良好，恰逢休渔期，这头鲸鱼应该是一路追著鱼群才误入这片海域。

这是大型鲸类第二次出现在大鹏湾海域，上一次应该是在2005年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。

和这次到访的鲸一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。

布氏鲸现身大鹏湾的消息

立即在深圳海洋部门

和海洋环保公益机构中引起高度关注

6月30日一早

工作人员就再次赶赴沙鱼涌海域进行监测

▼

7月1日中午12时49分，在深圳大鹏湾海域，鲸鱼张开大嘴露出海面捕食鱼群。

7月1日中午12时30分许，在深圳大鹏湾近海区域，一头鲸鱼露出海面捕食鱼群 ，海鸟围著鲸鱼紧贴海面盘旋。

7月1日中午12时30分许，在深圳大鹏湾海域，一头鲸鱼露出海面捕食鱼群。

7月1日中午12时48分，在深圳大鹏湾近海区域，游动中的鲸鱼部分背部露出海面。

国内著名鲸类研究专家、

广西社科院副研究员陈默博士

看完渔民拍的视频介绍道：

布氏鲸几乎垂直

露出海面的三角形部分

是它巨大的下颚

“它捕食时张开大嘴

露出水面朝向天空，

张嘴角度最大时接近90度。”

虽然大家得知这个消息，都很激动，

还有表示想去大鹏打卡的，

但是大亚湾海事局已在7月3日上午发布重要通知，

呼吁大家不要围观，不要靠近，不要投喂！

“这头突然出现的布氏鲸

可能就是一位大自然的‘信使’，

关键是看我们能不能正确理解

它所传递的信息，

并且采取正确的应对行动。

如果我们做对了，

也许以后每年夏天，

或许就会重现大型鲸类动物

频繁前来大鹏湾‘打卡’的胜景。”

中国水产科学研究院

南海水产研究所方亮博士说。

大鹏新区位于深圳东部的大鹏半岛，约占深圳市一半的海岸线和1/4的海域面积，森林覆盖率超过77%。如何保护海洋环境，如何让大海更蓝、沙滩更净？大鹏新区做出了实际行动。

设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制，金色沙滩志愿队、绿色河流志愿队、蓝色海洋志愿队等形成2万多人环保志愿者大军。在大鹏新区，全民自觉维护生态环境已蔚然成风。

近年来，大鹏新区实施一系列环境保护措施，从根本上改善了海洋生态环境，为海洋生物提供了舒适的环境。为保护好深圳的“绿肺”和“生态基石”，大鹏新区“标本兼治”：大鹏湾污水收集率由十年前的10%提升到98.5%，湾区内48条入海河流、6个入海排污口和137个雨水排放口水质全部达标，海域水环境稳定在一、二类水质。

2012年起，大鹏新区大力引进社会和科研力量，在全国率先展开恢复珊瑚礁生态举措。近年来，越来越多的企业、机构和志愿者参与到这项活动中。经过多年努力，大鹏新区在珊瑚保育方面位居全国前列，已获得多个国家级的示范区称号。

日前，有志愿者在大鹏新区海域记录到了自然环境中珊瑚产卵的珍贵画面，这是深圳首次获得海洋自然环境中的珊瑚排卵影像记录，而这批产卵的霜鹿角珊瑚正是数年前由环保志愿者所种种植。珊瑚在金沙湾海域中成功排卵，也表明大鹏海域的水质条件优秀，完全能够满足海洋生物繁衍生息的条件。

同时，大鹏新区实行减船转产等措施，渔船数量减少了将近40%，让沿海生态更加适宜鱼类回归。如今，大鹏新区正在形成一股力量，新区管委会、科研组、环保协会志愿者、居民等，都积极行动起来宣讲、监督、保护环境，维护这一片海上“桃花源”。

小科普布氏鲸

布氏鲸（学名：Balaenoptera brydei）背部深灰色，腹面黄白色，平均长度12米，雌性比雄性长0.3米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，鳍相对较小，背鳍突出，呈镰刀状，下颚顶部有两排鲸须板，数量约有300个。

布氏鲸与塞鲸极为相似，主要区别在于塞鲸由上领前端至喷水孔的中央脊线两侧各具一条脊线；布氏鲸由脐部到生殖孔处有一条褶沟；腰椎的棘突均向后倾。

布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼，它的体表常附著一些浮游生物，也是一种具有掠夺性的鲸鱼。有关其活动细节、交配习惯等方面还没有较准确的研究成果。

主要生活在热带和温带海域，在水温高于16.3摄氏度的热带和温带水域终年都可看到布氏鲸类。

它们不集成大群，北太平洋的布氏鲸类通常单独或2~3头为一群，12头是最大的群。它们的喷潮高约3~4m。通常呼吸4~5次后，做一次长潜水。有时在水下呼气，然后出水，此时几乎无喷潮。极少见到它们在潜水前举起尾叶。平时的游泳速度约2~7km/h，快速时可达20~25km/h，可潜至300m的深度，常看到布氏鲸类跃水。

布氏鲸类主要食大洋性集群的鱼类，如沙丁鱼类、鳗科鱼类、鲱科鱼类和鲭科鱼类。它们也摄食小型甲壳动物如磷虾和桡足类，还摄食头足类和大洋性的红蟹。

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带、部分的温带水域。

日本高知县沿岸的东海海域，春季有时看到与仔鲸相伴的雌鲸，但这并不能证明它们在此产仔。在大洋中的地方种群，交配和产仔的高峰在冬季。南非地方种群的妊娠期约11个月，新生仔鲸长约4m。哺乳期约6个月，仔鲸断乳时体长约7m。西北太平洋地方种群雄性在11~11.4m达性成熟，雌性在11.6~11.8m。

单型种，尚无有效亚种。

列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。

列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

列入中国《国家重点保护野生动物名录》：国家二级保护动物（1988年12月10日生效，鲸目*其它鲸类）

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：数据缺乏（DD），2008年评估。

列入《中国国家重点保护野生动物名录》一级。

来源：南方都市报、南方日报、深圳晚报、大亚湾海事局、爱大鹏、深圳大件事百度百科

加入森童的课程，探索更多大自然的奥秘！

以自然为师

专注3-12岁儿童“自然+”成长体验课程

森童自然

森童自然课堂

文章编号: 5e9bbf59379ba35f834f2e786b8eddb5
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方，你去过几个？) 2021-07-08 每日旅游   每日旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MzQyMA==&mid=2650605728&idx=1&sn=e21b7f51ba72715e2a6d93ec3fe9781c

点击蓝色字免费订阅，每天收到这样的好信息

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，小编永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: c548f3daeccb39ed37a5685a8f657f4c
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【暑期-厦门亲子】灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、 厦门1整天自由活动双飞5日游) 2021-07-08 8090亲子俱乐部   8090亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcwMTQ4Ng==&mid=2247492573&idx=4&sn=f9209026fc2d4e7bfb74c4ad2cfeb379

厦门，有著最蓝的天空 一望无际的海水 和充满人文气息的小路 厦门的美，只有生活在厦门的人才能深刻感受到！就是因为厦门有了如此非凡魅力，才能引得明星频频驻足!一起去探寻厦门的美~ 活动团期班期：7月21/28日报价：成人：3299元/人儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）单房差：650元：产品亮点玩出新花样【灵玲动物王国】没有笼子，更近距离，更多欢乐。还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！【灵玲国际马戏大剧院】享受彩色撞击和青春燃烧的快感，感受一场视听盛宴。漫步【鼓浪屿】浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏豪华游艇出海与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。走进【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，感受百年前鼓浪屿富人生活；观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆。行程安排D1：大连—厦门参考航班 CZ6710 大连-厦门 16：30-19：40大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。餐：不含 宿：厦门D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国餐：早、中 宿：厦门早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶餐：早、晚 宿：厦门【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程餐：早 宿：厦门您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。打卡Ⅰ： 云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。D5：厦门—大连参考航班 厦门-大连 12：25-15：25厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！餐：早 宿：温暖的家重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！费用包含1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。6.导服：全程优秀地陪导游服务。7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。费用不含1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费4、酒店押金：单间房差或加床费用5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用温馨提示1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。不可抗力免责说明：1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。特别说明1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。

文章编号: 756501e0d2769f11d9a0c34fa9ee08e0
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (即将上演 |《海洋总动员》邀请小朋友们，来一场海洋之旅清凉一夏！) 2021-07-08 滨州保利大剧院   滨州保利大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625706893&ver=3177&signature=vTiz84AZoafC-uPqPKJlcZk6O2HOzq3RpgJcntIx2ElkyB3Yy7WbJ01TIyidp9z0DcT*qtDB5ZphUAf*jJADXSumyPoucAM7*VdO00wZngoU3*78Ifs3aFkCaCcnsvgQ&new=1

海绵宝宝的海底生活，

有没有勾起你对海底世界的向往呢？

滨达实业集团&滨和·沁园

2021“八喜·打开艺术之门”系列演出

原创儿童音乐剧

《海洋总动员》

7月28日 即将上演~

这么热的夏天

来一场海洋之旅吧！

以保护海洋环境为主题

融入具有珠海本土特色的白海豚和渔女

讲述他们带领海洋小动物

为保护海洋家园不被破坏

而与垃圾怪展开的一场惊心动魄的斗争

演 出 信 息

《海洋总动员》

演出时间

2021年7月9日（周五）19:30

演出地点

滨州保利大剧院

演出团体

珠海话剧团

演出票价

80/60/40/20元

购票二维码

*所有观众凭全票入场

演出结束后，

可凭票根免费领取美味的八喜冰淇淋一个！

冠 名 单 位 介 绍

*点击上方图片即可了解更多

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

-《海洋总动员》-

原创儿童音乐剧

剧 情 简 介

深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。

海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。

为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。

小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

-《海洋总动员》-

原创儿童音乐剧

演 出 团 体

珠海话剧团

珠海话剧团隶属于珠海演艺集团，是经珠海市委、市政府批准成立的市属国有文化企业，是国内最年轻的一家专业话剧团体，是一支朝气蓬勃、努力奋进的队伍。剧团于2019年正式组建，剧团拥有优秀的创作资源，扎根珠海、服务港澳、放眼全国，融入大湾区文化建设。努力创作出有温度、有情怀、有特色的精品力作，竭力为广大民众奉献世界与民族的先进戏剧文化食粮。

演 出 评 价

好评如潮

#《海洋总动员》#

7月28日

让我们一起

来海洋的世界遨游吧~

温馨提示

观演当天，请您携带身份证，佩戴口罩，提前抵达剧院，听从现场工作人员安排，出示健康码、核验身份、完成登记、测温入场。

为确保观众朋友们的观演安全，体温超过37.2度的观众朋友将谢绝入场，感谢您的理解、配合与支持！

*版权申明：部分图文转自网络，版权归原创作者所有，

如有侵权，请及时联系我们删除。

-E N D-

编辑 | 张李颖

审核 | 隋忠鹏

精彩好剧，即将上演

演出预告，好戏连台

特别推荐

想看到更多大剧院的有趣视频？

后台长啥样？

演出有啥花絮？

我们在干啥？

关注抖音号@滨州保利大剧院

🔍在哪里可以找到我们的抖音号？

📣关注我们，发现更多剧院之美

-购票方式-

1.滨州保利大剧院售票窗口现场购票

2.滨州大剧院微信公众号或官网在线选座购票

3.点击最下方阅读原文即可在线选座购票

4.通过猫眼、大麦在线购票

（演出票售出概不退换）

扫描下方二维码关注滨州大剧院微信号即可免费注册会员，普通会员购票可享9.5折优惠！

👈购票请扫我

服务号：滨州大剧院

👉了解更多演出信息请扫我

订阅号：滨州保利大剧院

👈儿童艺术团报名咨询请扫我

小演员火热招生中…

滨州保利大剧院管理有限公司

剧院地址：山东省滨州市黄河十一路渤海十六路

订票电话：0543-3315688 / 3317899

官网：https://bzbldjy.polyt.cn/

营业时间：9:00-17:30（无演出）

9:00-20:30（有演出）

微信公众号：滨州大剧院 滨州保利大剧院

商务合作

企业赞助、演出节目、媒体合作

租场合作、票务团购 、大客户服务

16665436668 | 隋经理

18954318833 | 田主管

15605439156 | 姜主管

滨州保利大剧院儿童艺术团合作

艺术团小演员招生、进校园活动、演出合作

18663090988 | 徐团长

点击“阅读原文”即可在线购票

文章编号: f835678ffe343cdd20a739f22871ae6f
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (镜头中的2020) 2021-07-08 水利工程质量   水利工程质量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTk3NTYwNw==&mid=2247495384&idx=5&sn=84c429c94e229829a9862f9e4c7f215c

不平凡的2020，让人刻骨铭心，这一年，我们经历了困难，也在困难中成长，当记忆随著时间的流逝变得模糊，影像则会定格记忆，告诉我们发生过的事。抗疫一线2月16日下午，荆州洪湖市人民医院内，为了提供更好的救治条件，医疗队员进行紧急转运。董天健摄2月27日凌晨3点36分，汉口医院重症病区，在送别父亲后，李明（化名）站在病房外看著正在接受消毒的病床，久久不愿离去。他78岁的父亲入院三天后不幸离世。张梓望摄2月22日，武汉体育中心方舱医院，体育馆临时改造成方舱医院，用于收治新冠肺炎轻症患者。南方日报记者吴明摄3月9日，在广州市第八人民医院隔离病区，护士陈婷苑在带领患者学习八段锦。李细华摄2月10日晚，南方医科大学南方医院组织首批85人医疗队赴湖北荆州抗击新冠肺炎疫情。出征仪式结束后，一名医护人员与自己的亲友拥抱告别。张迪摄2月28日，协和医院西院ICU内，医护人员彻夜不眠守护危重症新冠肺炎患者。张梓望摄2月6日，医护人员准备进入江汉方舱医院。徐昊摄2月23日，东西湖方舱内一位护士在查房时与患者互相点赞加油。徐昊摄4月4日上午10点，武汉得胜桥社区居民在家门口默哀，不远处就是黄鹤楼。张梓望摄4月4日，清明节晚，一位武汉市民自发到汉口江滩酒祭在疫情中逝世的英雄和同胞。张梓望摄4月22日，钟南山冒雨迎接广医援鄂医疗队归来。符超军摄2020年12月7日，粤菜名厨卢镜泉所烹饪的几道蒙古羊肉美食被送进中山一院ICU员工餐厅内，赠予曾前往支援武汉的抗疫医护人员。梁钜聪摄复工复产2月19日，东莞山水乐人服装的工厂内，该服装厂临时改产防护服，捐赠300个防护服提供给东莞的社区工作人员使用。南方日报记者孙俊杰摄2月7日凌晨，广州地铁西塱车辆段，一名全副武装的工作人员正准备对结束营的列车进行消毒。张由琼摄4月28日，杜峰教练到直播间推广东莞制作产品。孙俊杰摄4月20日清晨，广州大塘村桥南新街恢复往常热闹的景象，挤满招工和找工的人。张由琼摄为阻断病毒的一切传播可能，某银行金库对回收的纸币进行紫外线消毒，图为金库工作人员将现金整理入库。石磊摄疫情下的广交会。直播进工厂进车间，参展商为观看直播的采购商们提供更多了解产品的视角。石磊摄年初，突如其来的疫情“席卷”全球，实体经济遭受重创，直播电商被推上风口，掀起了全民带货的热潮。肖雄摄疫情下的生活4月8日下午，武汉东湖，两位市民正在跳水游泳。张梓望摄4月14日，在武汉江汉关拍婚照的一对情侣，他们的婚礼因疫情而推迟。南方日报记者吴明摄3月11日，广州市越秀区东兴中路两旁，一栋楼的楼顶大人孩子正在打乒乓球，对面楼顶的一位阿姨正在做拍球练习。张由琼摄3月下旬，随著疫情形势缓和，武汉近郊花农陆成权与父母开展著手复耕工作，他说：“希望新的日子快快到来”。罗斌豪摄2月10日，全国新冠疫情还很严重，广州市海珠区南石头街邓岗小区，一套喷雾消毒设备格外引人注意，进出居民通过简易透明帐篷通道进行喷雾消毒。肖雄摄7月20日，广州电影院复业，北京路某电影院首场放映时，一名工作人员从放映室探头往外张望。梁钜聪摄5月15日早上，在广州市第六中学，师生穿过自动感应的“消毒屋”进行“全身消毒”。李细华摄4月27日，深圳市红岭中学园岭初中部，返校首日一名初三学生佩戴防护口罩上课。朱洪波摄9月13日，五条人乐队线上音乐会现场。今年以来，受疫情影响，不少音乐艺人将现场演唱会改为线上直播的形式。南方日报记者吴明摄1月22日上午，广州南站，行色匆匆的人们戴上口罩拖著行李，准备搭乘高铁上回家过年。吴伟洪摄突发新闻7月13日，江西省九江市柴桑区江洲镇，居民按照镇防汛抗旱指挥部通知分批撤离，紧急转移4000多人。张梓望摄7月12日下午，烈日当空，江西鄱阳油东街镇西河东联圩出现“泉涌”，数十名解放军战士迅速赶赴现场处置支援，最终以接力扛沙袋的方式堵住了泉涌口，加固了圩堤。张梓望摄3月30日，受连日降雨影响，京广铁路郴州市永兴县境内发生线路塌方，从济南开往广州的T179次列车撞上塌方体，导致列车脱轨倾覆。图为受损的脱轨火车机头被大型起吊机吊起。肖雄摄4月1日中午，西昌森林火灾现场，火舌突然间串到数米高，打火队员们急忙扑火。火灾共造成19名扑火人员牺牲。张由琼摄清远废弃石场填埋万吨垃圾，跨市倾倒获厚利。8月17日，记者通过航拍发现，采石留下的巨大矿坑已有大半被五颜六色的垃圾填满，泥头车不断在往矿坑里填垃圾。南方日报记者吴明摄脱贫攻坚9月，记者走访了广东韶关、清远、肇庆、云浮、茂名、湛江等地市9个村庄，采访拍摄了当地村民，他们向记者讲述了乡村振兴战略实施后村庄和个人生活的变化，以及他们对未来的期望。肖雄摄7月16日，西藏林芝鲁朗，在挖了两小时松茸后，美朗央金（左）与妹妹们一块休息聊天。鲁朗国际旅游小镇，做为广东重点援藏项目，美丽的风景吸引越来越多的游客前来。张由琼摄历经了近60小时翻山越岭，独龙族小伙巴澳胜从珠海回到家乡，看到雪的那刻激动万分。万稳龙摄11月，藏族小伙丁真走红网络，成为长据热搜榜高位的“新晋顶流”。12月10日，丁真在理塘县的一家饭店接受媒体群采。张迪摄国内热点7月23日中午12时41分，搭载著天问一号火星探测器的长征五号遥四火箭在人们的注目下飞向高空。李细华摄（上图）1982年，深圳炸山填海的建设现场，出现福建惠安女的倩影，她们以吃苦耐劳著称。深圳特区报记者江式高摄；（下图）2020年，前海蛇口自贸区，五名来自河南驻马店的妇女在烈日下工作，她们见证著自贸区在五年时间从无到有。张由琼摄《深圳，你变了》两代摄影记者看特区系列之蛇口。余海波朱洪波1月22日，是“硬骨头六连”命名56周年纪念日。从战火硝烟走来的六连，有过无数荣誉，无数英雄先辈接力，用鲜血和汗水诠释著“硬骨头精神”。图为7月19日下午的一场演练。张迪摄9月，河北雄安新区，塔吊司机赵艳明爬上塔吊顶，经过短暂的准备工作后，开始进驾驶室里开始工作。董天健摄市民生活6月4日，在与一场高年级同学的比赛中，独臂少年张家城突破防守后上篮。董天健摄8月6日，广州海珠区海珠涌桥一钉子户突然走红网络，引得不少市民专程前来围观。董天健摄8月10日，仇全波的鼋保育基地里，一只刚出生的小鼋。鼋，国家一级水生野生保护动物，《西游记》中载唐僧师徒渡过通天河的神兽。张由琼摄12月16日晚，佛山沙口水闸，珠海救援队的队员“公主抱”救起迷途白海豚。戴嘉信摄8月16日，练江出海口，太阳已经升起，整理完一夜捕钓的渔获，挂起遮阳布，超叔和杨举波休息，杨英烈继续掌舵，小渔船返回码头。张由琼摄3月27日，广州晚高峰突降暴雨，整个城区白昼如夜，在东晓南路一位市民撑伞骑行在雨夜中。南方日报记者张冠军摄一年来，我们用影像战疫情、抗灾情，重大主题宣传，我们亦不曾缺席。如果你的照片不够好，那是因为你离得不够近，我们深知，只有离得越近，才能让人们看得越真，2021年我们依然在现场。【摄影】张由琼李细华徐昊张梓望吴明董天健肖雄吴伟洪万稳龙石磊张冠军张迪罗斌豪朱洪波鲁力戴嘉信符超军姚志豪梁钜聪【文字】张由琼张冠军内容来自南方报业，如有侵权，请联系删除。转载是一种动力 分享是一种美德动动小手 点个【在看】再走

文章编号: 25e6aad4f084f9ff4b013ee099f7afe
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【亲子联盟】暑期厦门亲子双飞5日游~灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海) 2021-07-08 大连亲子联盟   大连亲子联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5MTk0NA==&mid=2651428062&idx=7&sn=1a321f820a741ec8772949cc44bb192a

活动推荐~点击文字链接1、大连23个景区六月特惠：2、大连15个游乐场汇总：3、16个温泉水乐园+酒店：4、多部儿童剧大连首演：5、小王子2大1小特价99元6、39°水乐园低至39.9元7、老虎滩首届烟花灯火节8、限时9折《敲开心》 更多 特惠，到 文末 查看~~ 厦门，有著最蓝的天空 一望无际的海水 和充满人文气息的小路 厦门的美，只有生活在厦门的人才能深刻感受到！就是因为厦门有了如此非凡魅力，才能引得明星频频驻足!一起去探寻厦门的美~ 活动团期班期：7月21/28日报价：成人：3299元/人儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）单房差：650元报名方式：1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm ，每天获取最新资讯。长按 关注公众号 2、 添加盟主微信， 编辑信息 ： 暑期厦门亲子五日游B+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。3、 微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）盟主3：dlqzlm003(可加）盟主1：dlqzlm001(已满）盟主2：dlqzlm002(已满）盟主4：dlqzlm004(已满）新会员识别二维码，添加盟主3微信 商务合作：13478611824微信注明：机构名称+职位+电话工作时间：早9:00-17：00产品亮点玩出新花样【灵玲动物王国】没有笼子，更近距离，更多欢乐。还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！【灵玲国际马戏大剧院】享受彩色撞击和青春燃烧的快感，感受一场视听盛宴。漫步【鼓浪屿】浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏豪华游艇出海与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。走进【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，感受百年前鼓浪屿富人生活；观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆。行程安排D1：大连—厦门参考航班 CZ6710 大连-厦门 16：30-19：40大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。餐：不含 宿：厦门D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国餐：早、中 宿：厦门早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶餐：早、晚 宿：厦门【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程餐：早 宿：厦门您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。打卡Ⅰ： 云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。D5：厦门—大连参考航班 厦门-大连 12：25-15：25厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！餐：早 宿：温暖的家重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！费用包含1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。6.导服：全程优秀地陪导游服务。7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。费用不含1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费4、酒店押金：单间房差或加床费用5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用温馨提示1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。不可抗力免责说明：1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。特别说明1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。报名方式：1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm ，每天获取最新资讯。长按 关注公众号 2、 添加盟主微信， 编辑信息 ： 暑期厦门亲子五日游B+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。3、 微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）盟主3：dlqzlm003(可加）盟主1：dlqzlm001(已满）盟主2：dlqzlm002(已满）盟主4：dlqzlm004(已满）新会员识别二维码，添加盟主3微信 商务合作：13478611824微信注明：机构名称+职位+电话工作时间：早9:00-17：00点下方文字链接，查看活动详情： 景区打折票：1、大连23个景区六月特惠：2、老虎滩首届烟花灯火节59元起3、森林动物园年卡送三寰牧场票4、圣亚海洋世界套票102元起5、39°水乐园低至39.9元6、海盐世界公园69元起7、财神岛海岛乐园99元起8、旅顺华酝牡丹园29.9元9、圣穀美地漂流59元起10、老码头景区门票168元11、棠梨乐游穀特惠60元起12、琥珀湾沙滩烧烤节288元13、铭湖温泉牧场55元起14、三寰牧场成人票55元 游乐场：1、大连15个游乐场汇总：5、小王子2大1小特价99元2、零重力蹦床59.9元起3、花果山蹦床不限时39.9元4、波比象亲子美发39.9元5、口袋屋运动工厂58元起6、超级飞侠儿童乐园48元起7、趣动空间亲子不限时2张99元8、东港大马戏低至68元9、城堡乐园特价78元起10、吱吱妞妞游乐场29元11、森林精灵七月45元套票12、一梵开心农场49.9元起13、万达宝贝王特惠票69.9元14、29.9单人百斯德海洋球15、欢乐岛运动工厂59元起16、塔河湾欢乐公园18元起17、么么动物园单人90元起18、黄花鱼馅100元三袋包邮 温泉、酒店：1、16个温泉水乐园+酒店：2、汤本汤温泉物语6.1元起3、29.9元起沐府汗蒸生活馆4、鲁能温泉+酒店88元起5、魔法温泉?小鱼公寓399元6、云水瑶汤泉门票38元起7、香格里拉酒店客房600元起8、汤景泽日式温泉+乐园+美食9、铭湖温泉酒店特惠638元起10、星空部落温泉小院338元起 独立营、夏令营汇总：1、已成团~我是特种兵夏令营2、暑期桂林亲子夏令营3、暑期学农夏令营2天1夜4、暑期最燃夏天独立营5、暑期航空特色少年独立营6、暑期少年派洞穴探险营 旅游汇总：1、已成团~暑期玉龙沙湖五日游2、暑期草原呼伦贝尔五日游3、已成团~暑期蒙古扎鲁特旗游5、暑期蒙古呼和浩特六日游6、暑期上海迪士尼亲子游B7、暑期上海迪士尼六日陪伴之旅8、已成团~暑期上海迪斯尼6日游9、广鹿岛自由行500元起10、暑期贵州六日深度亲子游11、暑期北京亲子四日游-B12、暑期北京亲子五日游13、已成团~暑期西安五日游-214、已成团~暑期西安五日游15、暑期厦门亲子五日游16、暑期敦煌丝绸之路八日游16、暑期成都亲子六日游17、暑期成都亲子六日游-218、暑期天门峡漂流二日游19、暑期广鹿岛亲子二日游20、暑期张家界亲子六日游21、暑期多彩贵州六日游22、暑期承德亲子六日游23、暑期承德亲子四日游24、暑期冰峪沟天门山2日游25、暑期长白山亲子4日游26、暑期小兴安岭研学七日游27、暑期林都伊春五日游28、暑期畅游桂林亲子六日游29、暑期天津纯玩亲子3日游儿童剧场：1、多部儿童剧大连首演：2、限时9折《敲开心》3、东港大马戏低至68元4、儿童剧《拆钢琴》20元起5、《皇帝的新装》限时7折6、《爱丽丝梦游仙境》7、《美术馆奇妙夜·星夜》8、《“寻梦环游记”动漫视听音乐会》 课程汇总：1、斯宝特儿童运动课39元2、19.9元抢2课时榛昕轮滑课3、水尚游泳课2节59.9元4、米高轮滑2次课仅19.9元5、羽毛球/篮球6节课39元6、青春派街舞8节课低至39元7、巡安马术俱乐部99元起8、健桥乒乓球8课时80元！9、七田阳光全脑课4节40元10、抢~大连格斗娃29元4节11、钰音16节古筝课39元起12、博佳机器人4节课29.913、29元3节体适能+3节全脑14、盛祥泰游泳馆3节课179元 绘本汇总：1、好书团购《国际安徒生奖（注音版）》2、好书团购《窥见未来系列》3、好书团购《世界级大师经典童话》4、好书团购《新科技驾到》5、好书团购《千万不要玩穿越》6、好书团购《一口气读懂中国史》7、好书团购《走近课本里的中外名人》（长按关注） 公众号：大连亲子联盟 盟主微信3：dlqzlm003(可加）盟主微信1：dlqzlm001(已满）盟主微信2：dlqzlm002(已满）盟主微信4：dlqzlm004(已满）商务合作：13478611824【免责声明】亲子联盟作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。为使参加者方便，可寻求我们帮助提供门票、住宿等方面的信息服务，并代收各项费用。但是，上述行为，不代表亲子联盟要承担任何义务和责任。如您购买的产品内容与实际消费内容相符合，且已正常通过园区验证核销，产品销售服务即告完成，后期您在消费过程中出现的任何问题与本平台无关。参加者了解上述声明！同时，要求参加者具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。如果没有时间购买，在时间充裕的前提下，也可联系我们帮您代为购买。不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其它不可预见的事故、意外，亲子联盟及工作人员不承担任何法律和经济责任。点击“阅读原文”，进 微店 逛逛！

文章编号: 7683e73ee00bd8a66ab08e63a390e60a
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【特别注意】先猛“烤”后水“煮”,广东33个台风预警生效!广东人民=行走的水煎包!高温+暴雨+大风来袭!附关于台风的地理归纳) 2021-07-07 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA2MTIyNQ==&mid=2651429598&idx=1&sn=043ce425843333703b34012562d02b1e

始终坚持做地理

@各位街坊

有个关于天气的“坏”消息

进入7月

高温和台风将上演争霸大剧

广东省将开啔水深火热的天气模式

先来回顾下这几天的天气

“高温 高温 高温~”

进入7月以来

高温、雷雨拉锯战上演

每一天广州人民都生活在水深火热中

特别是这几天

过去几日，副高逐渐加强

广东已经被烤得发紫了

满屏都是高温预警

▼

大广东不仅温度成绩傲人

҉҉҈水҉҉҈深҉҉҈方面也是杠杠的

这主要是҉҉҈台҉҉҈风҉҉҈雨҉҉҈造成

统计过去30年（1991-2020年）

7月是一年中台风生成数量第三多的月份

仅次于8月和9月

这不~说来就来~

@广东天气 消息

目前海上有2个热带低压

（还算不上台风，先别慌）

相当于台风的胚胎

预计，受两个热带低压共同影响

未来两天有明显降水过程

但是有的台风

走著走著就没了

......

东边的巴士海峡附近的热带低压

实力演绎了

走著走著就停编（散）了

这时候肯定会有人说：

假台风！

假台风！

冷静！它还在！

广东省多地台风预警生效！

南海热带低压将于7日中午前后

在这里登陆（7～8级）

截至7月6日10时55分，

我省台风预警已经增加到33个

（25个白色、8个蓝色预警）。

目前

汕头已啔动IV级应急响应

琼州海峡已停航

汕头啔动IV级应急响应

受其影响，今明两天汕头市海陆风力将加大到6～8级，并有一次中到大雨局部暴雨降水过程。汕头市气象台7月6日9时17分将台风白色预警信号升级为蓝色。9时55分，汕头市三防啔动防台风IV级应急响应。

琼州海峡今日（6日）15时停航

因热带低压影响船舶航行安全，琼州海峡航线于2021年07月06日15:00起全线停运，请司机、旅客提前安排好出行计划。

7月6日上午广东发布防御台风通告

广东省安全生产委员会办公室、广东省防汛防旱防风总指挥部办公室、广东省应急管理厅发布关于防御台风的通告。

根据气象部门发布消息，7月5日8时，菲律宾吕宋岛以东的热带扰动加强为热带低压（7级，15米/秒），其中心距离潮州东南方约1070公里，预计其将以30公里左右的时速快速向西北方向移动，6日傍晚前后登陆粤东到闽南沿海市县。

另外，南海海面的热带扰动于5日下午到夜间加强为热带低压，以后强度有所加强，7日趋向海南东部沿海。

预计，先后受两个热带低压影响：

海上风力方面

5日夜间—7日，广东省沿海海面、南海中北部海面、巴士海峡和台湾海峡海面风力6级~8级，粤东沿海和雷州半岛先后有6级大风、阵风8级。

降雨方面

6日粤东和梅州的部分市县有大雨到暴雨局部大暴雨；7日，粤西有大雨局部暴雨，珠江三角洲和粤东市县有中到大雨局部暴雨。

海浪方面

5日夜间至6日，巴士海峡、南海东北部海域将先后出现2.5~4.0米的大浪到巨浪；6日白天至夜间，汕头至汕尾近岸海域将出现1.5~2.8米的中到大浪；7日夜间至8日上午，广东省珠江口至粤西近海海域将出现2.0~3.5米的中浪到大浪。

公众要密切关注天气形势，合理安排出行，尽量避开海边、山区、河流等危险区域。危险区域的群众要熟悉自救互救知识和转移避险路线，一旦发生险情果断转移。

受热带低压影响

6日下午起雷雨趋于频繁

7至8日有中雷雨局部大雨

并伴有短时大风、雷电

谭老师地理工作室综合整理

和短时强降水等强对流天气

台风刚过

广东便要开啔“蒸笼模式”

因为7月11日就要入伏啦！

“三伏”时长40天

（比一般年份多了10天）

7月11日至7月20日为初伏

7月21日至8月9日为中伏

8月10日至8月19日为末伏

未来几天天气具体如何？

注意前方҈大҈型҈水҈煎҈包҈现҈场҈

未来几天是先加热后洒水的

煎焗做法

↓↓↓

7日，粤西有大雨局部暴雨，珠江三角洲和粤东市县有中到大雨局部暴雨，其余市县多云有（雷）阵雨。最高气温：南部市县最高气温28℃～30℃，其余市县30℃～34℃。

8日，粤西和珠江三角洲市县多云有分散阵雨，其余市县晴天间多云局部有阵雨。梅州、河源、雷州半岛大部市县最高气温33～35℃，其余市县31℃～34℃。

大风预报：5日夜间-7日，广东沿海海面、南海中北部海面、巴士海峡和台湾海峡海面风力6级～8级，粤东沿海和雷州半岛先后有6级大风、阵风8级。

台风将至，如何应对

速速收藏

↓↓↓

温馨提醒

建议街坊们随身带伞

台风将至，注意安全

出门前记得关好门窗

你是否听过台风“海棠”、”奥鹿“及”纳沙“的三角爱情故事，又是否知道那个席卷厦门的风王”莫兰蒂"，还有那位不是水果却叫做“山竹”的台风。他们到底是怎么来的？

台风

一.台风相关概况

1.定义

台风是发生在热带海洋上空，（具有暖中心结构的强烈气旋性涡旋），是一种强热带气旋。

2.热带气旋的名称

发生在不同海区的热带气旋，名称不同。

3.热带气旋的等级标准及命名

（1）热带气旋的等级标准

世界气象组织（WMO）按照最大风速强度将热带气旋划分为4个等级：热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风（飓风）；我国气象局中央气象台规定，将台风进一步区分为台风、强台风、超强台风。

（2）命名

各个海域，每年将风速8级以上的热带气旋按照出现时间先后进行编号；

我国每年把150°E以西、赤道以北的西北太平洋和南海海面上生成的热带气旋统一编号；（如1802号台风：2018年第2号台风）。

自2000年1月1日起，西北太平洋地区在对台风编号的同时，还采用了新的命名（属WMO的亚太地区14个国家和地区提供）。每个成员各贡献10个名字，命名表共有140个名字，分别来自柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南。命名表按顺序命名，循环使用。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德（已被除名）、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

4.台风范围

台风最外围闭合等压线的直径。多数台风平均范围为600～1000km，大的可达1000km以上，小的只有200～300km。

5.台风强度

① 靠近台风中心地面最大平均风速（大多数风速在32～50m/s）；

② 台风中心海平面最低气压值（一般为950hPa）。

6.台风发生区域及形成机制

（1）台风发生区域

全球热带洋面每年大约有80个台风形成，集中于南北纬5°～20°地区，其中北半球约73％，南半球约27％；西北太平洋（包括我国南海）是全球台风发生最多的地区；集中于 ① 菲律宾以东洋面；②南海中部、北部；③关岛附近洋面。东南太平洋极少有台风形成，赤道上也没有台风形成。

（2）台风发生时间

北半球台风主要发生于7～10月，8、9月最多；南半球主要发生于1～3月。

我国登陆的台风集中于夏秋季（7～10月），其中8、9月最多，也最强；平均每年7.4个，多集中于华南沿海，其次是华东沿海。

（3）台风周期

台风平均周期为一周左右；一般夏秋季生命周期长，冬春季生命周期短。

二.台风形成的条件与台风结构

1.热带气旋形成的物理机制

（1）赤道洋面存在弱小低气压（可以认为是北移后的赤道低气压带的单体气压） ，造成其周围的热带暖湿空气辐合到中心附近，进而导致空气的上升运动。

（2）海平面的暖湿空气上升过程中发生凝结，释放出大量热量（潜热），使得低压中心上空大气的温度升高（形成暖心）。

（3）上升到高空的空气产生辐散流出，进而加强海平面低压强度，海平面湿热空气气旋性辐合加强。

（4）更多的暖湿气流向海平面低压中心辐合，空气上升释放热量变的更多，海平面气压更低，如此循环，直至增强至台风。

2.热带气旋形成的必要条件

（1）低空（海平面）要有一个原先就存在的扰动气旋。

扰动气旋一般都是从原先存在的热带低压（热带辐合带）发展而成。

（2）广阔的高温洋面，海水温度高于26.5℃；

台风具有相当大的能量，主要来源就是暖湿空气上升时水汽凝结释放的热量。

海表水温越高，低层大气的气温越高，湿度越大，大气垂直结构越不稳定。

西北太平洋上，夏季海表温度特别高（南北赤道暖流带来热量），海温高于30℃的区域东西长20～25个经距，南北宽10个纬距，此处被称为西太平洋暖池。

（3）一定的地转偏向力

地转偏向力使得最初海平面低压带动的辐合空气变为气旋性旋转的水平涡旋，使气旋性辐合增强；

由于赤道附近地转偏向力太小，因此只有在距赤道5个纬度以外的热带海洋地区，才可能形成台风；大多数热带气旋发生在南北纬5°～20°之间。

（4）高空风较弱，且风向要与台风移动方向相同

3.台风的结构

（1）台风内低空水平结构

① 台风眼

台风中心部位，直径一般为30～40km；最大可达200km，最小仅10km。

大多呈圆形或椭圆形，大小和形状多变。

眼区内，水平风速小，多下沉气流，无云或少云，风平浪静。

眼区一般随台风的加强而缩小。

台风眼是热带气旋区别于温带气旋的特征之一。

② 漩涡风雨区

又称漩涡区，是绕台风眼的一条最大风速带，宽度平均为10～20km。

台风中最强的对流、降水出现在该区，也是台风破坏力最猛烈、最集中的区域。

风力最强区位于台风前进方向的右前方。

③ 外围大风区

自台风边缘到涡旋区外缘，直径一般为400～600km，甚至可达8～10个纬度。

风速向中心急增，风力可达6级以上。

（2）台风垂直分层结构

① 低空流入区

从地面到3km的对流层下层，气流强烈向中心辐合，最强流入层出现在1km以下区域。

向中心辐合的气流在地转偏向力作用下呈气旋式旋转，并且在向中心靠近过程中越靠近台风中心，其旋转半径就越短，那么此时其受到的惯性离心力相应增大；结果是在地转偏向力和惯性离心力作用下，辐合气流并不能到达台风中心区，而是在台风眼壁附近强烈螺旋上升。

② 上升气流区

从3km～10km高度，上升气流主要沿切线方向环绕台风眼壁（云墙）上升。

③ 高空流出区

大约在10km到对流层顶（12～16km），从近地面上升的气流在此层主要是向外辐散；成熟台风的最大流出层常在12km附近。

气流上升过程中凝结成水汽释放大量热量（潜热），致使台风中部气温高于周围。

【暖心结构】

随著海拔高度的升高，上升气流受到的水平气压梯度力逐渐减小，当达到某一高度（约10～12km）时，水平气压梯度力小于水平地转偏向力和惯性离心力的合力，便出现向四周外流的气流。

一般情况下，台风区高空空气流出量与近地面空气的流入量大体相当，否则台风会增强或减弱。

【补充1】台风垂直气流过程

① 低层空气（a）气旋式辐合入台风区，产生上升气流（b），形成台风眼区周围的云墙区和外围风雨区；上升气流到达台风顶部后向外辐散（c）。

② 由于在高空，空气从台风顶部向外流出，根据达因补偿原理（不同高度空气层空气辐散、辐合气流相互叠加），在更高空水平方向上有空气从四周辐合流入（d）补充；更高空水平辐合气流一部分在台风眼区下沉（e），气流下沉增温，造成眼区内强烈的下沉逆温（眼区静风无云）；下沉的气流到达低层时向四周辐散（f），被眼壁附近的强烈上升气流卷挟一道上升；另一部分在台风眼区上空抬升（h），使对流层顶抬高。

【补充2】暖心结构

台风眼壁外侧雨区水汽凝结释放大量热量（潜热）和眼区空气下沉增温共同作用的结果。

暖心结构是发展和维持台风的重要因素。当台风移入冷海面或陆地，断绝了热源；或者移到西风带的南缘，由于更高的高空辐合吸入冷空气，都将破坏暖心结构而使台风势力减弱。

三.台风的天气与路径

1.台风的天气

台风带来的天气主要有狂风、暴雨以及海上引起的风暴潮，具有极强的破坏力，尤其是对沿海地区影响最大。

（1）云墙与螺旋云（雨）带

台风云系主要有云墙与螺旋云（雨）带，螺旋云（雨）带也是台风区别于温带气旋的一个重要特征。

① 云墙

台风眼区外围圆环状的积雨云区称为云墙或眼壁。

宽度一般为20～30km，云高度一般可达15km，空气上升速度可达5～13m/s，台风最强的降水和破坏性最大的风都出现在这里。

② 螺旋云（雨）带

云墙到台风的外缘是台风的螺旋云（雨）带。

螺旋云带宽窄不一，疏密分布不一，都是由对流云群组成，气流有显著的上升运动，对流活动旺盛，是台风的水汽输送带。

分内螺旋云带与外螺旋云带：内螺旋云带由数条积雨云或浓积云组成，直接卷入台风内部，并有降水形成；外螺旋云带则由层积云或浓积云组成，以较小角度旋向台风内部。

（2）暴雨

台风是一个强降水系统，降水具有阵性、强度大、范围广。

台风的降水区主要集中在眼区周围的云墙和螺旋云（雨）带中，另外台风与其它大气系统相互作用下也可以产生降水（台风外围、台风前方很远处）。

我国受台风影响范围广，南北约跨30个纬度，东西也可达30个经度；除新疆外，我国其它地区均可受到直接或者间接的热带气旋带来的暴雨。

每年7、8月份，台风给我国东南沿海带来的降水可以有效的缓解南方“伏旱”。

（3）狂风

台风引起的大风相当强，一般风速都在25m/s以上，60～70m/s的也不少见，最大风速可达100m/s；台风的巨大风力是人类力图加以利用的能源之一。

热带气旋内的风速分布并不均匀：一般热带气旋的右前方往往和副热带高压相邻，水平气压梯度力最大，风速也达到最大。

台风登陆后，受摩擦力增大和水汽供应减少的影响，风速明显减弱，地形影响较强。（台风---强热带风暴---热带风暴---热带低压）

2.台风移动路径（西北太平洋为例）

台风移动的方向和速度取决于作用于台风的动力，动力分内力和外力。

① 内力

主要在台风初生成时起作用。

台风范围内因南北纬度差距所造成的地转偏向力差异引起向北和向西的合力，台风范围越大、风速越大，内力越大。

② 外力

台风外围副热带高压（北半球）南侧产生的东北信风产生的引导力；

操纵台风移动的主导作用力，因此台风基本上是自东向西移动。

由于副高的形状、位置、强度变化以及其他要素的影响，台风的移动路径并非规律一致，而是多种多样。以西北太平洋地区台风移动路径为例，进行说明：

（1）西移路径（影响我国华南地区）【春秋季】

西太平洋副高（高压）脊线呈东西走向，而且强大、稳定时，或西太平洋副高不断增强西伸。

台风在菲律宾以东洋面上形成后西行，经过菲律宾（或巴林塘海峡、巴士海峡），进入南海，西行到我国华南沿海、海南岛或越南登陆。

（2）西北路径（登陆路径）（影响范围大，尤其是华东地区）【盛夏】

西太平洋副高（高压）脊线呈东北-西南走向。

一种情况是台风在菲律宾以东洋面形成后向西北偏西方向移动，在我国台湾登陆，然后穿过台湾海峡，在福建登陆。

另一种情况是台风在菲律宾以东洋面形成后向西北方向移动，穿过琉球群岛，在我国江浙一带登陆。

台风处于稳定而深厚的东南气流控制下。

（3）转向路径（海上转向、陆上转向）（影响我国东北沿海和日本）【春秋、盛夏】

西太平洋副高东退海上；

台风在菲律宾以东洋面形成后，先向西北方向移动，进入我国东海海面或者在我国沿海登陆，然后在25°N附近转向东北方向，向日本方向移动，路径呈抛物线状。

（4）台风异常路径

黄海台风西折、南海台风北翘、倒抛物线路径、回旋路径、蛇形路径、打转路径、高纬正面登陆。

综合自广东天气、广州天气、广东最生活、南方日报等注：本文由谭老师地理工作室综合自网络，如有侵权，请联系删除，点击阅读原文，搜索更多文章，欢迎分享，推荐收藏，每天在看，请你点赞！

文章编号: dc60130e2bf53597edc629b0e9656894
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (聚焦深中(3)| “塔”高人为峰) 2021-07-07 中交二航局   中交二航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA3MzIxMw==&mid=2652090120&idx=2&sn=71271bb51b5c699ede4c8c884c2fcb42

2021

03

#大国工程#

聚焦深中通道

交通船航行在茫茫伶仃洋上，远处深圳的天际线逐渐显现，船头一转，两座巨大的桥塔映入舷窗。

经过近40分钟的航行，交通船抵达了一片靠管桩、栈桥站立在风浪中的“海上小镇”，机器轰鸣、车来车往，如果不是脚下浪花拍岸，完全想象不到自己身处海面。

△深中通道施工现场，远处为深圳市区

这里是继港珠澳大桥后又一项举世瞩目的超级工程——中交二航局参建的深中通道项目施工现场，深中通道项目采用东隧西桥方案，全长24公里，是集“桥、岛、隧、地下互通”为一体的超级跨海集群工程，其中跨越珠江口主航道的伶仃洋大桥，主塔高达270米，为世界最高海中桥塔。

刘成龙：船长都喜欢“吉祥号”

交通船的船长叫刘成龙，他的船叫做“京祥699”，在航行过程中，能看到不少编号为“888”、“666”的船只，仿佛珠江口的船集齐了全世界的“吉祥号”。刘成龙介绍：“船名后面的数字可以自己编，船长基本上都喜欢起个吉祥号，这边有时候还能碰到四个8的船。”

△驾驶舱中的刘成龙

京祥699排水量274吨，是中交二航局深中通道项目部最大的交通船。刘成龙出生在“跑船世家”，从小就跟著家人在船上生活，从自己开始掌舵至今已有二十年。谈起二十多年的开船生涯，刘成龙说道：“工作量不大，就是在船上时间长了有点闷。”

△京祥699经过深中通道非通航桥施工现场

“我们要接受广州船舶交通管理中心指挥，一个一个排好顺序安全通过。”珠江口是全世界航运最繁忙的海域之一，伶仃洋大桥两座主墩之间经常会有数十万吨的巨型货轮通过，而从项目部驻地中山前往伶仃洋大桥东主塔施工现场，需要驾驶交通船横穿这条繁忙航道。

△屏幕上船只密布

“主墩之间就是主航道，这里面船又多又大，大船有400多米长，根本没法给你让行，它们也刹不住车。按照航海规则，我们要从它们后面500米距离经过，才可以保证安全。”

通讯频道中不断传来各种指令，刘成龙驾驶交通船见缝插针穿过航道。“不冒险就不危险，自己感觉到危险，就一定会危险，硬要从别人船头经过，很容易出事，从船尾经过就很安全。”

△巨大的集装箱货轮从两座主塔之间经过

海上天气变幻莫测，船头右前方，一团积雨云正在接近。

“今天有雷暴，一般海上有强对流天气时，离得很远一下子就看出来了，很远就能看到乌云密布。”

雷暴虽然看著距离很远，但如果风向凑巧，降雨很快就会覆盖过来。“这里是珠江入海口，规定七级风不允许通航。”

但是，这对经历过外海大风大浪的刘成龙来说，早已司空见惯。

刘成龙之前就参与过港珠澳大桥的建设，港珠澳的海域更靠近外海，那里的风浪更大，“大风过后，海浪要过24小时才能平息，浪大时船晃得厉害，很难上下人”。

△刘成龙已经注意到雷暴的接近

船长和他的船员们平时吃住在船上，除了买菜，基本不上岸。“干船上的活，在外面时间久了，真希望一靠码头马上就到家了。”

△舷窗外的伶仃洋大桥主塔

40分钟的航程很快过去，接近岸边，刘成龙起身站立在驾驶舱，一边四处张望，一边不断地操作船舵和发动机。“每次靠岸时都要站起来，这样视角更宽，掌握四周的信息也更完整”。

随著对讲机内一句“靠岸结束”，京祥699又完成了一次顺利的航程。

△靠岸结束

文杰：遇到问题我们不怕，

最怕找不到问题

一体化智能筑塔机是中交二航局深中通道项目部最引以为傲的大家伙，操作这台巨型机器的年轻人是来自重庆的文杰。

谈起筑塔机，文杰如数家珍：“我们的筑塔机特别厉害，四套支架可以同时往上爬升，整个平台特别稳定，人站在上面，基本上感觉不到任何晃动。”

△文杰正在查看筑塔机工作状态

从地面到达筑塔机，需要乘坐电梯，当时的主塔已经建造至260米，从下往上看，电梯轨道宛如天梯。

△天梯一般的轨道

相较于常规液压爬模，筑塔机的优势巨大，在伶仃洋大桥东主塔的建设过程中发挥了功不可没的作用。

“我们的筑塔机平均每4至5天就可以爬升一次，还可以监控爬升高度、监控应力和温湿度，还有智能养护系统。”

△通过电脑操控筑塔机

虽然现在文杰已经和筑塔机成了“老朋友”，但是就在一年前，筑塔机对他来说还是一个完全陌生的东西。“去年年初，我第一次接触筑塔机，当时公司发来图纸，看到几千页图纸，一下子就懵了，花了将近两个月时间把核心内容研究完。”

“在现场，我们和工人开始组装，白天下了班，晚上就加班看图纸，毕竟不熟悉系统，需要从头开始了解。”

△筑塔机顶端，东索塔正在准备浇筑混凝土

所有的复杂机器在实际使用中，都需要机器与机器、人与机器的不断磨合。筑塔机刚开始投入使用时，就发生过一次令文杰和同事们十分困惑的事儿。

“因为我们的主塔外形并不是一根竖直的柱子，越往上建造，宽度就会不断收窄。”由于这种形状的变化，造成上爬箱挂爪和轨道筋板发生卡阻，筑塔机上下不得，只能十几公分范围移动。

△文杰正在检查筑塔机工作情况

刚开始，文杰和同事们猜测是因为上下抱齿卡住，撑腿挂到轨道，但是反复查看后，这几个部分均未发现问题。“各种问题可能性都排除以后，后来觉得只能是爬箱的问题。”

爬箱重达8.5吨，有两张餐桌那么大，内部黑暗，看不清楚，文杰只能用电筒照明。“最后终于发现是爬箱里面挂爪与筋板卡住，上下两根轨道没有对齐”。

排查出故障后，经过调整架体、减小轨道错台，筑塔机终于得以再次开始爬升。“调整架体姿态过程很慢，需要一点一点把轨道错台减小。”文杰和同事们最终用了八个小时排除故障。

回忆起当时的感受，文杰说：“心里面那块石头终于放下来了，遇到问题我们不怕，最怕找不到问题。”

△俯视筑塔机

靳伦民：140吨的“波澜不惊”

一台吊车能有多重？吊车司机靳伦民给出的答案是：140吨。他所驾驶的，不是一台普通的吊车，而是一台装有近一米宽履带、长度达到十几米的“钢铁巨兽”。

主塔不断攀升，封顶近在眼前。作为施工现场最强大的可移动起重机，靳伦民的吊车最大起重能力可达40余吨，需要操作吊车配合塔吊完成主塔钢筋笼的吊装。

△正在操作吊车的靳伦民

伶仃洋大桥施工现场远离海岸，海上平台是展开大桥施工的基础，钢管桩则是海上平台稳固的基础。

用吊车打钢管桩难度极高，原因就是振动锤的两个夹子必须同时夹准钢管桩两头的管壁。打桩机的伸缩间距很短，只有几公分，而要在距离几十米远的地方卡准这几公分，难度宛如伸直了胳膊“穿绣花针”。

△建成后的海上平台

据现场施工人员介绍：“虽然打桩时间不会太长，但是夹桩时间往往会很长，有些新来的师傅一两个小时都搞不定，但是靳师傅半个小时就差不多可以完成。”

靳伦民的吊车“驾龄”已有十几年，开的还是巨大的重量级履带吊，是名副其实的“吊车司机中的战斗机”。

△吊车操纵杆与飞机操纵杆神似

自从深中通道项目开工以来，靳伦民已经在这里工作了四年，从最初进场时的忙碌，到现在工作稳步推进，他的操作也愈发“波澜不惊”。

“前期从早到晚一直干，晚上回去手腕都酸，后期越干越轻松，到现在时间长了，感觉操作越来越顺手。”

“吊车讲究的就是精准、稳重，必须非常了解设备性能，这个位置能够下落多少、还有多远距离，必须判断准确。”

操作十几米长的履带吊，做针线活一样的施工作业，提起靳伦民的手艺，和他合作的同事无不敬佩。而靳伦民却说：“我觉得这是个很普通的岗位，安安全全干完每一项工程，没出现任何问题，就行了。”

△主塔下，巨大的履带吊正在吊装设备

陈宽：站得高看得远，

塔吊上的风景最美

伶仃洋大桥主塔高270米，但是在这里站得最高的人，不是主塔上的工作人员，而是比所有人都更高的塔吊司机。

距离海面284米，比主塔还高14米，这里是伶仃洋大桥主塔的塔吊驾驶舱。正在工作的塔吊司机名叫陈宽。

△陈宽正在塔吊上工作

爬上塔吊绝非易事，乘坐电梯到达筑塔机平台以后，陈宽还要从悬空的塔吊支架步行至塔吊内，再顺著梯子往上爬。主塔封顶在即，大部分的路都可以通过电梯省略，这对陈宽来说已经轻松了许多。

“之前从中横梁开始爬，要爬七八十米，需要15分钟，如果从地面开始爬，需40分钟，一次性爬不上去，每隔一会就要休息一下。”

△陈宽正从筑塔机前往塔吊

△从狭窄的塔吊爬梯往上看，即使是十几米也显得高不可攀

虽然陈宽已经与塔吊打过多年交道，但是，深中通道的这台塔吊对他来说还是显得与众不同。

“之前我开塔吊七八年了，但这台塔吊最大提升重量160吨，也是我开过的塔吊里最高的，最高计划顶升到284米。”

不包括上下的时间，陈宽每天要在塔吊上工作12个小时，吃饭时就用塔吊的附钩把饭吊上来。

△登顶塔吊顶端平台

△到达塔吊驾驶舱前的最后一段路

“开塔吊需要眼力好、听力好，既要看吊钩，又要听指挥和机械声响，指挥有时候也不准，落钩时需要很强的判断能力。”

被问及在塔吊上工作怎样克服恐惧时，陈宽说：“一开始开塔吊，当时年轻嘛，也没有什么恐惧感，后来就习惯了，不要想得太多，自己慢慢克服。”

△晚霞中，陈宽准备返回地面

刚进公司时，陈宽学习的是开小塔吊，“只要学习几天，就可以上手了，然后自己操作，慢慢开始在项目上实际操作，一转眼就到现在，感觉时间过得很快，已经过去12年了。我喜欢操控工程设备，机械效率高，有力量。”

和深中通道项目的很多工人一样，陈宽也曾参与过港珠澳大桥的建设，但由于他后来被调往其他项目，没有亲自在现场看到港珠澳大桥完工的那一天。

△在塔吊上俯瞰海上平台

“我看过港珠澳大桥纪录片，感觉很骄傲，这是世界最大的桥隧工程，很荣幸参与过。深中通道总长度虽不及港珠澳大桥，但是跨越珠江主航道的伶仃洋大桥比港珠澳的桥梁建设难度还更高。”

在塔吊上，陈宽经常能看到别人看不到的风景。“塔吊上风景很美，站得高看得远，有时候能看到白海豚，很漂亮，再看著自己脚下的大桥，更能体会到中国基建很牛！”

△远处的深圳市区

△入夜，不远处的深圳机场灯火通明

△深中通道伶仃洋大桥全景

来源：六分公司

作者：靳晰

编辑：柯祥虎

行者无疆，百年二航

文章编号: d1f2bc37367be8e4a0e7714d2050e3fa
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  ("生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动获奖作品展播（一） | 珍爱生命—共创和谐生态地球) 2021-07-07 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651199081&idx=2&sn=ff0c5aa505fa769ecde3964d14911aff

为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

　从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

一等奖作品

由梧州申浩实验学校 石泞菡创作的

《珍爱生命—共创和谐生态地球》

珍爱生命—共创和谐生态地球

——梧州申浩实验学校602班 石泞菡

我叫豚宝，是一只中华白海豚，在海里，我和爸爸妈妈、爷爷奶奶一起过著无忧无虑、自由自在的生活，每天都在和小伙伴一起玩耍。我以为生活就是这样的，直到我发现我和爷爷奶奶迷路了... ...

误打误撞的来到梧州这个喧闹且陌生的城市里，我们孤独地在船来船往的江中徘徊，找不到回家的路，见不到爸爸妈妈，也找不到自己的伙伴，今天已是第7天，我很害怕！更让我恐惧的是那些我一抬头就可以看见的人类！

我记得爸爸曾说过：我们生活在海洋中，有许许多多不同种类的兄弟姐妹，我们这些海洋生物是人类赖以生存的宝贵财富，可是由于人类的石油、工业废水、垃圾，吞噬著我们的家园，使得我们原本40年的寿命大大减少。人类还把我的伙伴抓走，当人类的摇钱树，供人类观赏、取乐，让它们在海洋馆里受到了许多伤害。另外，过度捕捞、高速客轮、海洋工程等剧烈的人类活动也是伤害我们的一大原因，每年我都会看见我的小伙伴们在海岸上搁浅、死亡……如今，大部分的珍稀海洋生物已经濒临灭绝。

梧州的鸳鸯江很美，可是淡水会危及我们的身体健康，这是由于淡水和海水的咸度不一样，渗透压不同，我们白海豚如果长期滞留在淡水中会造成生理危害。现在爷爷奶奶开始生病了，我能看到他们的身上有很多黄色斑点，皮肤已经有溃烂的迹象，我好心疼！我们必须要快点回到海洋里去。

从小，大家都夸我聪明。是的，我们海豚的神经系统、感觉器官与其它动物相比，具有不同的特点。我们的大脑左、右两半部，可以交替工作和休息，因此我们可以日夜睁眼游泳、捕食。我们海豚的头部还有发射和接收超声波的定位机构。因此，我能迅速准确地发现三公里外的物体，还能识别物体的大小、形状。这不，这几天我都能发现人类开著鱼船和快艇对我们进行跟踪监测，当他们一靠近，我就带著爷爷奶奶飞速的逃开。

今天，我悄悄的跟在人类的渔船后面，我想知道他们到底想干什么，只听到他们一人说：“中华白海豚好厉害呀！随便一藏、快速一游就能让我们找不到，真不愧是鱼族中最聪明的海豚！其实，我们是帮助他们的，这几艘快艇就是希望能将他们引导至出海口的。”另一人说：“是啊！面对严峻的生存形势，中华白海豚的保护问题正被进一步重视，已列为国家一级保护动物。2003年6月，珠江口中华白海豚国家级自然保护区正式成立；2007年11月，该保护区加入中国生物圈保护区网络；2010年10月10日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地开始运行；这些都是为了保护他们的啊！”我听了，又激动又兴奋，我欢快地笑了，禁不住在水面上打了几个滚。我要快快的告诉爷爷奶奶，人类是在帮助我们的，我们有救了！我们可以回家了！我可以见到爸爸妈妈了！

回到海洋后，我要告诉大家：人类已经意识到要注意保护环境、维护生态平衡，共筑生态文明之基、同走绿色发展之路；人类已经开始尽力挽回，在努力的保护好大自然中的一切生物，每种生物都是地球上亿万生命群体中的一个分子，应尊崇人与自然和谐共生，尊重、顺应、保护自然，加强全球生物多样性保护合作，这是每个人义不容辞的义务和责任。在大自然中，我们海豚尽力做好海上的“救生员”，也会为你们表演精彩的节目，让我们携手并进，同在一片蓝天下，共创一个和谐、美丽、充满生机、绿色的地球吧！

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 78d803e876084ab489f5379ab63259a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【独家新品】泡棉花堡蓝温泉！叹顶级超豪华酒店！打卡5城秘境，全程0加点0购物！) 2021-07-07 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652847767&idx=2&sn=0cd04b40f48b6479803b9a3957f308de

夏天，怎样排解炎热烦躁的心情？

当然是去看无与伦比的湛蓝大海

还有清风吹过的翠绿稻田

浪涛声、细软的白沙

浪涛声、细软的白沙

呼吸属于海洋的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

阳光透著云朵撒落大地

稻田波浪，随风涌来

那片沁人心脾的绿，够让你感动

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

这个夏天，跟我们走一趟！

💖新探5个广西原汁原味的网红秘境

👍人少景美，出片率高

🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！

🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！

暑假上新·海豚湾之恋

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳>

动车4天超豪团（0加点0购物）

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店

👍5城山海田园·网红秘境

👍3晚顶级五星·至尊体验

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留著很淳朴的生活方式

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿著绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

稻花香里说丰年

稻田里种出了巨幅画卷

稻田是生长稻米的地方

而在宾阳的稻田里

竟然还长出了一幅幅美妙的画像

这就是震撼眼球的“稻田艺术”

离不远的南宁宾阳古辣镇

是广西第三大冲积平原

素有“万亩稻海”之称

火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”

是利用不同品种水稻作画的方式

创作出各种惟妙惟肖的图像

宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里

但是如果站在观景台或者在空中拍摄

就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷

其《飞天》、《龙腾云跃》、

《八仙过海》等作品红遍大江南北

最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮

一起去宾阳，感受不一样的稻田风光

这些形象生动，栩栩如生的画像

肯定能让你赞爆朋友圈

更多精彩景点

不容错过

崇左太平古城

太平古城

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城

如今经复建后成为商业古城

将历史文化，壮文化，结合广西居民特征

打造的出文化旅游好去处

火爆全网

古城美景！

壮乡围楼！

左江斜塔

左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝

塔身呈八角面体，

每一檐角悬挂铜铃一个

随风摆动叮当作响，悦耳动听

斜塔屹立不倒的原因

左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。

它矗立江心

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来

化身为一道美丽的风景线

中华茉莉园

在中华茉莉园，你可以走入花田中

亲手摘下一朵朵的茉莉花

让淡淡的花香沁入你的心脾

每年4月至11月

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾

飘荡著沁人心脾的悠悠清香

流溢著花乡的一片浓浓风情

蔡氏书香古宅

位于南宁市宾阳县古辣镇

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群

是国家AAAA级旅游景区

自治区级文物保护单位

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美

将中原文明与岭南乡村风格

相互融合的深宅大院

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米，有房屋189间

规模庞大、气势恢弘

建筑艺术富有岭南特色

蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑

蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地

具有显赫的地位

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】

尽情畅享顶层空中泳池！

⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！

1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】

叹享“小帆船”奢华之旅！

⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！

简要行程

第一天：广州—南宁—崇左【不含餐】住宿：崇左

广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。

第二天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州

早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。

第三天：钦州—宾阳【含早午餐】住宿：宾阳

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。网红打卡【古辣稻田艺术+玻璃桥】。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！

第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！

线路推介

各位粉丝快看过来！

入住3晚顶级超豪华酒店！

新品爆款！高铁纯玩！

秘境5城一网打尽！0加点！

仅需￥1599！！￥1599！！

仅此3期：7月30日、8月7、14日出发

特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com

各门店营业时间为：9:00 - 19:00

客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: fe42b0414e2034afd3502cac1caf47bb
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【暑假上新·海豚湾之恋】叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店！中华白海豚故乡、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡、世界八大斜塔、3D稻田) 2021-07-07 佛山汇丰文旅   佛山汇丰文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMTIwNw==&mid=2247573988&idx=4&sn=e6a9189389483fc7e99d35c9ebb04035

防城港上思县位于广西南部，

坐落在风景绮丽的十万大山北麓，

地下温泉资源丰富，

拥有十万大山国家森林公园

和布透温泉等天然景区。

2011中国生态学学会旅游生态专业委员会

授予上思县“中国氧都”称号。

布透，壮语为：温暖的水井。

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的

“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，

被称为“中国蓝泉”。

这里的温泉水，

温度和氨的指标，

均同时达到医疗矿泉水标准，

是全国少见的可直接饮用及泡浴的

矿泉水温泉。

这里的温泉水富含了锌、锰、铁等

38种对人体有益矿物质，

热浴其中不仅可使肌肉松弛，消除疲劳，

还可促进血液循环，

加速人体新陈代谢，

是一处不可多得的保健养生型温泉。

景区目前设计了8个温泉池，

分为室内室外两区。

室外区温泉池的设计布局理念

来自于北斗七星，

在中轴水系边缘设置了7个泉池。

最具特色的当属叠瀑温泉池了，

错落有致，三面环山，

在峰峦叠翠之间，

仿佛是水潭大海，

极其湛蓝夺目。

蓝色泉水由高处往下流动，

阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上，

慢慢显现出“马尔代夫”蓝，

瞬间觉得万物都变得温柔动人。

中华白海豚故乡-钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

看日出日落，细数天上繁星点点

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的“海豚之乡”

是环境宜人的南海之滨……

NO.1

[ 3晚顶级五星·至尊体验 ]

动车4天超豪团

1

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】

尽情畅享顶层空中泳池！

崇左凯玄国际大酒店坐落于崇左市中心，滨临贯穿于市区秀丽的左江边上。酒店毗邻崇左市美食街步行约10分钟，交通便利。

2

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

酒店位于广西钦州市金海湾东大街8号，地处钦州城市精英聚集区，是由广东光大集团斥资超4亿元精心打造的，集商务、客房、餐饮、会议、休闲、娱乐等于一体的具有国际水准的豪华商务型酒店，酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。

3

1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】

叹享“小帆船”奢华之旅！

美国温德姆酒店集团旗下的国际高端酒店品牌，座落于欣欣向荣的城东新区、美丽的凤凰湖畔，毗邻县体育馆、时代影城和购物中心，炮龙老庙、程思远故居等旅游景点近在咫尺，具有得天独厚的地理位置。

NO.1

[ 5城山海田园·网红秘境 ]

崇左+上思+钦州+横县+宾阳

中华茉莉之乡·横县

参观【中华茉莉园】，

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，

飘荡著沁人心脾！

横县茉莉花种植面积达10万亩，

花农33万人，年产鲜花8万吨，

茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，

占世界总量60%以上，

被国家林业局、中国花卉协会命名为

“中国茉莉之乡”。

崇左太平古城

是广西文物保护单位太平府故城所在地，

也是集人文风物、文化体验、古城休闲、

慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。

世界八大斜塔·左江斜塔

又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，

位于崇左市区东北郊2公里处，人称归龙塔。

1986年第九期《新观察》杂志载文曰：

归龙塔为世界八大斜塔之一，

与意大利比萨斜塔并列。

宾阳古辣稻花香里景区

古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，

景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，

村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。

秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。3D稻田艺术景观，刷爆朋友圈！！！

古辣稻田艺术是指把不同种类的秧苗插到不同的地方，

由于生长出来的稻穀颜色

不同而形成的一幅幅自然画像。宾阳首座玻璃桥来了！你敢去挑战吗？

从高处往下看，

整座玻璃桥横跨在稻田上空，

三条玻璃栈道汇聚成一把“爱神之箭”，

不仅有“一箭倾城”的浪漫和温馨，

更有著“步步惊心”的紧张刺激。

蔡氏书香古宅建筑群

我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、

中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。

【暑假上新·海豚湾之恋】

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、动车4天超豪团

0加点0购物

7月23/30日、8月6/13/20日

￥1699

3晚顶级五星·至尊体验

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！

1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！

5城山海田园·网红秘境

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳>

★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！

★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。

★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！

★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！

★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！打卡网红【巨幅稻田艺术画+玻璃桥】！

★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾！

★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历

汇丰自组，派全陪，包接送！

图文来自网络，如有侵权请联系小编删除。

行程仅供参考，请以实际行程为准！

欢迎咨询

点个赞

再走吧

文章编号: 55569797491f5b1c1f7f81f81a95348
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (美翻天！江门这个网红，你打卡了吗？爱情圣地“广东小希腊”那琴半岛、绝色海景、随手一拍都是大片，品台山风味餐纯玩一天) 2021-07-07 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625667694&ver=3176&signature=CvjFDixH5jo17S9MuRt0Rg6MuxnHL2LiFhfftcFXnnt*Wvk2iOnK96gt6iogz56M-OKoDTXoRA3r3rqnICN5HxrHpJXkrTFgCfTRmJbhDs7W7Su2ak8ypQHecLncHFPX&new=1

致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲大苏▲

18929003788

▲小何▲

18929003828

如何让日子过得有意义？

如何给生活添加调味料？

拒绝每天千篇一律

小编在线推荐·好玩好去处！

春季最佳打卡地 |“广东小希腊”最美半岛

【台山·那琴半岛】の 浪漫海洋圣地纯玩1天

春节去这里，一定让你不枉此行！

对于各位小仙女来说，

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美~~

蓝天白云沙滩大海，

还有白色教堂建筑群！

不少网友惊呼：

“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”

但是，这是在咱大广东拍的！

没想到我们大广东还有这样的地方！

俨然像穿越到了希腊！

今天小编向大家介绍，

不用请假，无需机票签证，

更不用大价钱！！

就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~

哇塞！这么优惠~~

小编都忍不住啦！

谁也别拦著我！

我要去！

广东“小圣托里尼”那琴半岛

这里被长长的海岸线拥抱著，

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。

慵懒的阳光与美丽的海滩，

还有那千奇百怪的石头，

来北陡那琴半岛地质海洋公园，

即可感受个中美妙~~

这里号称广东“小圣托里尼”，

沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群......

每一帧风景都仿佛自带滤镜，

随手一拍就是大片~~

这里有国内面积最大的地中海建筑群，

那琴半岛国际婚纱摄影基地。

白色礼堂绝对拍照首选地！

梦幻的造型，纯白的外观，

手捧鲜花，面向大海，美到想哭！

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，

彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~

网红打卡，拍照根本停不下来！

还有这些，这些~~咔咔咔......

如果你们是多人来旅行，

一定要在这里手拉手地摆拍，

你牵著我，我牵著你，一起天荒地老。

栈道是最受欢迎的打卡点，

来到这里一定要沿著栈道走一圈。

靠海的木栈道建于怪石上，

穿梭3.3公里环岛木栈道，

奇形怪状的石头让你有无限的想象。

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行 ”

从沙滩上望去，

山上嶙峋怪石星罗棋布。

它们历经亿万年地壳变动，

及风蚀而形成，

仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。

探寻奇特而有趣的石头景观，

这里的山石有著奇怪而有趣的名字。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

彷如孙大圣的七十二般变化。

那琴半岛海石是出名的大片，

不妨借助沙滩海石浪花，

当浪花拍打时，拍出大片的感觉！

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

苏小姐

13500287933

旅游顾问

何小姐

13828035601

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

文章编号: 5aa83946a55c8e416f6a512e86348e76
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (珠海海岛 | ￥518/单人套票~享浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~体验海钓天堂的欢乐~) 2021-07-07 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652224778&idx=4&sn=5b4f8ff99d7b9d54e02c0545d241b3ba

从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1桂语标准房@桂语大床@桂山双床您和家人的独立私享空间 收拾好心情，正是出行好时节 带上孩子来一场说走就走的轻松之旅2智能家居大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想3智能家居阳台亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间4智能家居三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~5细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务6智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。

文章编号: a166b90101dfcdb30ac3cc0bf54c5f80
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (华侨城湿地活动一览) 2021-07-07 华侨城湿地   华侨城湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247507698&idx=1&sn=1b9ea727998fba06b20f62434b26f9b7

华侨城湿地活动一览

（2021年7月第1周）

1、公告——预约系统恢复使用

2、科普小文——湿地红色特辑

3、志愿服务——用工匠精神点亮璀璨海岸

4、园区导赏——传递志愿者精神

1

公告——预约系统恢复使用

华侨城湿地预约系统升级维护已完成，现已恢复使用。

给您带来不便，敬请谅解！

2

科普小文——湿地红色特辑

7月1日，是中国共产党的生日，也是人民的节日。本期科普小文制作一期专属湿地的红色特辑，营造红色氛围，庆祝中国共产党成立一百周年。

点击查看推文

3

志愿服务

——用工匠精神点亮璀璨海岸

“拾年海岸·同心同行”，湿地工作人员和环保志愿教师共同参与巧手DIY活动，以钻石画的形式展现海岸璀璨风景，庆祝欢乐海岸十周年。

湿地工作人员和环保志愿教师发挥工匠精神，用坚持不懈、精雕细琢的敬业精神，分工合作、协作共赢的团队精神 。耗时9天，贡献服务时257小时，将一颗颗“小钻石”渐渐转变为我们熟悉的“湿地栈道“和”海岸红树“，美丽场景的重现离不开工作人员和环保志愿教师的辛勤付出。

感谢环保志愿教师：小鱼儿（陈晓瑜）、白鹭（郭淑娟）、青萍（郑丽萍）、红树（朱兮华）、懒猫（操旻明）、蕃茄（张珊珊）、橘子（李柳菊）、王芸（芸豆）、柚木（方祎）、蔷薇（刘欣）、白海豚（李倩） 、高榕（李海萍）、太阳（钟晓杨）、燕鸥（谢金燕）、蓝楹（翁静）、柠（邹宁）、海鸥（陈海毅）的付出。你们是最可爱的人，是湿地最靓丽的风景线，湿地因你们更美好。

4

园区导赏

——传递志愿者精神

坐落于深圳湾畔的华侨城湿地以“预约进入、免费开放”的方式进行管理。在这片静谧的土地上，青少年志愿者与环保志愿教师们，引导公众有序入园，为到访湿地的公众进行讲解。

6月29日环保志愿教师：峰（叶继峰）引导公众入园，向公众介绍湿地的前世今生及生态环保理念。

7月3日志愿者：松子（黄清松）、小河（何显红），石头（何昌孺）在华侨城湿地的入口、木栈道热情的服务，他们引导公众有序参观，了解湿地的历史，观察红树、弹涂鱼、相手蟹，启发对大自然的思考。

7月4日志愿者：木榄（郭文贺）、峰（叶继峰）、小马驹（齐晏驹）、露露（欧阳语璐）、果果（李竹玉）在华侨城湿地的入口、木栈道、展厅热情的服务，他们引导公众有序参观，观察红树、弹涂鱼、相手蟹，启发对大自然的思考，向公众介绍湿地的前世今生，引导公众了解湿地环保理念。

7月活动日历将会在7月8日（本周四）

于微信公众号推送

感兴趣的伙伴可以进行关注哦~

图文：华侨城湿地

副主编：葶苈、张俊鑫

主编：孟祥伟

文章编号: 9e3298f9e2d7f5c9f75b6a7086ca09b3
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (干饭鲸“小布”刷屏!越来越多珍稀动物在广东朋友圈“发动态”) 2021-07-07 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247555799&idx=2&sn=ec1f12629ac2022e5835f607970dac2f

彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

7月6日早上

南京师范大学大鲸豚专家陈炳耀出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

不少网友惊叹

活力生物、和谐大自然的壮丽场景

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

▲6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。

整理发现，今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

让小编带你细数这些可爱动物吧！

▲5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥嬉戏。

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日，“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

▲7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。

▲7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。

▲7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前游弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。

历史上

大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

▲网友评论

相关部门为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员

不要靠近，不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局

做出多项举措提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境治理成效显著

国内知名鲸类研究专家

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域

发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来

针对海洋生态环境的治理和修复

取得标志性进展

广东各地珍稀动物频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

梳理发现，今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲

白鹤等珍稀动物

纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓↓

多地海域

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日

珠海机场附近海域

出现了一群中华白海豚

它们在海中翻腾跳跃了一个多小时

才消失在茫茫大海中

1月29日

一只中华白海豚出现在

深圳盐田港湾金色海岸尽情畅游

2月

三头中华白海豚

出现在阳江市东平镇风车山海域

3月

湛江海事局在湛江湾水域巡航时

发现至少6只粉红色中华白海豚

在航道内畅游

4月5日

汕头南澳岛出现5只粉色白海豚

要知道，海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月

河源市和平县野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

▲河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄）

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来首次发现中华穿山甲

▲河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。

就在近日

东莞在省樟木头林场发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

▲视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实

河源存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次在梧桐山地区发现黄胸鹀

▲出现在沙头角林场的黄胸鹀

黄胸鹀，就是老广熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的一处河边浅滩

有民众发现3只国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

▲有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。

气质出众的白鹤就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于

长江下游至东南、华南地区

▲2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前，全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区

通过红外线摄像头拍摄到了

濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

▲保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入

世界自然保护联盟濒危物种红色名录

惠州大亚湾

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次在

大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

▲惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

温馨提示

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物就是一个很好的例子

惊喜的是

越来越多珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识也在逐渐提高

那么

假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

来源/南方+客户端

整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: e118aacc7cc6b77ff986908029814cfc
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【点赞】干饭鲸“小布”刷屏！越来越多珍稀动物在广东朋友圈“发动态”) 2021-07-07 银湖湾滨海新区   银湖湾滨海新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIxNjA3MQ==&mid=2247527034&idx=4&sn=7e16324b0434f6d8cfae3a7930e74ea0

彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

7月6日早上

南京师范大学大鲸豚专家陈炳耀出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

不少网友惊叹

活力生物、和谐大自然的壮丽场景

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。

整理发现，今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

让广仔带你细数这些可爱动物吧！

5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥嬉戏。

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日，“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。

7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。

7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前游弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。

历史上

大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

网友评论

相关部门为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员

不要靠近，不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局

做出多项举措提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境治理成效显著

国内知名鲸类研究专家

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域

发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来

针对海洋生态环境的治理和修复

取得标志性进展

广东各地珍稀动物频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

梳理发现，今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲

白鹤等珍稀动物

纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓↓

多地海域

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日

珠海机场附近海域

出现了一群中华白海豚

它们在海中翻腾跳跃了一个多小时

才消失在茫茫大海中

1月29日

一只中华白海豚出现在

深圳盐田港湾金色海岸尽情畅游

2月

三头中华白海豚

出现在阳江市东平镇风车山海域

3月

湛江海事局在湛江湾水域巡航时

发现至少6只粉红色中华白海豚

在航道内畅游

4月5日

汕头南澳岛出现5只粉色白海豚

要知道，海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月

河源市和平县野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄）

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来首次发现中华穿山甲

河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。

就在近日

东莞在省樟木头林场发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实

河源存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次在梧桐山地区发现黄胸鹀

出现在沙头角林场的黄胸鹀

黄胸鹀，就是老广熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的一处河边浅滩

有民众发现3只国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。

气质出众的白鹤就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于

长江下游至东南、华南地区

2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前，全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区

通过红外线摄像头拍摄到了

濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入

世界自然保护联盟濒危物种红色名录

惠州大亚湾

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次在

大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

温馨提示

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物就是一个很好的例子

惊喜的是

越来越多珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识也在逐渐提高

那么

假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

来源：南方+客户端、广东发布

运营：江门日报新会站新媒体工作室

文章编号: ad191655ec71c7d2eed354cdb32a08e1
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (@深圳人，请与海洋执法人一道守护“小布”) 2021-07-07 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654741857&idx=2&sn=e8227985722538aa969630e5cc4bfe59

“小布”是谁？小布就是今年6月29日闯进深圳大鹏湾海域，并连续一周稳居热搜的布氏鲸。

据专家观测，这条布氏鲸体长8米左右，体重约5到6吨，倾向于亚成体。它每日干饭约180公斤，主要以追逐油魣、斑鰶、沙丁鱼和棱鳀这四种鱼为食。布氏鲸捕食最有趣，每次大快朵颐之前，先在水下兜圈子追赶鱼群，然后突然直接把嘴巴90度直立起来，蹦跳的鱼儿瞬间就成为它的囊中之物。最壮观的是，每次布氏鲸开餐，燕鸥们也会一哄而上，纷纷抢夺它嘴边的小鱼，快乐地分甘同味！

布氏鲸捕食

这个“不速之客”的大驾光临，让海洋执法人的工作群每天都增添了“焦点播报”！这些“焦点播报”，有护航情况，有科普知识，有“鲸”喜代言，有牵挂祝福......这一群习惯了跟大风大浪作战的海洋执法硬汉，像慈母守护新生婴儿一样，昼夜守护在海上，柔情万千地守护著小布的安全！

快速反应，助推成立护鲸联盟

6月29日下午，市海洋综合执法支队大鹏大队接到渔民电话报告，在大鹏湾沙鱼涌3号锚地发现一头活体鲸鱼。

接报后，大鹏大队立即啔动应急预案，第一时间出动执法艇赶赴现场核实情况并就地护航，并同步报告市海洋综合执法支队和大鹏新区。随后，市海洋综合执法支队迅速组织大鹏大队、盐田大队和中国渔政44101船成立鲸鱼护航小组，详细制定护航行动方案，对小布出没的海域进行警戒，维护海上现场秩序，劝离无关船只，并迅速开展“净海”行动，清理周边海域的破旧渔网。

同时，大鹏大队联合大鹏新区开展护鲸行动，定期将鲸鱼动态及时通报香港渔农署、大亚湾省级水产自然资源保护区管理处和大亚湾渔政大队，推动建立了深港惠护鲸联盟。

期间，支队共出动执法船艇24艘次，出动执法人员100余人次，劝离各类船只38艘次，清理渔网100多米。海洋执法人以细致入微的用心护航，给布氏鲸划出了一道道安全的“警戒线”，让它快乐无忧地游弋在深圳海域。

广泛宣传，举全民之力实施保护

对于这个被列入国家一级保护动物的“稀客”，海洋执法人明白，仅靠一己之力无法确保它的安全。为此，支队通过多轮会议讨论和广泛宣传，发动社会力量实施保护。

一是第一时间通过短信平台、微信群群发信息提醒渔船渔民注意避险，不要靠近、不要围观、不要投喂和不要伤害布氏鲸；二是联合海洋环保组织起草护鲸倡议书，并通过各种渠道进行发布，广泛提醒市民；三是主动联系大亚湾海事局和大鹏新区文体旅游局，请求通告各类休闲旅游船舶、摩托艇和帆船帆板从业人员严禁进入鲸鱼活动区域；四是在执法护航现场积极开展保护水生野生动物普法宣传，科学引导渔民共同参与护鲸。

截止目前，市海洋综合执法支队发布各类提醒信息5000多条，制发倡议书1份。

科学护鲸，为海洋动物营造栖息地

布氏鲸的到来，与一代又一代海洋人在加强海洋生态规划与保护、海洋环境执法、伏季休渔执法、渔业增殖放流等方面的努力息息相关。但就在社会各界为大鹏海洋生态环境持续向好点赞时，海洋执法人却在思考：布氏鲸为何会走出深海进入大鹏海域？留下成为“深圳鲸”，还是回归深海，怎样才是最好的选择，怎么做到人鲸和谐共海？

面对这些疑虑和担忧，深圳海洋人迎难而上，主动协调大鹏新区，联系国内水生野生动物保护机构和专家，咨询专业意见和应对措施，并提供海上交通服务；协同大鹏新区生态环境局，做好入海排污口和海岸线巡查，特别加强沙鱼涌和官湖周边海域海洋工程及过往船舶的监管，确保海域的安全、宁静；积极申请设立深圳海域禁渔区，为海洋野生动物栖息营造更好的生态环境。

在抹香鲸、中华白海豚等珍稀动物都曾造访过的这片深圳海域，海洋执法人守海有责，深感任重而道远，也期待与您，与所有的深圳人一道，为小布和大家共同的蓝色家园守望相助，为海洋的安全、宁静给予更多的关爱与支持。

守护准则

一、请广大市民及渔民非必要切勿前往沙渔涌至官湖一带海域。

二、必须经过该海域的，请自觉绕行避让布氏鲸，船舶离动物的距离尽可能控制在300米以上，航速控制在5节以内，300米以内船舶应停止运转发动机。

三、如在深圳海域发现水生野生保护动物受伤或遇险，请立即向深圳市海洋综合执法支队报告，联系电话：0755-83561831

编辑：周雍

审校：王芳 李立新 吴锡桐

运营：深圳晚报社

免责声明：

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。

往期推荐

·聆听民声 回应关切｜2035国土空间总体规划公众论坛开放报名

·我为群众办实事｜民生无小事 枝叶总关情

·高度城市化地区的绿色田园

文章编号: 40fff1f2fd7b63c8ed70ce8dd8b625ee
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (天安门广场上的领诵员,3岁开始学舞蹈,目前是学校舞蹈团长) 2021-07-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833450&idx=1&sn=0a60aff00b7d71b153226c56cd1cfb76

7月1号上午8点，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。共青团员和少先队员代表集体致献词。来自北京市海淀区中关村第三小学的六年级学生彭友馨是领诵人之一。北京市海淀区中关村第三小学的六年级学生彭友馨（截图/央视新闻）彭友馨3岁开始练习舞蹈，目前是学校金帆舞蹈团的团长。挺拔的体态成了她入选领诵员的加分项，但因为从未接触过朗诵，她在入选后经常大呼“压力山大”。其实，在选拔领诵员的时候，专家们在面试时看中的，是彭友馨纯净的声音、阳光的性格、大方的举止。没有技巧的修饰，能表达出青少年最真挚的情感。但先天条件再好，也需要大量的学习和练习，来展现最佳的朗诵状态。学习词语背后的含义、掌握朗诵的技巧……入选领诵员预备队以来，这个小姑娘像海绵一样不断吸收著养分。可毕竟才有短短3个多月的训练时间，她经常会遇到困难。献词里有一句话：“妈妈对我说，在每个人心中，中国共产党都是光荣的模样。”这句话开头的“妈妈”二字，发音既不能太实，又不能太虚，还不能用生硬而夸张的朗诵腔，得让听众有一种画面感。彭友馨总是找不对感觉，每次练习，老师就会指出，她这句“妈妈”说得不好。“老师说，这句里的‘妈妈’要有亲切自然的感觉，让听众觉得妈妈真的就站在你面前。”一直练不好，彭友馨急得直哭，甚至哭得想妈妈了。跟妈妈视频的时候，她把难过的情绪一股脑倒出来之后，还不忘问妈妈：“妈妈，我以前都是怎么喊你的啊。”这个练过9年舞蹈的小姑娘深知，只有不断地练习才能达标。从那天起，她反复练习，逮著同学老师就喊“妈妈”，请大家帮她指导，预备队的老师同学几乎都被她叫过“妈”了。最后，彭友馨不仅通过了老师的考核，还给队员们做了示范。选拔视频，北京日报客户端出身于普通家庭的彭友馨，在班主任杜娟眼中，有一种特殊的气场，那是独立和果敢。杜娟还记得，去年疫情期间，因为父母的工作很忙，彭友馨只能孤身一人乘火车回老家。一路上，年纪尚小的她，并未胆怯或不满。这给杜娟留下了深刻的印象。在校期间，彭友馨也表现出了过人的领导力和担当精神。据杜鹃介绍，作为金帆舞蹈团的团长，无论任务多忙，彭友馨还时常赶回学校，参与六一庆祝活动、合唱节、篮球节的编排和组织。“这种甘于奉献的精神，是彭友馨身上最大的闪光点之一。”参与领诵员的过程，让彭友馨感受到了团结的力量。“我们是一个完整的团队，虽然最后站在最前方的只有4个人，但都会带著另外6个人的支持完成任务，我们是一个集体。”舞蹈对于学舞蹈的孩子来说不只是一项技能，也从方方面面改变著孩子！学舞蹈的孩子身上都有著一种神奇的魔力，总是能够让人家一眼就看出来是学舞出身的！让孩子学舞蹈的好处1、由内而外的气质气质相较于外在容貌，更多的是由内而外散发出来的整体感觉。于舞蹈生而言，一投足，一举止，随著学习舞蹈时间变长，慢慢的刻在骨子里，相伴一生。舞蹈虽说不是养成气质的唯一秘诀，但可以说是提升气质的一大法宝！从最基础的形体训练，到芭蕾基训,每天练习，让孩子挺胸抬头，肩膀打开，这种独有气质，慢慢的就长在身上了！2、从心出发的自信 从小学舞蹈，大大小小的舞台一定都上过，不管走到哪里，面对聚光灯的焦点，舞蹈生都有一份淡定自若的勇气。即使平凡是生活的常态，但学舞蹈孩子也永远是人群中的星星，因为舞蹈生无时无刻不在挺起胸膛，向著目标，坚定著走下去。3、培养孩子良好的意志舞蹈又是一门残酷的艺术，在训练过程中，有些动作必须付出痛苦和艰辛才能完成，这就需要孩子们具有坚强的意志和吃苦精神。舞蹈是一个从懒惰到勤奋的过程，这个过程会让你摒弃越来越多的坏习惯，跳舞会让孩子的品格韧性增强。4、培养孩子良好的审美观舞蹈通过调动人体动作、表情、姿态、情感内心体验等多种心理和生理机能，为孩子们提供和构筑了富于童心的审美欣赏与审美创造空间。5、比同龄的孩子更突出舞蹈对孩子的智力因素也有相当大的促进作用，多年来我们发现，舞蹈班的孩子见多识广、积极开朗、意志力强、时间管理能力好、团队协作精神好，这些方面表现比同龄孩子突出。6、促进孩子的文化成绩舞蹈不但对文化课学习没有影响，而且还会潜移默化地互为补充、互为促进，学习舞蹈可以使孩子得到充分的脑力休息和科学的调整，从而对文化课的学习产生促进作用。暑假来临，让你的孩子去了解学习舞蹈吧~公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 539aee977908f912342a528a4eb6414e
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (我特爱看舞者拍照!) 2021-07-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833450&idx=2&sn=42d3f018a7ca76a784b51823ec97cf4e

舞者的身体就像是被雕塑的艺术品让我们迷得挪不开眼 甚至会让语言苍白无力·····看舞者拍照就是一种视觉享受他们身上的每一块肌肉线条都是时间的证明可以美到无需后期PS、美到窒息力量、线条、肌肉舞者训练有素的身体就是艺术品（资料@白巴草）公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 577ea56278893816e246e827a6cf9abe
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (假期邀你玩转广州珠海长隆，快乐到飞起！) 2021-07-07 星程国旅Starway   星程国旅Starway

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4OTM2MQ==&mid=2653125341&idx=2&sn=58234f490198a58af357ccaa1fd2145f

点击上方蓝字关注我们

今年暑假

听说有人想来一场说走就走的长隆“浪”之旅

却还在纠结去广州长隆还是珠海长隆？

小孩才做选择，大人全都要

🔥广珠长隆联游，一次性玩个够🔥

广州长隆

长隆野生动物世界

PROFILE

特色小火车

必打卡指数：★★★★★

穿越美洲丛林、东非草原等区域

一路上近距离观赏可爱的动物们

还能听导游仔细的讲解

简直不能更棒！

空中缆车

必打卡指数：★★★★★

3条不同线路任君选择

720度的非凡视野

在空中尽情俯瞰野生动物

听说幸运的话还能和长颈鹿打个招呼

“狂野之旅”——自驾游园

必打卡指数：★★★★★

有车一族不妨pick自驾游园

在自驾区可随意控制游玩及拍照时间

想拍就拍，想停就停

时间任你控制，爽到爆！

长隆欢乐世界

PROFILE

火箭过山车

必打卡指数：★★★★★

垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋

玩一回就可以感受多种经典过山车合集

肆意尖叫，尽情释放你的压力吧！

自由落体

必打卡指数：★★★★★

坐上设备，缓缓上升至65米的高空

在高空上俯瞰一下长隆的美景

突然急速下坠，尖叫声瞬间充斥耳边

就问你刺不刺激！

垂直过山车

必打卡指数：★★★★★

上一秒还在平行轨道

下一秒就突然垂直俯冲直下

心跳加速，尖叫不停

玩的就是心跳！

长隆水上乐园

PROFILE

摇滚巨轮

必打卡指数：★★★★★

360°转不停的摇滚巨轮

带你在里面螺旋翻滚接受水的洗礼

没有玩过摇滚巨轮

不足以称为玩水届的大神

爱玩水的你可千万记得要打卡哦

超级造浪池

必打卡指数：★★★★★

从涓涓细浪到拍岸巨浪

9种不同程度的海浪带你瞬移到海边

可千万小心被突如其来的浪拍倒哦

水上电音节

必打卡指数：★★★★★

当燥热的音乐碰上造浪池

燥热程度瞬间翻倍

和众多人一起跟随节奏蹦“水上迪”

更是别具一番滋味哦~

长隆飞鸟乐园

PROFILE

百鸟飞歌

必打卡指数：★★★★★

蕴含数十种、近百只

来自世界各地的珍稀鸟类

欣赏百鸟齐飞共舞的精彩瞬间

简直就是来到了鸟类的仙境！

乘船探索秘境

必打卡指数：★★★★★

在岛岛相连、树木茂盛的秘境中

近距离观赏30多种近千只珍稀鸟类

还有导游在线科普、揭秘

原生态湿地动植物的趣闻

整个旅程，知识都在upupup~

长隆野生动物世界

PROFILE

特色小火车

必打卡指数：★★★★★

穿越美洲丛林、东非草原等区域

一路上近距离观赏可爱的动物们

还能听导游仔细的讲解

简直不能更棒！

空中缆车

必打卡指数：★★★★★

3条不同线路任君选择

720度的非凡视野

在空中尽情俯瞰野生动物

听说幸运的话还能和长颈鹿打个招呼

“狂野之旅”——自驾游园

必打卡指数：★★★★★

有车一族不妨pick自驾游园

在自驾区可随意控制游玩及拍照时间

想拍就拍，想停就停

时间任你控制，爽到爆！

珠海长隆

长隆海洋王国

PROFILE

各种海洋生物

必打卡指数：★★★★★

体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅

被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚

成千上万的珍稀鱼类

世界上最大鱼类鲸鲨

都在珠海长隆一一等你们来探索

鹦鹉过山车

必打卡指数：★★★★★

乘坐鹦鹉过山车

穿越丛林，湖泊，山谷

感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转

各种变幻无穷的飞行乐趣

让你嗨到爆！

海洋夜光大巡游

必打卡指数：★★★★★

每天18点30分加入仙子们的游玩队伍

参与这一场海底夜光Party

感受繁华的夜间海底世界

一定别忘了拍下美美的照片哦

海洋保卫战

必打卡指数：★★★★★

来珠海长隆一定不能错过

这一场唯美又壮丽的绚烂烟火盛宴

大型烟花、无人机演出、喷泉汇演等表演

让你视听冲击力十足！

看完是不是超级心动

N+场夏日精彩派对在等著你

快马上约起亲朋好友、带上孩子

趁著这个暑期一起来游长隆吧！

图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

联系电话：0663-5282128

微信：17875115882

地址：揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道中段【星程国旅】

联系电话：0663-5282128

微信：15917200123

地址：揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道中段【星程国旅】

联系电话：0663-8603668

微信：15766993189

地址：揭阳市浦东大圆往阳美方向约50米

文章编号: 1807145fb8adcb8012ae486b52055333
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (地方行政导游基础自划重点) 2021-07-07 国宝特工123   国宝特工123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625644378&ver=3175&signature=*YKe4UAGQpn2R7n4O3g3Xv8aghcZcGBxdZaYPCjTH94eZf-dPiL0ZUUGBRvJ5H26oXHzMLK5DCib0FxXwaVSccoKAeSMs5OWe0YErT1mrkxQa5*v0iZnXpUOysoQ9hg5&new=1

华中地区

01

广东省

1、省会广州，简称“粤”

2、地理环境：东邻福建省，北部接江西、湖南、西连广西，珠江海口两侧分别是香港和澳门，南部南海于海南省隔海相望，南临南海。西南部雷州半岛海峡于海南省隔海相望。

3、地势西北高东南低、属亚热带、热带东亚季风区。

4、是56个民族成分齐全的省份，世居少数民族有：壮、瑶、畲、回、满族。

5、佛教、伊斯兰教、天主教、基督教经海路传入中国的第一站是——岭南，也是全国外来宗教势力最为强盛的地区之一。

6、全国三大航空港：北京首都国际机场、上海浦东国际机场、广州白云国际机场

7、广东是稀有金属和有色金属之乡。

8、岭南四大名果：香蕉、荔枝、龙眼、菠萝。

9、雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。

10、广东的华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚被列为国家一级保护动物。

11、岭南文化主要有：客家文化、官府文化、潮州文化、雷州文化

12、岭南文化的组成主要由：固有的本土文化、南迁的中原文化、舶来的域外文化 构成的。

13、广东的戏曲流行最广、影响最大、观众最多的是：粤剧、潮剧、广东汉剧。

14、粤剧有“南国红豆”的盛誉，09年被列入人类非遗名录，代表作：《步步高》《雨打芭蕉》《平湖秋月》等

15、中国的四大名绣：粤绣（广绣）、苏绣、湘绣、蜀绣。其中广绣包括：广府的广绣和潮汕的潮绣

16、中国的四大菜系：鲁菜、川菜、粤菜、淮扬菜。广东的鲁菜由广州菜、潮州菜、东江菜三地特色菜组成。

17、湛江是被授予中国首个“中国海鲜美食之都”的称号。

18、广东被联合国教科文组织授予“世界美食之都”称号的城市有顺德、成都、澳门。

19、湛江雷州半岛一带流行的民间舞蹈人龙舞，被誉为“东海一绝”

20、狮舞：北狮和南狮（醒狮）。南狮狮头脸谱特点：黄脸为刘备；红脸为关公；黑脸为张飞。

21、岭南四大名寺：广州光孝寺、潮州开元寺、肇庆庆云寺、韶关南华寺。

22、中国的四大古代清真寺是：扬州仙鹤寺、广州怀圣寺、泉州清净寺、杭州凤凰寺

广州怀圣寺是中国现存最古老的清真寺。

23、广州石室圣心大教堂有“远东巴黎圣母院”之誉。

24、岭南四大园林：佛山梁园、顺德清晖园、番禺余荫山房、东莞可园。

25、广东8座文化名城：广州、潮州、肇庆、佛山、梅州、雷州、中山、惠州。

02

广西民族自治区

1、以“壮族”为主体，简称”桂“，首府为南宁市。

2、地理位置：广西位于中国南部，东连广东省，南临北部湾与海南岛隔海相望，西连云南省，东北接湖南省，西北靠贵州省，西南与越南接壤。

3、地势西北高东南低，有“广西盆地”之称，属亚热带季风气候。

4、猫儿山是华南地区的第一高峰，海拔2141米。

5、广西天然湖泊少，人工湖泊多。

6、1958年3月5日成立广西壮族自治区。

7、中国共产党广西地方组织在梧州建立。

8、广西是少数民族人口数量居全国第一位，壮族是全国人口最多的少数民族。

9、京族是广西独有的少数民族；仡佬族是广西人口最少的。

10、宗教主要有：佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教。

11、道教和佛教传入广西最早。

12、广西被誉为“有色金属之乡”

13、白头叶猴是广西独有的世界最稀有的猴类

14、德保矮马是世界上最矮的马

15、中国四大热带渔场：黄渤海渔场(主要分布在渤海,黄海)、舟山渔场(舟山群岛附近)、南部沿海渔场,(分布在广东沿海)、北部湾渔场(北部湾,海域)

16、侗族大歌被列入国家非遗名录；广西的云雷纹大铜鼓是世界上最大的铜鼓。

17、《刘三姐》是彩调剧目；桂剧是首批入选国家非遗名录。

18、桂林三宝：桂林三花酒（“米酒之王”）、桂林腐乳、桂林辣椒酱。

19、广西四绝：壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的建筑

20、国家级历史文化名城：桂林、柳州、北海。

03

海南省

1、海南是中国最年轻的省份，以旅游业为龙头。简称：琼，省会海口。

2、海南省位于中国最南端，北隔琼州海峡与广东的雷州半岛相望，西临北部湾与越南相邻。

3、属热带季风气候，地势中高周低，五指山是最高峰

4、海南岛三种古称：珠崖、儋耳、琼台

5、主要民族是：汉族、黎族、苗族、回族，黎族是海南岛最早的居民。

6、宗教主要有：佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教

7、海南岛素有“天然药库”之称，四大南药：槟榔、益智、砂仁、巴戟

8、梅花参称为“海参之王”

9、海南四大名菜：文昌鸡、嘉积鸭、和乐蟹、东山羊

10、国家历史文化名城：海口

华东地区

01

河南省

1、中国四大发明中的指南针、造纸术、火药三大技术均发明于河南

2、简称“豫”省会郑州市

3、河南省位于中国的中东部，毗邻6省。北接河北、山西，西连陕西，南临湖北，东接山东、安徽。

4、气候属于：暖温带大陆性气候，雨热同期，四季分明

5、世界上最早的文字甲骨文，在河南的安阳殷墟发现的

6、人口以汉族为主体，少数民族有回族、蒙古族、满族、维吾尔族

7、河南是道教思想的发源地

8、少林武功起源于河南嵩山少林寺

02

湖北省

1、简称“鄂”，省会武汉

2、毗邻6省。湖北 北接河南，西临重庆，西北临陕西，东临安徽、江西，南接湖南。

3、气候：亚热带季风气候

4、人口成分有56个民族，少数民族有土家族、苗族、侗族、蒙古族、回族、满族

5、中国五大戏曲剧种是京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧。其中黄梅戏起源于湖北

6、湖北是屈原的家乡，也是四大发明之一活字印刷术发明家毕昇的故乡

7、历史文化名城：荆州、武汉、襄阳、随州、钟祥。

03

湖南省

1、简称“湘”，省会长沙市

2、湖南省毗邻6省，东邻江西，南接广东、广西，西接贵州、重庆，北连湖北。

3、地形以山地、丘陵为主，气候属于亚热带季风湿润气候，雨热同期

4、主要的少数民族有：土家族、侗族、瑶族、白族。土家族是湖南人口最多的少数民族

5、湘江是湖南最大的河流，也是湖南的母亲河。

6、湖南的著名的文学人物：周敦颐、欧阳玄、李东阳、近代的曾国藩等

7、精美的商代青铜器：四羊方尊出土于湖南宁乡

8、湖南官府湘菜代表：组庵豆腐、组庵鱼翅

9、中国八大菜系包括:鲁菜、川菜、粤菜、苏菜、闽菜、浙菜、湘菜、徽菜

10、湘菜是由：湘江流域、洞庭湖区、湘西山区三个地方组成的

11、主要的少数民族有：苗族、土家族、侗族、瑶族

12、瑶族女书是世界上发现的唯一的女性文字

13、湖南的南岳是五岳独秀；洞庭湖是中国第二大淡水湖

文章编号: 82ede5b87695b0d3fb65f0e2b5763de1
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【现正接受报名】「白海豚失乐园」纪录片暨分享会) 2021-07-07 澳门科学馆MSC   澳门科学馆MSC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY0MDc0Ng==&mid=2247500572&idx=1&sn=6deddfe70fd52871b632aedbd7cea1ac

你知道我们身边有白海豚吗？那么，你觉得，白海豚会一直在我们身边吗？

白海豚已经是近危物种，数量更是不断下跌。本次活动将播放曾获纪录片金奖的《白海豚失乐园》，透过访问研究员、保育团体及渔民的看法，了解中华白海豚在香港栖息地的困境，亦揭示了无止境的近岸发展导致栖息地受损对海豚的伤害。活动亦邀请了黄遂心导演及香港海豚保育学会代表麦希汶分享拍摄过程的经历，以及在港澳进行保育的困难与心得。

「白海豚失乐园」预告

我们身边有白海豚？——「白海豚失乐园」纪录片暨导演及前线观察员分享会

日期：8月28日

时间：下午4时至5时30分

地点：天文馆

费用：全免

对象：对这主题有兴趣的大朋友、小朋友（年满６岁或以上）

即日起网上报名

查询: 87957296╱nicolewong@msc.org.mo 黄小姐

详情:

”

长按识别QR Code获取更多

文章编号: 1c832f47b24323e6f7dcd255924ea671
-----------------------------------------------------------------------------

107. 自然营地

优化上川岛亲子营、阿婆六独立营、动物饲育营、呀咪夏令营等暑假营期课程，以最优质的内容迎接小朋友的到来！

作为去年10月份才加入公司的新同事，不曾参与到2020年初抗疫大作战，只在同事间的闲聊间隐约嗅闻到在风云激荡中雷厉风行、勇往直前的“硝烟气息”。

今年真正参与其中，切实感受到壹航的“快”。迅速响应，果断停课，马不停蹄地开展线上课程、直播、活动，紧锣密鼓地升级迭代已有课程，设计研发新课程。这一切就一个感觉：快，太快了！

惊叹之余也感受到壹航的“稳”，所有的灵活应变，快速响应都是在明确的方向、 既定的计划下进行，如同早有预案一般，稳扎稳打地边向前推进。

从2019年末新冠病毒肆虐到现在的疫情复发，我们对“不确定性”的认识从未如此深刻，所有的计划都会被突发事件打乱，我们无法预知前方等待我们的会是什么，或许转个弯就是“潮平两岸阔”，但也可能是迎面撞上另外一头灰犀牛。

在这种不确定中，我们何以缓解内心的焦虑？我们的答案是——在不确定中找到一个确定的方向，带著热爱前行。

疫情让大家认识了很多一线医护工作者和科研人员，期间，李兰娟院士的一段话广为传播，引起了大家的强烈共振。

她说：“疫情结束后希望国家给年青人树立正确的人生导向，把高薪留给一线科研人员，不要让年青人一味追崇演艺明星，他们是强不了国的。而国家的兴衰要靠教育、科技、医疗。”

往大了说，开展科普教育，让国民尤其是新一代的孩子了解自然，尊重自然，自发地保护自然，是我国建设人与自然和谐共生的美好家园的需求之一。

疫情汹汹来袭，整个人类社会都为此付出了巨大代价，每个人都或多或少地经历了切身之痛，开始反思人与自然的关系。

我们因内心的反思、良善与悲悯尝试去认识自然，而知识可以让我们让我们在爱护自然的路上走得更远，更久，这恰是科普教育的价值所在。

往小了说，科普教育影响著孩子乃至成人如何认识和建构这个世界，在引导孩子走进自然、认识自然的过程中，同样也在潜移默化培养和发展著孩子的科学探索精神和人文素养。

大自然中有活的知识、美的啔迪、灵性的发展。我们每个人都是自然的孩子，回到自然中去，在自然中被教育、被感动，被滋养，是每一个孩子乃至每一个成人发展和完善自我的重要养分。

纪伯伦有一首句诗：“除非临到了别离的时候，“爱”永远不会知道自己的深浅。”

疫情是一次考验，也是一次检验，让我们再次确认：不管是出于对时代命题的回答，还是出于我们对教育的理解，科普教育都有著重要价值，它是我们想要坚持的方向。

壹航从事科普服务已历4年，4年来，壹航踏踏实实做好每一场活动，用心、用情设计好每一个课程与活动。

我们相信各类市政公园的价值不止在于游玩，更承载著重要的社会教育功能。

4年间，壹航每年为广州动物园、广州市林业和园林科学研究院、广州市儿童公园等众多单位提供上百场自然科普活动，累计服务上万组家庭，协助打造“探秘动物园”亲子课堂、动物故事会、“童心探自然”、“听见花开 知识学堂”等多个科普品牌，力求为广大市民提供互动性强、趣味性强、听得懂、带得走的科普内容。

■ 自然科普

在自主组织策划的科普活动方面，壹航同样是精益求精，在保证课程专业性的基础上尽可能做得有趣，尽可能有丰富的体验形式。

有哪个小孩不爱听故事呢?动物世界里，故事的精彩程度丝毫不亚于人类社会。动物们会贪吃贪玩，也会犯怂耍赖；会开心到飞起，也会伤心落泪；会使出浑身解数想要牵手成功，为了心仪对象争风吃醋，也会温柔地照顾孩子、贴心地抚慰同伴。这些鲜活生动的故事，是孩子兴趣的原点、通往神秘大自然的不二法门。

因此，大自然导师们会给孩子讲许多动物们的故事，再由故事引出专业性的知识，让知识鲜活起来，同时也让孩子看到：这些动物与我们何其相似，为科普赋予温度和人文关怀，关照孩子的童心世界。

身体的感觉和记忆、认知紧密相连，孩子需要通过亲身体验去学习，去思考。

因此，壹航搭建了独立的动物科学研究实验室，让孩子在课堂和营期中可以观察到真实的小动物，并与其进行互动。这种体验绝对是看图片、视频不能代替的。

许久之后，或许我们已经忘记了关于玉米蛇的知识点，但触碰到的一瞬间指间冰冰凉的触感、突然涌现的惊喜却不会轻易磨灭。

每年暑假，大自然导师们都会带著小朋友或亲子家庭去南昆山、上川岛、大甲岛、海龟岛、云南西双版纳等地，开展深度的自然探索营活动。

这些营地活动，不仅帮助孩子拓展思维的边界，同样也是在获得一种完全浸润在自然中的体验。孩提时代看过的风景，有过的体验，会长久地印在心里，在自我成长的漫长旅途中，始终有一股磅礴的自然之力在给予支持。

人是过往经验的总和，这些鲜活的记忆、体验都是塑造一个更完整、丰盈的人的恩物。

四年来，壹航在缓慢地做著这些事情，其间不是没还有过挣扎：是否要快一点？是否要多把时间用在营销和挣钱上？

在“快”与“慢”的抉择间，我们依然选择了“慢”。

对我们而言，“多年过去还只是个小公司”并不遗憾，为了求快而背离初心才会是最大的遗憾。“给成长以时间”这句话不仅适用于孩子，同样适用于我们。

我们愿意在正确的方向上慢慢来，层层打磨，细细斟酌，提供好的产品、好的服务，在快速发展的时代慢慢走，带家长、孩子一起去自然学习知识、修习自我。

疫情期间，壹航迅速响应，推出线上科普，迭代更新课程，补足团队短板……这些所有的“快”和“稳”不过是为了守住我们所坚持的那一份“慢”。好好地活下去，有更强的抗风险能力，更强的教研、教学能力，更多的选择自由，让公司在这条“慢”的路上走得更久、更远。

从2020年的疫情到今年的疫情复发，我们曾多次被孩子们和家长们深深地感动著。

Every trust

is precious

去年疫情期间，

@泯逸妈妈在线上购买我们的标本，可以用课时抵扣费用，在“机构倒闭、退费无门”的新闻层出不穷，人心惶惶的情况下，@泯逸妈妈却选择了保留课时，使用微信支付：“我还是花钱买吧，你们现在现金流应该很困难，在这么艰难的时刻，能支持一点算一点。”

后来，我们从珠控国际中心搬迁到华侨新村，保育馆也换了老师，在这种大变动下，家长们会有所担忧在所难免。因此，我们主动提出如果接送不便或有其他顾虑想要退费，我们定然会满足爸爸妈妈们的需求。

然而，家长们都选择留了下来。其中@琪琪妈妈的话尤其让我们动容：“我们信任的不单单是某一个老师，而是壹航对于教育品质的把控。”

”

正是这样的支持和肯定给了我们巨大的感动和力量，鼓舞著我们不负信任、不负期待，奋力前行。

7月，广州各区已陆续恢复校外教育机构的线下教学，我们的线下科普服务也将“卷土重来”啦！同时，还有一个大大大大大大大的好消息要告诉大家！

好消息来啦！

壹航有一个新的科普服务点啦！

为了给家长和小朋友们提供更好的环境、更好的体验，我们在华侨新村附近新增了一个新的教学点，预计7月下旬将和大家见面！一起期待一下吧！

或许有人会说，在这种形势下开辟新的教学点并不是是不是太冲动了？谁给你们的自信？

敢于做出这个决定，自信与底气是源自于每一位家长的认可与支持，源自于我们对壹航这个团队的信任，源自于我们对自然教育这条道路的确认。

未来，请继续和我们携手同行吧！

- END-

图 | 壹航教育&网络

文字、编辑 | 壹航蘑菇

文章编号: 9cd05531149aec43ca31603ee454ff7b
-----------------------------------------------------------------------------
