文章总数: 77 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【玩转珠海长隆海洋王国】￥579珠海+中山纯玩2天~) 2020-10-17 广州实时公交   广州实时公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1MTg1MQ==&mid=2654176043&idx=2&sn=eccf9555b6b47e77a41a0ad3ec024c11

提前添加小编微信

获得更多优惠信息

来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国

这里既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

图/商家提供

港珠澳大桥

图/商家提供

孙中山故居

图/商家提供

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看烟花星闪幻彩SHOW

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4.“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

10.品尝特色餐——驰名石岐乳鸽宴

发班团期：10月24日、31日

11月6、13、20、27日

12月4、11、18、25日

收费标准：1.49米以上占床小孩及成人：579元/人

1.01米-1.49米不占床小孩：499元/人

1米以下小孩：199元/人

单房差：70元/人

退房差：50元/人

【费用包含】：

1.门票：珠海长隆海洋王国/园明新园/港珠澳大桥人工岛/中山故居博物馆；

2.交通：往返程大交通客人自理；广东当地按实际参团人数安排用车，每人1正座；

3.用餐：含4个早餐，１个正餐，正餐安排特色餐【中山乳鸽宴】如人数不足8人，无法安排团队餐，我司导游现退餐费给客人（房费含早餐，不用餐不退费用）；

4、住宿：全程商务型酒店，珠海参考酒店：珠海艺展酒店、珠海凯曼酒店、中山怡福酒店或同级

5、购物点：纯玩团

6、导游：安排全陪；

费用不含:

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

友情提示：

1、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

2、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）。

大周边上车点：

东区上车点：

黄埔大沙东青年宫（大沙东地铁A出口）/新塘万户来家居门口/增城宾馆对面万豪酒家

南区上车点：

番禺广场基盛万科/大岗镇政府/今州广场旁星河盛世华润万家门口

北区上车点：

花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）/江高步行街

广从上车点：

从化新城广场/钟落潭大钟/竹料路口/嘉禾望岗地铁站

跟团游下车点：

原上车点下车

温馨提示：此团为散拼团，以上上车点若人数不足以独立成团出发则会安排拼团出发

，以上上车点4人以上接送/报销打车费

（集中时间统一于出发前导游通知为准，此线路为散拼产品，可能会出现接驳交通工具，请告知客人）

快加小编微信抢购吧：gzyhtxx

小编在线微信

微信在线咨询请扫二维码

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

文章编号: 14ea0e5972e6b3386114fd89dae4c499
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“学习新思想,做好接班人”主题阅读活动——“走进新时代”专栏) 2020-10-17 晋江市陈埭镇江头中心小学   晋江市陈埭镇江头中心小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc1MTY2Ng==&mid=2652864699&idx=7&sn=188bc055a473ca34e5b80a8cc87c0e4c

港珠澳大桥（1-3年级阅读内容）

我国在广东省靠近香港、澳门的地方，修建了一座超长的大桥，叫“港珠澳大桥。”从建设到开通，用了近10年。2018年10月24日，大桥正式啔用，解决了三地之间交通不便的困难。

港珠澳大桥建在海上，连接香港、澳门和广东，总长55公里，约等于围著标准的400米操场跑140圈。

现在，只要办理了港澳通行证，就可以在广东、香港、澳门之间快速通行了，原本需要坐四个小时的车，现在只需要不到一个小时啦！

港珠澳大桥被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”，是世界上施工难度最大、长度最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建成通车，标志著中国从“桥梁大国”走向了“桥梁强国”，体现了我们国家的综合国力，是中国的巨大成就！

港珠澳大桥（4-6年级阅读内容）

在广东省珠江口广阔的伶仃洋海域，一座长长的大桥好像蜿蜒的巨龙，静静盘踞在蔚蓝色的海面上。这就是著名的港珠澳大桥。

港珠澳大桥连接了香港、澳门与珠海，有55公里长，是世界上最长的跨海大桥。人们原来如果想要从珠海去香港，至少需要开车3到4小时，港珠澳大桥建成后，不需要1个小时就能到达了。港珠澳大桥，进一步加深了香港、澳门与内地的联系。

在陆地上建一条这么长的公路不是什么难事儿，可是想要在茫茫大海上架起一座长达55公里的大桥，却要克服非常多的困难。为了克服这些困难，我国在长达10年的建设过程中，创造出了很多新的材料、工艺、设备和技术，拿到了400多项专利！

建设者们还很关注对海域环境的保护。比如，在大桥坐落的这片水域中，生活著国家一级保护动物--中华白海豚，为了保护它们，港珠澳大桥的建设期特意避开了白海豚的繁殖期。大桥建设，没有伤害一只白海豚。

港珠澳大桥建成后，习爷爷称赞道，大桥建成通车，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！

图：人民日报少年客户端漫画工作室出品

文：人民日报少年客户端编辑部编发

文章编号: 75e2899f474f18e587dcf6573e1ae317
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【199元=2间珠海长隆】买①送①!199元抢2间小黄宫主题+双人简早,5分钟车程直达景区!) 2020-10-17 广州宅民宿   广州宅民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAzNTY5Ng==&mid=2247504277&idx=1&sn=7da42af343095d9131db2262231794bc

商家授权假期出游想去哪？宝爸宝妈当然要找个不但娃喜欢连自己都爱的地方啦亲子出游，那就是这里了珠海长隆海洋王国商家授权玩得好，也要住得好精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐方便商家授权汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择商家授权而且5分钟车程直达景区一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~商家授权心动，但是在景区订酒店少说也要将近1000元！心痛！省钱的事小景包圆啦2.5折！直降581元！199元=780元主题客栈度假套餐买一晚住两晚，太划算了！199元抢780元深湾车酷小黄宫主题客栈度假套餐售卖时间：即日起至2020年11月11日使用时间：即日起至2020年12月31日如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【珠海】获取详情使用说明：1、该套餐需要提前进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！4、早餐时间：8:30-10:00；套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（前台现付，大小同价）5、酒店停车免费6、床型参考：大床（1.5米*1）/标双（1.2米*2），请在下单时备注入住床型信息。7、加收说明：☞周末及节假日加收（前台加收）：周五周六加收70/间/晚，12月24-25日加收70元/间/晚☞房型升级（前台加收）：升级家庭房加收150元/间/晚去景区玩zui担心的就是距离太远住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程商家授权荣获“岭南精品民宿”舒适的住房等著你来体验商家授权每一间房都很有特色纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~商家授权走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心商家授权拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会商家授权客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画商家授权均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理商家授权餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动商家授权蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉商家授权商家授权- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车商家授权视觉盛宴5D城堡影院商家授权极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了商家授权- 看 -萌萌哒企鹅家族商家授权一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族商家授权“海洋大熊猫”中华白海豚商家授权- 游 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐商家授权海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~商家授权帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!商家授权我们在这里等你！【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【珠海】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）【南昆山私家温泉】168元抢龙之泉豪华温泉泡池房，露台泡私汤，免费畅玩万洞古村+嘉义庄！中山丨￥488住宿+三餐~住泉栈房+泡冷雾雨林温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐+免费水果饮料24小时营业不打烊！！！【圣托利温泉庄园】599住泡池高级房+私家泡池+无限次公共温泉+早餐～有效期至明年3月

文章编号: 3e33e30fcb82ca4f85c7db9f75170a28
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一切美好尽在每日稻浪资讯!) 2020-10-17 稻浪教育服务   稻浪教育服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI3NDUzOA==&mid=2652279309&idx=2&sn=d91368306b0e212e7441b8ed996c4436

稻励：礼貌使有礼貌的人喜悦，也使那些受到人家礼貌相待的人们喜悦。

早啊！新闻来了〔2020.10.17〕

○习近平主持中共中央政治局会议

○今天是全国扶贫日○青岛全员核酸检测基本完成 未发现新增阳性感染者

○教育部：逐步提高中考体育所占分值

中共中央政治局10月16日召开会议，审议《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。

△成渝区域格局示意图 | 图片来源《成渝城市群发展规划》（资料图）

16日，教育部召开金秋系列新闻发布会，会上介绍，中考体育要逐年增加分值，达到跟语文、数学、外语三科同分值的水平。

△资料图

16日，山东青岛通报本轮疫情源头：青岛港两名感染者在青岛市胸科医院隔离观察期间，与普通患者共用CT室引发院内聚集性疫情，未发生社区传播。截至16日18时，青岛市已全部完成10899145份核酸检测，未发现新增阳性感染者。

国家网信办日前发布征求意见稿，提出公众账号信息服务平台未经互联网用户知情同意，不得强制订阅关注其他用户公众账号。

针对“美国国务卿蓬佩奥威胁关停全美所有孔子学院和孔子课堂”，外交部发言人赵立坚表示，这严重违背两国民意，必将遭到美国有识之士的坚决抵制。

台陆委会近日就间谍案指责大陆“诬陷台湾民众”，国台办发言人朱凤莲16日就此应询表示，民进党当局应停止政治操弄，停止针对大陆的情报渗透破坏活动，不要在歧路上越走越远。

15日，广东广州市花都区对隔离酒店工作人员进行定期检查，发现1例新冠无症状感染者，初步判断与境外输入病例相关联。

16日，银保监会披露了浦发银行成都分行违规发放贷款案件和广发银行惠州分行违规担保案两起重大案件处理情况，逾300人被问责，30余人被判刑。

16日，江西宜春市人民检察院对曾春亮涉嫌故意杀人、抢劫、盗窃罪一案向宜春市中级人民法院提起公诉。

△嫌犯曾春亮在江西山砀镇五天内杀死3人，于2020年8月16日落网。

16日，成都大学党委书记毛洪涛的遗体在江安河温江段一河道内被找到。经公安机关现场勘验，初步判断为溺水身亡。成都市已成立联合工作组调查。

山东鄄城公安日前发布通报：山东一男子白某某为吓唬同学，将自己的核酸检测结果改为阳性，并发布到微信群，造成较坏影响。目前，白某某已被行拘。

此前，山西财经大学发生一起多名学生感染诺如病毒事件。16日，山西太原市疾控中心发布消息称，截至目前，在治患者病情平稳，无重症病例，大多数病例已解除隔离观察并返课。

中央气象台预计，16日20时至17日20时，黑龙江、青海、甘肃、川西高原等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，青海东南部局地有暴雪。云南、海南岛、台湾岛等地部分地区有大到暴雨，海南岛东南部局地有大暴雨。

根据世卫组织最新实时统计数据，截至北京时间10月16日22时11分，全球累计新冠肺炎确诊病例38789204例，累计死亡病例1095097例。

路透社15日疫情汇总数据显示，美国新冠肺炎确诊病例当天新增超过6.2万例，累计801.6万例；密歇根、北卡罗来纳、威斯康星等10个州的单日增幅再创纪录。

当地时间16日，俄罗斯总统普京在与俄联邦安全委员会常务委员视频会议中提议，应无条件延长《新削减战略武器条约》至少一年。

△《新削减战略武器条约》是目前俄美之间唯一有效的军控条约，将于2021年2月5日到期。该条约旨在限制两国部署的核弹头和运载工具数量。

欧盟委员会主席冯德莱恩15日表示，因一名办公室职员新冠病毒检测结果呈阳性，她决定从即日起进行自我隔离。

△冯德莱恩

16日，吉尔吉斯斯坦议会举行会议，决定取消首都比什凯克的紧急状态。另据报道，吉尔吉斯斯坦议会选举将于今年12月20日举行，总统选举将于明年1月17日举行。

△扎帕罗夫（左一）与热恩别科夫（左二）出席议会会议

据外媒报道，当地时间15日，美职篮休斯敦火箭队现任总经理莫雷辞职。目前，莫雷本人已发表声明证实了辞职的消息，称他的辞职从11月1日起生效。

14日，新加坡南部海域发现濒临灭绝的粉红色海豚。该海豚又称中华白海豚，属于濒危动物。

2.36万亿

16日，国家发改委发布《中国营商环境报告2020》显示，2019年，我国减税降费2.36万亿元，取消证明事项超过了13000项。

7188.1亿

2020年1—9月，全国实际使用外资7188.1亿元人民币，同比增长5.2%。我国今年以来实际使用外资首次实现人民币、美元累计指标“双转正”。

今天（10月17日），是全国扶贫日。今年是我国决战脱贫攻坚和决胜全面建成小康社会的收官之年。

截至目前，我国已有河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、海南、重庆、西藏、陕西、青海等15个省区市实现脱贫，成功加入“摘帽”群。

近期，冷空气频繁影响我国，秋裤已经上线，缤纷的秋叶也不甘落后，不少地方已经进入了最佳观赏期。本周末（10月17日至18日），我国大部地区天气晴朗，看看哪儿是周末赏景好去处。👇

本周末，我国大部地区天气晴朗，北方赏红叶推荐地所在的新疆、内蒙古、北京、陕西、辽宁等地都无降雨出现，气温较前期有所回升，适宜出行。在南方，目前华西秋雨正盛，四川周末两天秋雨绵绵，去阿坝景区游玩需带好雨具。

登山赏秋叶还需注意：

切忌到未开放的山区游玩，以免遇险；

目前仍处于防疫关键期，外出还需佩戴口罩，做好防护。

近期，全国多地发生以全国第七次人口普查为由的诈骗案件。公安预警提示：

人口普查不收取任何费用，通过电话、短信、网络社交工具自称人口普查工作人员，以人口普查为由索取财物、财产、账号密码信息、短信验证码的都是诈骗。

【有关稻浪】

◆朔州市稻浪教育培训中心：位于朔州市朔城区振华街14号稻浪教育（开发北路与振华街交叉口东北角），2008年至今依托各高校开展网络学历教育及非学历教育培训，累计完成27000余人次，并建立山西富士康、山西高速、山西交通投资集团、香港安盛保险、山西新华书店集团等大型企业校企合作；与工信部、人才交流中心、教育考试管理中心合作开展青少年科技夏令营、企事业单位管理等各类非学历培训；

◆山西稻浪远景同程网络技术有限公司：为K12阶段学生提供学业水平测试、大数据分析、数据服务，累计完成山西、四川、内蒙等地20万人次；

◆朔州市稻浪文化传媒有限公司：教育主体活动策划及实施

◆稻浪·凡恩机器人联盟：专业青少年机器人培训机构

◆朔州市成人职业培训学校：职业技能类培训

◆稻浪·工大教育培训学校：小初高文化课辅导机构

联系电话：胡老师 13903494999

①中国地质大学（武汉）、西南大学、西安电子科技大学

2020秋季网络教育报名火热进行中！

2020年成人高考预报名火热进行中！

报名热线 13037035554 蒯老师

②在职硕士研究生（国内-同等学力申硕）

俄罗斯留学（全日制本科、硕士研究生）

报名进行中！

咨询热线 17803470500 柴老师

③工信部教考中心青少年人工智能技术水平测试

工信部人才交流中心蓝桥杯大赛

咨询热线 19935360816 胡老师

④稻浪·凡恩机器人联盟 专业青少年机器人培训机构

报名进行中！

报名热线 15634923758 林老师

⑤稻浪·工大教育培训学校 小初高文化课辅导机构

报名进行中！

报名热线 13546089933 马老师

⑥西安电子科技大学青岛研究院培训中心

高端技术开发 专业技术人员培训 EDP 高级管理课程培训

联系电话 胡老师 13903494999 微信同号

⑦西南大学山西培训基地（非学历）

党政机关、在职教师全员网络培训等

联系电话 胡老师 13903494999 微信同号

⑧ 四川师范大学联合办学单位（非学历）

在职中小学老师及校长业务能力提升

联系电话 胡老师 13903494999 微信同号

每日稻浪，惟愿与您一起成长

长按图片 识别二维码 关注稻浪

稻浪教育 报名地址：

1、山西省朔州市振华街14号稻浪教育培训中心

咨询热线：13903494999 胡老师

2、山西省太原市小店区晋阳街与发展路交汇口纳达科技大厦东座607室咨询热线：19935360816胡平昇

文章编号: d1535e1f044c8f8f2e0bcbab0a233aaa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (是时候做选择了!说吧,进城还是出海?) 2020-10-17 香港中旅港澳游   香港中旅港澳游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ4NTUzMg==&mid=2653449903&idx=1&sn=d5a2a3535f353f981cef6cf2cfe8091f

秋高气爽的好时节，碧空澄澈、暖阳清风。

这样舒适的天气，不由自主又想给自己放个假，在香港这座总藏著些小惊喜的城市里逛逛，说不定，不经意间，又发现了隐藏的宝藏！（均是香港旅游发展局推荐线路哦）

向西——面朝大海，遇见大澳湛蓝的天空！

大澳这个大屿山脚下的小渔村，大概称得上是香港最有名的渔村。

被称为“东方威尼斯”的大澳，是“水上人家”——疍家人的聚居地，至今仍保留不少旧时渔民日常生活和习俗文化的痕迹，譬如：

位于海岸处、建造在水面上的棚屋；

横跨水面、连接著两岸人家的木板桥；

停泊在棚屋旁的渔船；

村头小铺售卖的干货、海味和虾酱；

以及当地大厨采用传统手艺炮制的海鲜大餐！

这里，虽然没有城市的车水马龙、富庶繁华，却有著靠山吃山、靠海吃海的从容淡定和采菊东篱的悠闲自然。

择一明媚秋日，迎著轻柔的海风，沿著平缓的登山径，登上大澳虎山观景台，凭栏远眺蜿蜒南中国海的“世纪工程”——港珠澳大桥；

携三五知己好友，走街串巷，逛逛大澳这个小渔村，去看看充满文化气息的关帝古庙和文物酒店，感受一番百年渔村的风土人情；

再尝尝软糯香甜的沙翁（当地特色甜点），和渔村食肆精选食材、土法炮制的地道餐食：新鲜肥美的白灼海虾和梅子蒸乌头，渔村风味的粟米鱼肚羹和虾酱蒸猪腩肉等等，都是平时城市中难得一见的美味！

乘著天气正好，还可以穿越村庄去看看罕见的红树林，又或是乘上渔船出海偶遇中华白海豚。

总之，在大澳，你一定不会浪费美好的秋日时光！

P.S：如果不想花精力研究路线和交通，可以扫描下方二维码，随团出发！

向东——深入城中，领略人文魅力！

在香港这座城市里，除了湾仔会展中心金紫荆广场、尖东星光大道、太平山顶等等这些人尽皆知的著名景点，还有些不那么广为人知，却也很值得一看的地方，比如——

☆讯号塔与讯号山花园

讯号山花园，是位于尖沙咀海旁的一处高地，曾经是皇家香港天文台向维多利亚港内航行的船只报时的地方，如今被开辟成一个向公众开放的城中花园。而讯号山花园中的古迹讯号塔，则是当时专门修建用于报时的装置。

始建于1907年的讯号塔，是一栋红墙绿顶、三层楼高的爱德华风格建筑。塔内原有报时的时间球，如今只留存一人宽的螺旋楼梯。讯号塔四周墙身装有窗户，从塔里向外望去，除了周围花园的园林景观，隐约还能望见不远处维港的景色。

☆九龙湾四面佛

香港人参拜四面佛的习俗来源于泰国，而这座坐落于九龙湾高银金融国际中心前的四面佛像是在三年前由泰籍设计师和工匠设计建造的。

在香港这个多元文化、各色宗教并存的城市街头，泰式风情的神坛与传承自泰国的四面佛像倒也并不显得突兀，反而因此吸引了不少游客的目光，跻身九龙湾新地标行列。

☆狮子会自然教育中心

这是一个介绍自然界的各种动植物的展览中心，位于环境优美的西贡，内有外型别致的展馆和分门别类的室外展览园区，如外观呈贝壳形状的贝壳馆和介绍草药相关知识的中草药园等等。

除了介绍动植物的展馆之外，还有介绍农业、渔业等知识的区域，以及进行实地研究、互动游戏和康乐活动的场地，参观者可以在轻松的氛围中了解环境保护的知识，是香港天文馆、科技馆之外又一个寓教于乐的胜地。

如果想要对这些景点有更深入的了解，一个专业的导游或许可以帮到你。扫描下面这个二维码，带你度过一个跨越九龙新界的充实秋日！

秋意满满的大好时节，正适合轻装出行。

至于要往何处去方才不负秋光，想必你已经有了决定！

毕竟——

俗话说得好——

小孩子才做选择，成年人嘛，那当然是全都要了！！

（图片来源：shutterstock，中旅网）

文章编号: 8cce5a29ddaf0df5301a4a3edec49234
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (新冠状况下的奇迹!?幸运的使者“粉红海豚”重返香港海域!) 2020-10-17 益生茶俱乐部   益生茶俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzYxNTc1Nw==&mid=2247516076&idx=1&sn=0e40ff3f9b0fe1872836daf7732eaf27

更多精彩内容请关注我们由于新冠病毒（COVID-19），世界各地的人们的活动受到限制，风景和环境都发生了变化。印度首都新德里的天空清澈，能看到喜马拉雅山脉了；意大利威尼斯运河的水质苏醒了……在香港，被认为是“幸运使者”的濒临灭绝物种的粉色海豚又回来了。🌟有著幸运象征的稀有动物粉色海豚的正式名称是“中华白海豚”。生活在西太平洋、印度洋、东海、南海海域。刚出生时婴儿期的身体是深灰色，不久就变成了乳白色，成年后毛细血管透过皮肤，外观呈粉色。因此被俗称为“粉色海豚”。成年粉色海豚的体长为2～2.5m，体重200～250kg。主要生活在水深25m以下的浅滩和淡水、海水的汇合点，如红树林、海湾、河口的三角洲、海岸沿岸等。平均寿命为30~40岁，3~5岁时性成熟。以前的香港渔民，忌讳粉红海豚是“破坏渔场的害兽”，有时会在驱除后食用（据说肉的氨气味很重，不好吃）。广东沿岸的说法则粉色海豚是人鱼、海难事故中牺牲的渔夫、船员的化身，被视为吉祥的事物。乘坐高速船和小船去香港国际机场或大屿山（兰塔岛）的途中，观看粉色海豚是很受游客欢迎的项目。14年的时间减少了1/4 但是，粉色海豚在国际自然保护联合（IUCN）的《红色名单》2017年版中被指定为濒危野生物种（VU），中国环境与发展国际合作委员会的《红色名单》则在1988年就把粉色海豚指定为了濒危物种（EN）。伴随著中国经济的发展，沿海地区填海造陆、工业化、城市化的同时，环境污染、海水污染的状况也日趋深刻，居民环境受到了侵害。香港、澳门、广东各地的渡轮和高速喷气式客机的运行班次也急剧增加，海豚也因引擎的震动和噪音受到了很大的伤害。另外，2009年12月，连接香港、澳门、广东省珠海市的全长50km、世界最长的跨海大桥“港珠澳大桥”动工（2018年10月开通）。是包括224个桥墩的埋设和人工岛建设在内的国家级大规模基础设施工程，横穿了粉色海豚的栖息地，给它们的生态带来了严重的影响。在开工第二年的2010年，就有13头粉色海豚死亡。2019年有24头死亡。根据香港政府渔民自然保护署的调查，2004年在香港海域的粉红海豚有143头，2015年锐减到87头，2017年47头，2018年只有32头。据海豚保护团体香港海豚保育学会的郑家泰会长说，由于大桥建设工程的影响，特别是2013～14年急剧减少。郑会长批评了中国和香港两政府对环境的评估不完备，“与经济增长相反，导致了无法挽回的事态”。趁著人类“stay home”，粉色海豚活动再开就这样被认为濒临消失全的粉色海豚，2020年9月～10月，据英国BBC中文版网站和《明报》等媒体相继报道，在兰塔奥岛西岸海域慢慢现身了。香港海豚保育学会的研究人员分析，受新冠病毒的影响，人们的移动受到限制，特别是2月以来，香港政府停止了连接香港和澳门的高速喷气式客船和渡轮的运行，恢复了平静而纯净的大海。据英国圣安德鲁斯大学林吉·波特博士的研究团队称，进入2020年后，有3成左右的粉色海豚出现，属于它们的社交活动再次开始。但是，在兰塔奥岛东北部·香港国际机场东部的海域，从2016～20年的连续5年都没有确认过粉色海豚的出现。世界保护基金（WWF）的吴嘉怡调查员说：“濒临灭绝的情况没有变化。新冠结束后，到访香港的游客和各种经济活动估计都会恢复原状。在这之前，必须采取彻底的保护对策”。对于粉色海豚来说，另一个危机是2016年开工的香港国际机场第三跑道的建设工程。为了该跑道的建设，将有6.5平方公里的粉色海豚栖息地被填埋。香港机场预计将建设全长3800米的新跑道和占地面积28万平方米的第三航站楼等，并于2024年投入使用。香港机场管理局强调，工程采用了填埋方法将凝固材料（水泥系浆料）注入地基，与土壤搅拌的水泥系深层混合地基改良施工“DCS工法”。成本是以往施工方法的3～4倍，但是施工中的噪音水平很低，水质污染也可以降低。据说在施工的同时，香港沿岸还将修整海洋公园，其效果将通过粉色海豚的增减数量和出现率来证明。制图：斉藤翔子责任编辑：水品安桂微信联系方式：zxb0404 或 jysfeel2005微信公众号：益生茶俱乐部官方网站：http://hasegawa.sub.jp长按识别关注扫描二维码关注我们微信公众号：益生茶俱乐部一个健康养生平台，通过各色料理、特色茶点、服装、色彩…为大家提供一个全新的世界。感谢大家相聚一场。文内部分插图源于网络，原创图文版权归益生茶俱乐部所有。欢迎转发，如需转载请留言。 点分享点点赞点在看

文章编号: c5409a77b496eaebdd80cb8fc7c5fbd7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (爬风车的人) 2020-10-16 一派   一派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwOTE5MA==&mid=2649931546&idx=1&sn=4885ffde0680b8c009fadea321cb2baa

“百岛之市”珠海，是广东省探索风电等清洁能源的先行者，广东第一个海上风电场，共有33台风机，就建在桂山岛邻近海域。这片风场的建设者们，已经在这片海域驻扎了6年，见证著这些大家伙一台一台在海上伫立起来。负责风机检修的工程师刘林，每个月都要爬上去检修一次。（刘林和同事在100多米的风机顶上出舱作业）大部分的风机都伫立在海中央，基座离海面最少有10米多高，每次攀爬，刘林都要穿著厚厚的工作服，坐著维修船一路摇晃到风机旁，借著浪的涌动靠近基座，寻机跳上去，一步一步的往上爬，再带著重重的保险带，借由狭小的电梯到达顶端，小心翼翼地爬出机舱，在110多米高的海面上进行日常检修，每次完工下来，都像虚脱了一样瘫在船上很长时间。这样的工作，他已经做了2年多了。桂山岛海域的这33台风机，都已经变成了他的老朋友，只要靠近听一下声音，一些普通的问题他都能判断出来。（刘林和他的风机朋友）桂山岛是珠海的旅游胜地，每年夏季都是一房难求，谁能想到，就在两年前，桂山岛还是一个常常停电，手机信号不稳定，岛民苦不堪言的地方。很多岛民打渔为生，每逢停电，辛苦打捞的渔获都会一夜变臭，这样的事情，每个月都在发生。柴油发电，浓烟滚滚，美丽的海岛常常被黑烟笼罩。电费高达3.8元一度，是大陆居民的6倍多。直到刘林的这些老朋友们到来，彻底改变了岛民的生活。（桂山岛）“看著它们一台一台转起来，心里非常有成就感” ——刘林这些大家伙，只要满风的情况下，转一圈能发3度电。只要3台风机，就可以供应整个桂山岛的用电。33台风机，每年可以发电2.1亿度，大部分都输送到大陆的电网上，手机信号也用上了海缆，再不会常常断线。居民的电费，降到了原来的零头，只要0.6元一度。刘林每次来桂山岛，都住在朋友开的民宿里，这家民宿以往一年的电费，高达180万元，用上风电后，直接节省了100万。 如今的美丽海岛，游客络绎不绝，大风车们也成为这里独特的风景。这片海域还有不少白海豚，它们追逐著过往船只嬉戏，只要天气不错，在这里海钓的游客，常常有机会偶遇这些珍贵的朋友呢！导 演：刘玮摄 像：林敏熙 徐成剪 辑：一夕成环视频制片：叶雨桐监 制：谭世桢项目监理：郑晓旭总制片人：林庆坚总 监 制：雷锋学总 策 划：施燕峰出 品 人：蔡伏青

文章编号: 54432bf96fba49d654f8591d0f35d90a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【珠海长隆】仅需299元起抢『珠海长隆海洋王国』1大1小套票!) 2020-10-16 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI1NDM4OA==&mid=2247510491&idx=4&sn=3b8ea7eb41f0ac4b744cbfe31fb38f80

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥299元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童 识别二维码购买 特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年10月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show：19:00点起（具体时间以景区为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街 ——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山 ——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界 ——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险 ——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观 ——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾 ——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔 ——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。 识别二维码购买 交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆▌素材来源：电商推广 商家供稿▌商务合作：hf49965336（微信）

文章编号: bb6d8b71d3682be5e6596c2ecd18950
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (16公里私家沙滩【鼎龙湾】独家包场“广西布达拉宫”【云天宫】 北海十里银滩四天团只需: 449元/人!10月28日最后一期) 2020-10-16 连平县金色阳光旅行社   连平县金色阳光旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwNDcxMg==&mid=2650918754&idx=2&sn=bd7edc6479a4451a5d313bccacbda813

行程特色★住：特别安排湛江网红打卡景区【鼎龙湾】，入住180度全海景房！★食：特别安排开平五邑风味宴、北海风味宴，品味大海的味道★玩：畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。畅游湛江最近大型滨海景区——碧桂园鼎龙湾，游览体现美国西部德克萨斯州牛仔文化风格特色的德萨斯牛仔小镇。独家包场：游览“广西布达拉宫”之称价值180元门票，浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑——云天文化城。★行：全程不走回头路，行程更舒适！连平→开平→湛江→北海→玉林→连平。★10月28日最后一期！行程安排：D1：出发地→鼎龙湾德萨斯牛仔主题小镇→鼎龙湾海洋公寓（含午餐）晚餐自理指定地点出发前往港城湛江，午餐在开平品尝五邑风味宴，餐后乘车前往【碧桂园鼎龙湾】，该景区内海阔自行游览，这里水蓝、椰影婆娑，极具亚热带海滨特色。在这里可以享受沙子按摩脚底的快感，能起到足底保健作用，感受舌尖上的中国介绍“赶海”，挖沙白螺，体验大海的馈赠。游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感，游览【德萨斯牛仔主题小镇】，该小镇以美国殖民时期建筑为代表，体现以美国德克萨斯州牛仔文化的风格特色，入住鼎龙湾180度全海景房，听涛观星，枕海而眠，走出房间阳台，捕捉“南中国海最美日出”的最美瞬间！ 住：鼎龙湾海洋公寓D2：湛江→北海→北部湾广场→银滩（含早、午餐）早餐后乘车前往珠城北海，午餐品尝北海风味宴，餐后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自理后入住酒店。 住：北海中玉酒店/体育宾馆/黄金海岸/同级（三星标准）D3：北海→北海老街→南澫渔村 （含早、午餐）早餐后游览【北海海洋之窗】（自费项目，游览时间1.5小时），景区为国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！午餐后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。游毕前往【北部湾环岛游】（自费项目，游览时间约2小时）。，乘坐豪华游船畅游北部湾，于游轮上远眺”海上丝绸之路”始发港的北海老港、海角孤峰，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海上牧场、沙占鱼钓鱼场、海上人家晚餐后乘车前往玉林入住酒店。住：玉林商务酒店（千景酒店/佰佳酒店/同级）D4：玉林→云天宫→返程 （含早餐）早餐后，前往参观前往【云天文化城】（停留约2小时）是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格融为一体，用以展现中国几千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，其楼塔重叠，攀高而上，规模庞大，气势宏伟，堪称中国文化建筑一绝；同时又是一座大型综合各种艺术门类、高品位的文化艺术展示馆，城中游览，一步一景，精雕艺术，博大精深，供广大参观者一日读懂中华五千年的渊远流长的历史文化，以了解中国特有的文化艺术精华和理念。自然山水、花木盆景的艺术作品，衬托主体建筑，达到自然美、建筑美和意境美的有机结合；以及云天文化城建筑过程回顾展馆。游毕返程，结束愉快行程。【服务标准】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店， 3、用餐：含3正3早，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，旅游意外险；6、全程安排3站购物：螺旋藻、橡胶店、丝绸店、珠宝店、厨具店（5选3）7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。 为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目成人价格小童价格车程游览时间项目简介北部湾环岛游+表演（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票228元/人150元/人约30分钟约2小时船上出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票138元/人108元/人约20分钟约1.5小时国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！原价366元/人 现在统一优惠打包价298元/人298元/人套餐：含2个自费项目+2正餐+车费+导游司机服务费北海旅游购物补充协议书 根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。 经营商品停留时间说明螺旋藻主营：螺旋藻保健品约90分钟 橡胶店 主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。约90分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。丝绸店 主营：丝绸床上用品约90分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。珠宝店主营：珠宝玉石约90分钟厨具店主营：厨具主营：珠宝玉石

文章编号: d3248e255f9e807844aa366aaef18b6f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (濒危物种保卫战:从滇池到长江,10年禁渔任重道远) 2020-10-16 谈财金   谈财金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTczODI0Ng==&mid=2247499020&idx=1&sn=6c907f889795ac5192bd0aa29854085d

阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以免费收到我们的最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。本文转自网络，著作权属归原创者所有。如有侵权，请联系我们删除。 在印度洋的毛里求斯岛曾经有一种不会飞的鸟，能长到一米高，重20公斤。这种外表呆萌、生活在地面上并且以种子和草茎为食的鸟类就是渡渡鸟。然而在1688-1715年（也有说法是在1681年），渡渡鸟永远地从地球上消失了。大多数人对渡渡鸟都耳熟能详，《爱丽丝漫游奇境》一书的畅销使得渡渡鸟的形象被越来越多的人知晓。然而除了渡渡鸟，在水下世界中也有很多物种都曾处于濒临灭绝的边缘，如果没有人类的帮助，它们很可能已经从地球上永远的消失了。滇池银白鱼和滇池金线鲃相信很多人从来都没听说过滇池银白鱼和滇池金线鲃，这两种鱼都是滇池的土著鱼种，在全球范围内只有滇池有分布，可以说是滇池最具代表性的鱼种了。在20世纪60-70年代，银白鱼和滇池金线鲃还是滇池中的主要经济鱼类，但是后来由于经济开发导致滇池的水质越来越差，再加上外来物种入侵入和过度捕捞，银白鱼和滇池金线鲃的野生种群几乎消失不见了。▲▲滇池金线鲃▲▲滇池银白鱼后来，这两种鱼不仅被列进了IUCN的濒危物种红色名录，而且被列为云南省的特有珍稀保护动物（1989年滇池金线鲃还被列为了国家二级保护动物，2008年经过IUCN的评估被认定为极度濒危物种）。大规模的围湖造田堵塞了滇池金线鲃的产卵洄游通道，1986年滇池金线鲃从湖体中消失了，幸存下来的少量个体只能在滇池周边的溪流和泉池中。银白鱼面临的困境和滇池金线鲃类似，水体富营养化污染、水质恶化等一系列问题给银白鱼的生存带来了巨大挑战。在很长的一段时间内人们都没有再发现过银白鱼的踪迹。直到2013年，昆明市水产科学研究所的研究人员才再次发现了幸存下来的银白鱼个体。研究人员对滇池金线鲃的保护行动要早于银白鱼。在2000年，中科院昆明动物研究所正式开始著手调查滇池金线鲃的数量分布、栖息地、生态习性以及繁殖行为。经过多年的反复实验，研究人员终于在2007年攻克了滇池金线鲃的人工繁育技术，在实验室条件下繁育出来的首批鱼苗有300多尾。到了2010年，云南省的科研机构已经可以实现每年100万尾的育苗量了。经过连续4代的人工选育，专家们还培育出了一个养殖新品种“鲃优一号”，目前已经开始进行尝试推广养殖。人工繁育的滇池金线鲃鱼苗对于滇池银白鱼的保护，则是近几年才发生的事。2016年，昆明市水产科学研究所开始了对银白鱼和中臀拟鲿（同样是滇池的特有物种）的保护研究工作。2017年3月，该研究团队先后分4个批次从滇池中采集了13尾银野生的银白鱼并尝试人工繁殖，第一批就成功孵化出了3万尾鱼苗。他们下一步的目标就是攻克银白鱼的人工驯养和成鱼养殖等关键技术，这一系列研究有望使昔日濒临灭绝的珍稀鱼种重现滇池。滇池土著鱼的遭遇只是一个缩影，在长江和近海，濒危水生物种的生存现状也同样值得高度关注滇池金线鲃和银白鱼算是比较幸运的，其他的很多物种还没有来得及等到人类的救援就已经消失不见了，最典型的案例就是“长江女神”白暨豚和今年年初灭绝的长江白鲟了。作为幸存者，如今长江中最受关注的物种就要数长江江豚了。和白暨豚、长江白鲟一样，长江江豚也属于长江中的旗舰物种，也是全球唯一的淡水江豚亚种。如今长江中的江豚只剩下1000头左右，专家估计，如果不采取有效的保护措施，长江江豚可能在未来的10~15年内消失。而在我国广袤的近海海域，濒危的水生生物就更多了：斑海豹：唯一在中国海域繁殖的鳍足类哺乳动物，但是由于长期的过度猎捕，斑海豹的种群数量正在持续下降，生存现状堪忧。斑海豹中华白海豚：我国是世界上最大的中华白海豚野生种群分布区。在珠江海域，中华白海豚的数量超过2000头。但是由于水域污染和过度捕捞，目前中华白海豚的生存等级已经由“近危”升级为“易危”，如果不加重视，很快就有可能成为濒危物种。大黄鱼：曾经是舟山渔场最为常见的海捕鱼类之一，但由于长期的过度捕捞，如今野生的大黄鱼已经非常少见了，野生种群资源迟迟不见恢复。官井洋自然保护区是国内最大的野生大黄鱼繁育保护基地，但近几年的资源恢复现状并不理想。大黄鱼黄唇鱼：和大黄鱼一样，黄唇鱼也是我国的特有珍稀鱼种。在上世纪80年代，珠江口水域曾是黄唇鱼的主要产区，但是由于过度捕捞，如今野生的黄唇鱼已经濒临灭绝。作为普通人，我们可以为濒危水生物种的保护做些什么？水生动物面临的威胁主要就是水域环境污染、生境丧失以及过度捕捞，我们可以从这些角度入手来改善水环境，进而帮助濒危的水生动物渡过难关。作为普通消费者，我们要一定拒绝食用国家保护鱼类，尽量少食用野生鱼类。在日常生活中，我们可以少使用含磷的洗涤用品，减少生活污水排放。对于非法排放工业废水的企业，要敢于及时举报。我们可以积极参与保护水生生物的志愿者活动，比如世界自然基金会组织（WWF）的湿地使者行动，江豚守望者活动等等。对于渔民，可以从合法捕鱼做起，不使用电鱼、毒鱼、炸鱼、迷魂阵等非法方式，网眼的大小以及作业区域要符合当地渔政部门的规定。如果在捕捞或者钓鱼时不小心误捕了珍稀的水生生物（如中华鲎、胭脂鱼），要在第一时间放生，尽量减少人为伤害。▲▲2020年1月1日起，长江流域的332个自然保护区和水产种质资源保护区全面禁止生产性捕捞。这对长江濒危水生物种的保护工作来说，无疑是一个振奋人心的好消息。总之，保护濒危水生生物就是保护人类自己，这些水中的精灵值得我们尽全力去守护。长江十年禁渔是一个伟大的决策，同时也是一个崭新的开始！

文章编号: dd47c390361c326d58045716a6e0d0d6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总体设计及关键技术) 2020-10-16 中交道建   中交道建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY0Mjc4MA==&mid=2247485784&idx=2&sn=c5e8c0c601aadda5cda6e20dbe5293d6

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。港珠澳大桥营运设施总体布置如下：1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、调度中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。港珠澳大桥总体设计及关键技术 链接: https://pan.baidu.com/s/1Y0m3B6F57rYOmTPYvUx3cQ 提取码: t38q

文章编号: 670e86db6905e0cc44ecb8562b41ab01
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (出海啦!10月24日,海上看湾区—港珠澳大桥之旅,门票免费送) 2020-10-16 海娱游艇会   海娱游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzAxOTkzNQ==&mid=2247484955&idx=1&sn=b6eb520a83a61f9da5d31e7c1350b2d8

每到休息日，

深圳的各位是否还打算与往常一样，

和朋友唱唱K，

Coco酒吧街走一走，

............

与身边的朋友每每商量起去哪玩，

提的最频繁的往往就是海边二字，

可对居住在沿海城市的我们来说，

想必也去了不少。

固定的娱乐模式虽已成为习惯，

偶尔加点新意也十分好玩。

SO

周六该去哪玩？

10月24日，海娱游艇俱乐部海上看湾区—港珠澳大桥航线开啔：途径蛇口游轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛（西人工岛）—港珠澳大桥，旅途中还可享受美妙Live驻唱及各项娱乐。

此次活动由海娱游艇会主办

海娱游艇俱乐部致力于海上娱乐项目定制

游艇出租，帆船团建，游艇派对，私人派对，主题派对等

活动地点

深圳蛇口邮轮母港

活动时间

10月24日 周六 10:30~13:30

预售票：198元

上船需实名登记

请大家购票务必填写个人真实信息

并且携带好身份证件

购票咨询：13802551239周

同时送出3张门票，根据扫描提示操作

活动群聊入群请联系小编

文章编号: a0e08e48afb872ffc9b3e1d997a50ff2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (欧式复古风,电影般的“罗马广场”闪现珠海!纯玩￥599,长隆乐园等你来!) 2020-10-15 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650394653&idx=1&sn=76f9a6e34dd6b2969055975e98398821

Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”看到这个建筑，你会不会以为这是国外的哪个地方？其实这是珠海首个葡式大型综合体『励骏庞都广场』横琴首座艺术型商业综合体广场位于新横琴口岸对面，一群富有葡萄牙特色的米黄色建筑夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇仿佛行走在异国风情的街道上励骏庞都广场占地面积3万㎡商业面积超过8 万㎡设置1000多个停车位好逛的同时又适合打卡拍照珠海还有这么神奇的地方小国君怎能让你错过跟著小国君一起嗨起来！【金秋惠民趣游长隆】珠海长隆海洋王国海洋大奇观、打卡网红”小欧洲罗马广场“、爱情邮局、大贝壳歌剧院、品横琴蚝青花瓷大盆菜宴纯玩2天游【特价599元】出团时间：10月16日出团价格：599元 行程特色 ◆超级特价：市场价729元；金秋惠民特价仅需：599元！◆趣游长隆：观绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......◆网红打卡：假装在欧洲，打卡珠海网红新地标，随手拍文艺大片◆舌尖享受：特别安排品尝横琴蚝青花瓷大盘菜宴！饱餐尽情玩◆贴心安排：特别安排入住近长隆特色公寓酒店，晚上自由寻味珠海特色宵夜励骏庞都广场01 / 复古简约RETROSIMPLICITY一走进「庞都」一群富有葡萄牙特色的米黄色建筑开阔的长方形中央广场便映入眼帘澄澈的天空点缀著浪漫的葡式建筑群感觉是来到了“罗马广场”人来人往漫步在广场中央光线穿过宏伟的建筑留下瑰丽光影心心念念并向往的欧式生活我来了！夜晚的广场感觉像童话世界的城堡一般人生又到了一个新的境界02/富丽堂皇MAGNIFICENCE随烟火，随钟声随时间加倍BROWN/TRANSPARENT夜晚灯光亮起，富丽堂皇仿佛行走在异国风情的街道上傍晚时分，灯光渐次亮起整整齐齐的方形和拱形组成的城堡瞬间闪耀著无数的光芒这时候随便一拍都是大片你的优雅气质与帅气绝对能很好的展现出来如果你早已厌倦了这城市的纷纷扰扰何不静下心来走进这神圣的城堡感受一番完美的欧式情景把自己当成童话世界里的公主或王子把这里写进自己的故事“我”永远是自己内心世界的主角啊来到珠海，怎能错过珠海长隆呢？没关系一趟带你玩个够！珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告畅玩珠海一站打卡异国风情萌宠世界通通玩只要￥599！就可以纯玩两天！有杀错无放过了！【金秋惠民趣游长隆】珠海长隆海洋王国海洋大奇观、打卡网红”小欧洲罗马广场“、爱情邮局、大贝壳歌剧院、品横琴蚝青花瓷大盆菜宴纯玩2天游【特价599元】出团时间：10月16日出团价格：599元▲ 来源：文字图片来源网络，侵权请联系删除推荐行程潮州火了！跟著潮流的脚步，一站式带你吃喝玩乐！享虾兵蟹将海鲜盛宴！纯玩￥109！信宜再添网红旅游打卡点！尝最新鲜的第一口红江橙！圆梦秋的美丽念想，探访广东援藏丰硕成果！赏西藏五彩金秋绚丽美景！金秋丰收季！独家赠送天空之境、大韭菜，还有红心橙，任摘任吃！国旅包场特惠 | 温泉季到！￥69.9来御水古温泉，周末打响2020秋天“第一泡”！纯玩无自费双飞五天！金秋十月，是时候让“幸福晒出来”了！

文章编号: 9f67b6988be09f2b4ed45c2368e5d060
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (影讯 || 城南新天地店丝路电影节展映影片介绍) 2020-10-15 西安奥斯卡国际影城城南新天地店   西安奥斯卡国际影城城南新天地店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODE3NA==&mid=2653731272&idx=2&sn=954a8ba7084e4793fe03fb216466bc8b

西部往事导演：赛尔乔·莱昂内主演：亨利·方达 / 查尔斯·布朗森 / 克劳迪娅·卡汀娜国别：意大利 / 美国类型：剧情 / 犯罪 / 西部公映时间：1968年12月21日简介： 本片是意大利西部片宗师瑟吉欧·莱昂的传世经典之作，继与克林伊斯威特合作「镖客三系列」之后，瑟吉欧·莱昂这部近三个小时的长篇钜作，被称之为影史上最伟大的西部片。 故事叙述一名神秘客（查理士布朗逊）来到小镇上，被卷入一名寡妇（克劳蒂雅卡迪奈尔）与铁路大亨的土地抢夺战。 此片最有趣的角色，是由一向形象正义的亨利方达，难得在此片中扮演一名冷面的残酷杀手，从头到尾几乎没有表情，只有嘴角偶尔小有动作。 展映时间：10月14日 10：30 13：40 10月15日 10：30 10月16日 14：00我的结束，你的开始 导演：玛瑞可·米诺古奇主演：莎斯琪亚·罗森道尔 / 蜜雪儿·巴特尔 / 埃丁·哈萨诺维奇国别：德国类型：剧情公映时间：2019年10月28日简介： 在一个雨天，诺拉和阿隆在地铁相遇，两人一见钟情，迅速坠入爱河。不过，两人对这场情缘的态度各持己见：对诺拉来说，这是一次巧合，对阿隆来，说这是命运的安排。当这对新情侣被卷入一场银行抢劫案中，阿隆不幸被击中，在诺拉的怀中结束了生命。 伤心欲绝的诺拉试图想尽方法麻痹自己的感情。最后，她选择在纳坦的怀里共度夜晚。奇怪的是，虽然纳坦是一个完全陌生的人，诺拉却对他产生一种似曾相识的熟悉感觉。 展映时间：10月9日 18：00 10月10日 18：00 10月12日 18：00 10月13日 18：00 我失去了身体导演：杰赫米·克拉潘主演：维克图瓦尔·杜布瓦 / 帕特里克·德阿萨姆曹国别：法国类型：剧情 / 爱情 / 动画 / 奇幻简介： 一只断手在巴黎的一间实验室里逃脱了不幸的命运，动身重新和身体连接在一起。在一次令人毛骨悚然的穿越城市冒险之旅中，断手与鸽子和老鼠等诸多阻碍做斗争，只为与披萨男孩劳伍菲尔重聚。 断手对劳伍菲尔的回忆以及他对图书管理员加布丽尔的爱可能会让我们了解导致断手与身体的分离的原因，并为他们三人可能的重逢提供了诗意的背景。 本片改编自获奥斯卡金像奖提名的纪尧姆·洛朗（《天使爱美丽》）的小说《Happy Hand》。展映时间：10月9日 16：15 10月12日 16：15 10月13日 16：15港珠澳大桥导演：闫东国别：中国类型：纪录片简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。展映时间：10月8日 14：00 10月11日 16：30 看好莱坞大片就来奥斯卡国际影城！拥有美国杜比全景声影厅，比利时巴可激光放映影厅，长安区唯一的动感4D特效影厅，视觉听觉更震撼【广告合作】灯箱广告、冠名厅广告、场地租赁、求婚视频【团购包场】团体票销售、会员卡销售、电影包场【市场合作】影城活动、异业联盟、市场洽谈【联系方式】18740492788（毛经理）029-89256475（城南新天地店）029-89052900（悦秀城店）

文章编号: 793f1e9392237c1932f48a4a66fbd922
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【爆款门票】珠海长隆海洋王国亲子票、广州长隆野生动物世界亲子票,冲!) 2020-10-15 广州本地优惠   广州本地优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMzMzcyNA==&mid=2650733134&idx=8&sn=0c3ea15c29064ef940463d6f811cb524

转眼，8天小长假过去一周了~和小编一样在家里葛优躺的各位有没有胖成球？不如，趁著这个周末，带上家人、朋友转转吧~小编马上附上特惠门票，大牌好玩！打算去这里玩的朋友可不要错过哦~等不及的小伙伴，直接点击下方文字买买买~点击抢购【珠海长隆海洋王国亲子票】￥506点击抢购【广州长隆野生动物世界亲子特惠票】￥383珠海长隆海洋王国亲子票珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。2014年3月29日，珠海长隆三大首期项目正式对外开放。据全球主题娱乐协会TEA的权威数据显示，2018年，珠海长隆海洋王国继续上榜全球20大主题公园排行榜，入园游客保持两位数的稳定增幅，全年接待游客数量首次突破1000万，位居中国民族旅游品牌第一主题乐园位置。珠海长隆旗下长隆海洋王国曾经连创七项纪录，并于2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”，是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。2017年和2018年，珠海长隆海洋王国又先后凭“5D城堡影院”和“海洋夜间花车大巡游”再获TEA大奖殊荣。珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方 世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！一、备注使用日期：即日起至2020-11-01预约时间：在游玩日前1天19:00前申请入园时间：10:00~19:00取票时间：10:00~17:00二、预定须知1.仅适用于1名成人和1名身高未达1.5米的儿童，每票不可再携带1名身高未达1米的免票儿童入园；2.不能在线修改预约入园时间段，如需修改，请到园区现场咨询处理；3.根据疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的 30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放，具体请以现场公告为准！4.游客进入园区前，须进行有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件和“健康码”。三.入园流程1.预订门票后, 在有效期内预约入园，预约网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2.预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，每个订单限购一张，如超过一位游玩人，则需再次下单，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；3. 凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。4.一经兑换二维码门票，则不能进行退票或者改期四、加价规则周六/日加价68元每张广州长隆野生动物世界亲子特惠票长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉 、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物；拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色；步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。一、备注使用日期：即日起至2020-10-22预约时间：在游玩日前1天19:00前申请入园时间：9:30~19:00取票时间：9:30~18:00二.预定须知：1.仅适用于1名成人和1名身高未达1.5米的儿童，每票不可再携带1名身高未达1米的免票儿童入园；2.不能在线修改预约入园时间段，如需修改，请到园区现场咨询处理；3.根据疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的 30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放，具体请以现场公告为准！4.游客进入园区前，须进行有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件和“健康码”。三.入园流程1.预订门票后, 在有效期内预约入园，预约网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2.预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；3. 凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。4.一经兑换二维码门票，则不能进行退票或者改期四.加价规则：周六/日加价63元1张驴客严选，让每一个游客购买旅游好货时优先选择的平台。我们为您严选各类旅游爆款、全球目的地特产、本地生活等产品。微信小程序：驴客严选-扫码进入商城逛逛吧-咨询请在小程序产品页面，联系在线客服，或直接致电客服4006040027。（客服工作时间：早9：00-晚9：00）元气满满扫码添加小编微信我们一起嗨吃嗨喝嗨玩点个分享、点赞、在看给小编加个鸡腿吧！

文章编号: dd47018f677265b9246958a2f85ba294
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (风雨兼程四十载!来看看广航人的“深”刻印记) 2020-10-15 中交广航局   中交广航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247506876&idx=1&sn=84b5c2b0d106da0b5187e48a68377f1b

点击蓝字关注我们10月14日习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上发表了重要讲话他指出深圳是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎1980-2020从默默无闻的一个小渔村蜕变成蒸蒸日上的国际化大都市这是深圳在南海之滨热土创造的边陲奇迹在改革开放宣纸描绘的秀丽画面四十年间一代代广航人奔赴鹏城挥洒汗水与青春他们以苦干、实干精神助推“深圳速度”在画卷上留下广航的印记改革开放“第一炮”1979年7月，蛇口工业区基础工程响起开山第一炮，也奏响了改革开放浪潮中，深圳经济特区高歌猛进的号角——“改革开放第一炮”。而早在1979年初，广航局就开啔了中国改革开放的“第一挖”——参建蛇口港航道设计与港池疏浚施工，拉开了中国改革开放第一个出口加工工业区——蛇口工业区建设的序幕，成为中国改革开放建设的先行者。1979年7月，蛇口工业区基础工程响起填海建港开山炮广航局承担了港口航道设计及航道、港池的疏浚施工。该港池和大部分航道均在1米左右的大片海滩上开挖，施工船舶活动较为困难，在施工过程中遇到了大量的养蚝石和蚝壳，对管线的损坏十分严重。项目建设者们发挥集体智慧，对症下药。先是派遣“浚波三”轮乘北潮进场，针对船舶活动宽度进行开挖，同时采用船尾对标法施工，节省管线之余又能准确挖泥；“汕头”号则运用浅水疏浚技术，解决在浅滩上施工的困难。冷冷清清的蛇口港湾突然闯进了一群轰轰烈烈的“不速之客”。船一进场，抛好锚，立起标，机器就开动了。接著就是日夜奋战，施工三班作业，机声震天。1980年1月，工程提前2个月完工，创造了港池航道施工的“深圳速度”。1982年的蛇口工业区1987年至1992年，广航局继续在深圳经济特区的蛇口港、赤湾港和妈湾港承担并完成了28项疏浚、填海和炸礁工程。其中，1987年8月，广航局承担蛇口港航道扩建以及一突堤泊位港池调头区浚深加宽工程，设计通航3.5万吨级船舶。“黄埔号”“汕头”“防城”“浚马三”“金刚”“浚嵘”等挖泥船先后前往施工。经过半年多的奋战，3千米长的蛇口航道成为珠江口第一条3.5万吨级的航道，对扩大蛇口港的吞吐能力以及深圳经济特区的发展起了关键作用。广航局派出“防城”（上图）和“浚峥”两艘挖泥船对蛇口港航道进行浚深广航局员工撰写的《见证蛇口的春天》讲述了亲身经历的蛇口港建设故事，并在南方网上刊登《见证蛇口的春天》作者在深圳工作时与同事合影赤湾港池、航道工程改革开放之初，广东省政府、深圳市政府考虑到深圳当地与日俱增的能源和外贸需求，以及广东省、深圳市、蛇口工业区交通运输的发展服务需要，计划将赤湾港建设成为一个主要为海上石油服务的基地。1982年初，国务院批准了赤湾港的建设。中国南山开发股份有限公司委托广航局承担了这项工程中的进港航道、港池的疏浚施工任务。7月，广航局先后派出“浚马四” “防城” “汕头” “浚峥”等挖泥船进行航道开挖和港池疏浚。赤湾港的生活和施工条件恶劣，不仅是一片荒滩地，还背靠杂草丛生、荆棘满地、毒蛇出没的山头峭壁。测量队和管线队住茅棚、吃井水，开路架线，在艰苦的环境下施工作业。开发中的赤湾港施工过程中，“收获”还不少。“我们挖到木质沉船十艘和不少蚝石、石块、条石等。人烟稀少的荒山野岭上，黄蜂出没，山鸟啼鸣，蛇虫屡见不鲜。一条山涧中的涓涓细流，清澈见底，浅水中肥大的田螺在蠕动著，生鱼、塘鱼来来往往。大家见了，喜出望外，拿了工具去捞，随手捞一捞就是满载而归。”一位建设者时隔多年重回故地，略带感慨地回忆著。经过项目建设者们的努力拼搏，1983年6月14日赤湾正式开港作业，7月进港航道、港池工程竣工，广航局提前30天圆满完成了任务，完成总工程量285万立方米，为打通深圳海上石油基地通道立下汗马功劳。“金刚”号在赤湾深圳蛇口港航道扩建工程1987年，广航局承担了深圳蛇口港航道扩建以及一突堤泊位港池调头区浚深加宽工程，该项目的成功实施，使蛇口航道成为当时珠江口第一条3.5万吨级的航道，对扩大蛇口港的吞吐能力以及深圳经济特区的发展起了重大作用。治理深圳河二期工程1997年9月，广航局中标治理深圳河二期工程，主要工程内容是对深圳河进行裁弯取直和浚深拓宽，工程范围由皇岗大桥以东（今皇岗口岸附近）至深圳河出海口（今后海湾），仅用时一年工程顺利竣工。这也是香港回归以后，深港两地首次携手合作完成的界河整治项目。深圳盐田港二期工程2000年，广航局参建的国家重点建设项目——深圳盐田港二期工程通过国家验收，被中港总公司评为优质工程。深圳铜鼓航道工程2004年12月，广航局中标深圳铜鼓航道工程，于2007年6月通过了交工验收，并分别于2007年及2009年完成了两期维护工程。铜鼓航道工程是深圳市重点工程，也是广航局在深圳地区打造的一项精品工程。铜鼓航道地处白海豚保护区域，航道附近布有天然气管道，且过往船舶密集，广航局克服了种种不利因素，按期保质完成了工程，获得了业主的高度评价，同时在深圳地区赢得了信誉，为公司进一步扎根深圳市场奠定了基础。铜鼓航道工程开工典礼该工程建设，成功为深圳西部港区开辟了第二条深水航道，可满足十万吨级超大型集装箱船通行，对深圳西部港区的港口生产能力提升、促进深圳整体港航事业发展和航运市场的繁荣稳定具有重大意义。深圳前海湾清淤工程（二期）2018年，广航局深圳前海湾清淤工程（二期）改善了前海湾区水质情况，促进了原先遭受污染的红树林湿地生态系统的恢复和发展，为建设前海水域，实现“城本合一”的愿景创造了有利条件。深中通道2018年7月28日，中交广航局正式拉开了深中通道S09标疏浚工程开工序幕。深中通道属于国家重点工程项目，广航局主要负责沉管隧道工程和航道工程施工，沉管隧道工程包括：基槽开挖、维护清淤；航道工程包括临时航道改线、临时施工航道。“金雄”“金建”轮参与深中通道建设故事登上央视《创新进行时》、《中国建设者》深圳蛇口港区维护性疏浚工程 2018年11月，广航局承建的深圳蛇口港区维护性疏浚工程正式开工。 该工程为2016-2017年度SCT（蛇口港）、CCT（赤湾港）及MCT（妈湾港）港区维护性疏浚工程第四阶段施工。工程位于深圳市南山区蛇口港区， 项目建成后将进一步提升蛇口港通航和生产综合能力，对于优化港口发展结构、改善港口环境具有重要意义。深圳新涌改道工程项目2019年4月，广航局中标深圳市宝安区2019年全面消除黑臭水体工程（前海铁石片区）深圳新涌改道工程，建设内容包括外海清淤段、桥墩保护段、明渠段、水闸段和暗涵段建设等五部分。该项目是公司首次承揽深圳黑臭水体治理的施工任务。深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程2019年11月，广航局中标深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程（西部公共航道段第二、三标段），该项目建设地点从珠江口伶仃洋东部内伶仃岛起，至大铲湾港区，航道建设规模按20万吨级集装箱船能基本全天候单向满载通航设计，总长约6公里，主要施工内容包括航道疏浚、拓宽和市政排污管防护及改造等。 项目建成后，将进一步提高航道的通行能力及港口的运营效率，解决现有航道货运吞吐量不能满足港口发展需求的问题，将成为深圳港尤其是西部港区繁荣发展的重要引擎。深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程END来源：党委宣传部○长按识别二维码感谢您的关注○

文章编号: e352872e68178e13f757a45d1fcb4e6f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (汕头上榜了!全国第一!) 2020-10-15 南澳岛旅游服务   南澳岛旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAyNzYyMQ==&mid=2454843374&idx=7&sn=00065dfe552c3c55f00cb1e4c91c2e42

当你老了，是想隐居山村还是想在大城市享受？是想呼吸自由的空气还是想照顾儿孙？网上流传中国“最适合养老居住”排名前十个城市，其中有你的城市吗？第十名珠海 珠海这座浪漫之城，有一百多个海岛，又被称作“百岛之市”。这里自然环境优美，气候宜人，呆在这里很舒适。万头攒动的娱乐广场，浪漫的休闲海滩，欧式的午夜酒吧......夜生活很丰富。第九名成都 成都一个来了就不想走的城市。医疗条件较好，拥有华西医院等近20家三甲医院，医疗水平在国内堪称一流。这里四季分明、气候湿润，天气温温和和，人也温温和和，生活节奏很舒适，吃喝玩乐也很多。第八名北戴河 北戴河空气环境都很好，阳光、沙滩、海水、森林，绵长的海岸线，旅游资源非常丰富，非常适合来这边休闲度假，养老居住。第七名舟山 舟山被誉为“千岛之城”，金庸笔下的桃花岛就在舟山呢，海岛特有的景致赋予了这里无穷的迷人魅力，蓝天、碧海、金沙、白浪营造了不可多得的度假胜地。舟山被称作“中国海鲜之都”、“海上花园城市”。第六名中山 中山与深圳、香港隔海相望，它以前叫香山，是孙中山先生的故乡。“联合国人居奖、全国卫生城市、全国园林城市......”各种荣誉没少获。如果你来过中山，你会发现街道比其他城市整洁，绿化也非常好，而且中山的美食在全国乃至海外都享有盛誉。第五名湛江 湛江是中国大陆最南端的一座美丽的滨海城市，常年气温适宜。来到这里，头顶是蔚蓝的天空，迎面是碧海银沙，眼前是葱茏的绿树.....旖旎的南国海滨城市风情，让人流连忘返。第四名扬州 扬州有“天然氧吧”之称，空气质量十分高。“早上无碳健身，晚上悠闲逛街，出门不堵车，街上风景好，逛到哪里都能买到好吃的”，是扬州人一天生活的真实写照。第三名杭州 杭州这座“人间天堂”城市，拥有了秀美的西湖，湖光山色，好不令人向往。但它的美不仅仅止于这一潭湖水，上千年的历史积淀，孕育出大量人文古迹，既有江南水乡的古典雅致，又有国际化时尚的潮位。第二名海口 海口被誉为环境最好的城市，一年365天，有311天空气质量为优。这里有著迷人的热带风光、椰风海韵，生活在这里每天都能享受到海岸的风光旖旎。第一名汕头汕头是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有“岭东门户、华南要冲”、“海滨邹鲁、美食之乡”美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市！这就是汕头！一座宁静和谐的小城，全国最适合生活最适合养老的城市！为什么汕头能够排第一？其实对于每个中国人来说叶落归根都是我们最好的选择家乡永远是最适合养老的城市 汕头南有嘉鱼，烝然汕汕汕头，有水，有山，亦有嘉鱼北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变摄影 马卡百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去一碧万顷的海湾焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气礐石风景区的山谷景色连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证著汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现著汕头洋洋大观的气度与风采食在广州，味在潮汕从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片一碗热乎乎的白粥，几碟配菜足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚汉文化历史悠久，内容十分丰富在世界多元文化中享有很高的声誉潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收无论身在何处功夫茶的香气，潮剧的独特韵味都能在记忆中氤氲开来有大海就有潮声十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极掌舵著新时期的“红头船”汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋汕头是我们的家乡我们有义务把我们的家乡宣传出去不管你是男女，老少，是富是穷，是老汕头人还是新汕头人，来到汕头就是来到了幸福感爆棚的城市。| 汕头夜景 摄影 马卡家乡这么美让我们一起为家乡代言如果你是汕头人，请把这些传出去宣传我们美丽的家乡来源（经济日报、广东发布·70秒航拍广东系列、马卡、潮汕楼市、网络）声明（此文版权归作者所有！转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请联系我们，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 11605838c825e5b00820b82954bce20f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【为梦想点灯】深圳特区40周年灯光秀精彩纷呈) 2020-10-15 中创投亿鑫集团   中创投亿鑫集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDk0MjI1NQ==&mid=2247484611&idx=2&sn=d31f04f08963e1864ef08c91328bf033

10月14日（今天），深圳经济特区建立40周年庆祝大会在广东省深圳市隆重举行，习近平总书记发表重要讲话。而在深圳特区成立40周年这个特别的日子里，全市所有地标性建筑、楼宇景观以及300多块LED大屏也齐齐亮灯亮屏，一起向深圳“表白”。

其实，自8月15日开始，40周年主题宣传海报已陆续在城市主干道、入深要道、繁华商业区、机场、口岸、火车站、地铁、公交等人流密集场所上画。全市300多块户外电子大屏、近4万台公交、地铁移动电视终端高频次滚动播出画面。

图片来源深圳新闻网客户端

“热烈庆祝深圳经济特区建立40周年”、“新时代走在前列 新征程勇当尖兵”、“高举新时代改革开放旗帜，建设中国特色社会主义先行示范区”、“把经济特区办得更好、办出水平”等宣传标语随处可见。

湾区风来，潮涌南山。1个多月前的8月26日晚上8时26分，深圳人才公园灯光秀已惊艳绽放，826架无人机灵动长空，热烈庆祝深圳经济特区建立40周年。

《点亮深圳》完整视频

星光与灯火璀璨生辉，苍穹与海湾浩瀚相映。在中国改革开放的策源地——南山，我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式，为一群人讴歌，为一座城立传，向奋斗者致敬，为追梦人喝彩。

这里曾是一片滩涂蚝田，人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华。如今，这里高楼林立、花团锦簇，城市天际线与滨海景观线交相辉映，成为世界看中国的神奇舞台。

这份动感十足的生日祝福，还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相，全国人民一起为最牛“80后”深圳赞叹喝彩。

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景。826架无人机列队，城市上空缓缓出现南头古城牌坊，尽显深港文化之根、人文南山的独特魅力。

此外，作为献给深圳经济特区建立40周年的又一份大礼，南山古城特色文化街区示范段正式开放。承载1700年历史的南头古城，经过更新改造，如今已焕彩重生和这座创新、朝气的城市继续成长，一起撰写新的历史。

第一章《闯》——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空依次出现系列彩色字样，“时间就是金钱，效率就是生命”、“空谈误国，实干兴邦”等，这些耳熟能详的口号都来自南山。

1980年8月，深圳经济特区设立，成为中国设立的第一个经济特区。春天的故事引吭高歌，蛇口打响中国改革开放第一声“开山炮”，“时间就是金钱，效率就是生命”迸发时代最强音。

深圳经济特区以“杀出一条血路”的气概，闯出一片新天地，一路勇做排头兵，昂首新时代。

第二章《潮》——90年代

“孺子牛”精神引领，特区的“拓荒牛们”鼓足干劲，无数人们“到南方去，到深圳去”。工业区、流水线机器轰鸣、打工仔、外来妹川流不息，90年代，年轻的深圳激励全国各地追梦者掀起改革大潮，也引领中国走进了新的时代。

826架无人机组成的深圳地标剪影，诉说著这座城市。从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程，勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆，特区四十载，南山三十年，一代又一代奋斗者引吭时代最强音，唱响发展主旋律，无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔，画出最美风景线。

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代。国家高新区在南山布局各类科技企业云集，科技创新的蜕变开始啔程，战略新兴企业成为特区发展新动力。

夜空出现了新的南山元素，深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接，腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等，南山企业创新元素栩栩如生、绚丽“绽放”。

一个个重量级企业从南山发迹，一系列南山“智”造从深圳走向世界，这个富有动力的创新创业高地，仿佛一株“科创蒲公英”把种子撒向整个粤港澳大湾区，推动区域高质量发展。

而立之年的南山，乘风破浪，正朝著世界级创新型滨海中心城区，阔步向前。

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻，无人机组成的深圳湾中华白海豚亲吻一个大大的年轮钟表。年份从1980开始不断跳动，定格在2020。

一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区“展翅高飞”。如今的深圳，改革开放迈新程，先行示范谱新篇，承载著“双区驱动”的历史使命和机遇，将继续创造让世界刮目相看的新奇迹。

创新之都、魅力之湾、幸福之城。南山，向40岁的深圳道一声生日快乐！“我爱深圳”四十而已，未来可期。

图/文来源：城市光网

如需转载，请注明以上内容

长按二维码识别关注我们

文章编号: 80ffecbb8a80dd93a3d2ad35abeff6cb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【长隆海洋王国】288元起抢珠海长隆海洋王国门票,周末加收少!) 2020-10-14 佛山无线公交   佛山无线公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA1NjIyOQ==&mid=2247492334&idx=3&sn=5419d5ecc20cd49ad57974ccd3fec3c3

关注@广州票务通后台回复“海洋王国”轻松获取抢购链接!秋高气爽，带上家中萌娃一起玩转珠海长隆吧！在这里享吃喝玩乐看秀一条龙近距离观赏海洋动物，嗨玩刺激的机动游戏更有HIPHOP嘻哈月活动等你一起来躁动！图/供应商授权/ 嘻哈无限·横琴长隆嘻哈月 /长隆海洋王国元素Mix现场嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏…超多活动带你解锁横琴长隆海洋王国嘻哈游园新方式！图/供应商授权偷偷告诉你，本次嘻哈盛典将从10月9号持续到11月1号赶快做好出游计划，不要错过精彩时刻啦！Put Your Hands Up一起释放你的热爱吧！图/供应商授权/ 珠海长隆海洋王国 /这些可爱憨厚的小动物都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商授权置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商授权来珠海长隆，开啔一次童话之旅想和TA看一次撩拨心悬的烟火汇演海洋保卫战，精彩夺目图/供应商授权冰山过山车▽图/供应商授权超级激流▽图/供应商授权海豚转转车▽图/供应商授权鹦鹉过山车▽图/供应商授权现仅288元即可抢珠海长隆海洋王国门票1张还能免费携带1名1m以下的儿童入园~珠海长隆海洋王国成人门票抢购价：288元/张抢购日期：即日-2020年10月30日使用日期：2020年10月9日-2020年10月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约开放时间：9:00-22:00，当天不可预约当天，18:00点后不能预约次日）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国成人票1张2、可免费携带1名身高1米（不含）以下的小童免票入园* 逢周六日入园需加收40元/套* 至少提前1天预约温馨提示◆ 景区营业时间（仅供参考，实际以景区公布为准） 10:00-20:30（提前2小时停止检票入园）◆ 各项目游玩限制不同，请听从现场工作人员指示游玩◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内● 使用方式：预约成功后凭出票短信中的凭证码按照以下操作预约入园。1、预订门票后，在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；（注：年卡等特殊票类不可生成二维码门票，需要到园区现场进行取卡。如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可）；3、预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。● 进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园● 园内部分项目不适合高血压、心脏病患者、颈椎背部疾病患者、孕妇、酒醉者游玩；部分项目对参与游客的身高、腰围、体重等有要求限制，请自行确认并选择适合项目游玩● 为保证安全，根据国家安全法律法规及其他相关规定，园内游乐设备设施将定期进行日检、周检、月检和年度检修，相关检修工作可能会导致部分游乐项目延迟开放或暂停开放，详情请参加乐园公告或园内告示● 在不能满足设备安全运行的恶劣天气下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消● 为保证园区的公共安全及卫生，每位游客在进园前需接受安全检查● 食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水特别声明1、因周六日及节假日库存有限，须至少提前1天网站预约，敬请尽快预约使用2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则嘻哈无限·横琴长隆嘻哈月/ 重磅邀请嘻哈明星团队 /「阿牙(周任勋)」倾情出演炫酷街舞，火热嘻哈热潮强势来袭！还有阿牙街舞的主力队伍其团队及成员个人获奖无数， 每位成员都具备扎实的舞蹈基础风格迥异，是当之无愧的岭南第一popping天团你以为这就完了吗？等等，还有来自广东面向全国的新生代说唱Rapper团队成员音乐风格成熟多变，参与过国内大小嘻哈赛事屡获名次，更参加过国内各大大型音乐节及演唱会团队演出经验异常丰富图/供应商授权/ 嘻哈OG级BigDayParty派对 /10月11日这一天，集结重磅精彩节目于一日现场DJ激情演出，Rapper Solo开唱,躁动全场更有阿牙Solo带来的惊喜带领众多hiphop团队闪现横琴长隆海洋王国现场充斥著让你禁不住舞动的奇妙韵律精彩演绎炸出炫酷之光，欢乐尽情燃！活动时间：11:00/15:00/19:00, 一天三场，每场至少30分钟图/供应商授权/ 网红打卡点，swag全场 /10月9日-11月1日，整个嘻哈月期间活动现场每处角落设有潮流打卡点：涂鸦集装箱、嘻哈文字背景墙、复古电视机、霓虹灯、潮酷油桶…图/供应商授权众多潮酷风格随处都是美景，任由又飒又酷的你任意摆拍嘻哈popping，swag一夏!/ 寻找嘻哈达人，合影赢大礼 /10月9日起的每个周末（10月11、10月17-18、10月24-25及10月31日）将开啔寻找嘻哈达人活动在整个长隆海洋王国园区内设有5大主题网红打卡点五大区域分别有一位嘻哈达人镇守著，分别是：海豚达人、海洋达人、企鹅达人、雨林达人、海象达人图/供应商授权到场游玩的朋友们可以在园区寻找嘻哈达人并与达人做出嘻哈动作合影，在集齐5位达人的合影时即可到主会场的长隆达人处发送朋友圈并领取一份精美礼品哦！活动时间：11:00-18:00珠海长隆海洋世界在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚图/供应商授权“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！图/供应商授权雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你图/供应商授权根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。图/供应商授权“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告图/供应商授权交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）更多详情请查看购买链接~【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“海洋王国”参与本次活动！抢购期间如有任何问题请联系客服微信：gzpiao66🔻🔻🔻 优惠信息早知道！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考法律顾问：浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队温馨提示：打不开链接请识别弹出的二维码再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！

文章编号: 5bc8fe1fb29b4272779956c317d24e6f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【长隆海洋王国】玩转嘻哈月!288元起抢珠海长隆海洋王国门票,周末加收少!) 2020-10-14 东莞公交   东莞公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI4NzM1NQ==&mid=2247495281&idx=1&sn=3e547a320f28717944d3e9c8b3946b0e

关注@广州票务通后台回复“海洋王国”轻松获取抢购链接!秋高气爽，带上家中萌娃一起玩转珠海长隆吧！在这里享吃喝玩乐看秀一条龙近距离观赏海洋动物，嗨玩刺激的机动游戏更有HIPHOP嘻哈月活动等你一起来躁动！图/供应商授权/ 嘻哈无限·横琴长隆嘻哈月 /长隆海洋王国元素Mix现场嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏…超多活动带你解锁横琴长隆海洋王国嘻哈游园新方式！图/供应商授权偷偷告诉你，本次嘻哈盛典将从10月9号持续到11月1号赶快做好出游计划，不要错过精彩时刻啦！Put Your Hands Up一起释放你的热爱吧！图/供应商授权/ 珠海长隆海洋王国 /这些可爱憨厚的小动物都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商授权置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商授权来珠海长隆，开啔一次童话之旅想和TA看一次撩拨心悬的烟火汇演海洋保卫战，精彩夺目图/供应商授权冰山过山车▽图/供应商授权超级激流▽图/供应商授权海豚转转车▽图/供应商授权鹦鹉过山车▽图/供应商授权现仅288元即可抢珠海长隆海洋王国门票1张还能免费携带1名1m以下的儿童入园~珠海长隆海洋王国成人门票抢购价：288元/张抢购日期：即日-2020年10月30日使用日期：2020年10月9日-2020年10月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约开放时间：9:00-22:00，当天不可预约当天，18:00点后不能预约次日）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国成人票1张2、可免费携带1名身高1米（不含）以下的小童免票入园* 逢周六日入园需加收40元/套* 至少提前1天预约温馨提示◆ 景区营业时间（仅供参考，实际以景区公布为准） 10:00-20:30（提前2小时停止检票入园）◆ 各项目游玩限制不同，请听从现场工作人员指示游玩◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内● 使用方式：预约成功后凭出票短信中的凭证码按照以下操作预约入园。1、预订门票后，在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；（注：年卡等特殊票类不可生成二维码门票，需要到园区现场进行取卡。如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可）；3、预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。● 进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园● 园内部分项目不适合高血压、心脏病患者、颈椎背部疾病患者、孕妇、酒醉者游玩；部分项目对参与游客的身高、腰围、体重等有要求限制，请自行确认并选择适合项目游玩● 为保证安全，根据国家安全法律法规及其他相关规定，园内游乐设备设施将定期进行日检、周检、月检和年度检修，相关检修工作可能会导致部分游乐项目延迟开放或暂停开放，详情请参加乐园公告或园内告示● 在不能满足设备安全运行的恶劣天气下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消● 为保证园区的公共安全及卫生，每位游客在进园前需接受安全检查● 食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水特别声明1、因周六日及节假日库存有限，须至少提前1天网站预约，敬请尽快预约使用2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则嘻哈无限·横琴长隆嘻哈月/ 重磅邀请嘻哈明星团队 /「阿牙(周任勋)」倾情出演炫酷街舞，火热嘻哈热潮强势来袭！还有阿牙街舞的主力队伍其团队及成员个人获奖无数， 每位成员都具备扎实的舞蹈基础风格迥异，是当之无愧的岭南第一popping天团你以为这就完了吗？等等，还有来自广东面向全国的新生代说唱Rapper团队成员音乐风格成熟多变，参与过国内大小嘻哈赛事屡获名次，更参加过国内各大大型音乐节及演唱会团队演出经验异常丰富图/供应商授权/ 嘻哈OG级BigDayParty派对 /10月11日这一天，集结重磅精彩节目于一日现场DJ激情演出，Rapper Solo开唱,躁动全场更有阿牙Solo带来的惊喜带领众多hiphop团队闪现横琴长隆海洋王国现场充斥著让你禁不住舞动的奇妙韵律精彩演绎炸出炫酷之光，欢乐尽情燃！活动时间：11:00/15:00/19:00, 一天三场，每场至少30分钟图/供应商授权/ 网红打卡点，swag全场 /10月9日-11月1日，整个嘻哈月期间活动现场每处角落设有潮流打卡点：涂鸦集装箱、嘻哈文字背景墙、复古电视机、霓虹灯、潮酷油桶…图/供应商授权众多潮酷风格随处都是美景，任由又飒又酷的你任意摆拍嘻哈popping，swag一夏!/ 寻找嘻哈达人，合影赢大礼 /10月9日起的每个周末（10月11、10月17-18、10月24-25及10月31日）将开啔寻找嘻哈达人活动在整个长隆海洋王国园区内设有5大主题网红打卡点五大区域分别有一位嘻哈达人镇守著，分别是：海豚达人、海洋达人、企鹅达人、雨林达人、海象达人图/供应商授权到场游玩的朋友们可以在园区寻找嘻哈达人并与达人做出嘻哈动作合影，在集齐5位达人的合影时即可到主会场的长隆达人处发送朋友圈并领取一份精美礼品哦！活动时间：11:00-18:00珠海长隆海洋世界在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚图/供应商授权“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！图/供应商授权雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你图/供应商授权根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。图/供应商授权“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告图/供应商授权交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）更多详情请查看购买链接~【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“海洋王国”参与本次活动！抢购期间如有任何问题请联系客服微信：gzpiao66🔻🔻🔻 优惠信息早知道！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考法律顾问：浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队温馨提示：打不开链接请识别弹出的二维码再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！

文章编号: 921f4cc7e4a3b655f9ae531ecc4240d9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【金秋长隆】1799元3天2晚住进珠海长隆马戏酒店享双园游,赠海洋王国门票+马戏门票) 2020-10-14 全新趣玩   全新趣玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzg5MDEzNA==&mid=2247507408&idx=1&sn=a20da595259879279dd4e845ec6a5844

游玩珠海长隆住哪里？

当然是住进长隆最省心啦！

★★★★★

本期为大家带来的优惠套餐

1799元起！

长隆马戏酒店·三天两晚套票

(两大一小)

含马戏酒店·杂技房

含海洋王国门票

含马戏普座门票

住宿+双园游人均一天才299元！性价比之选！

没有一个小朋友

可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑

戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！

~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~

潮玩嘻哈·珠海横琴长隆

Mix嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏.....超多活动解锁横琴长隆海洋王国嘻哈游园新方式！

预售抢购

抢购时间：即日起—2020年10月31日

发码时间：下单后24小时内发码

使用时间：2020年10月15日—2020年10月31日

*请至少提前一天预约或联系客服

*下单请备注入住人身份证即可提前领票入场游玩。

套餐包含

1799元

3天2晚·双人双园游套票

住：长隆马戏酒店·杂技房两晚

玩：海洋王国门票x2张

（入住当日起两日内多次入园）

乐：马戏城普通座门票x2张

（仅限入住当天观看19:30-20:45）

享：酒店免费停车，免费WiFi

加400元升级

3天2晚家庭双园游套票

住：长隆马戏酒店·杂技房两晚

玩：海洋王国门票x3张

（入住当日起两日内多次入园）

乐：马戏城普通座门票x3张

（仅限入住当天观看19:30-20:45）

享：酒店免费停车，免费WiFi

默认安排双床，可备注根据酒店房态安排大床。

*更多套票内容详情，请看下方图文

加收说明

【连住规则】预约首晚入住 第二晚默认连住

【三天两晚1799元双人套票】

平日入住不加收！

周四入住+100元

周五入住+250元

周六入住+200元

【三天两晚家庭升级套票】

平日入住+400元周四入住+450元

周五入住+600元

周六入住+550元

双人套票适用范围

①2位成人+1位小童（1m以下，不含1m）

②1位成人+1位小童（1m及以上）

家庭套票适用范围

①3位成人

②2位成人+1位小童（1m及以上）

加购说明：

*加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理

（参考价200元/张/晚，不含早及门票）

*加购门票仅限酒店现场自行加订，以官方回复为准。

*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

使用规则

【抢购】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与抢购；

【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；

【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短消息为准，两晚连住预约首晚入住第二晚默认连住（预约提交后需酒店二次确认，以酒店确认短信为预定成功，预约时间：9:00-18:00）；

【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住（注：预约时姓名电话身份证必须与实际入住人相符，否则酒店可拒绝接待）。

*预约前请提前咨询客服预约下单！

重要温馨提示

1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；

2、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件 及 门票入园。

3、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；

4、所有预定一经确认，不可更改或取消；

5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）

6、预约时以官方回复房态为准，数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

7、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

8、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

9、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

10、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

11、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

特别声明

1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！

2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。

3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。

4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

长隆马戏酒店

充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟

酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界

-马戏·杂技房-

床型：1张大床（2m*2m）/2张单人床（1.2m*2m）面积：36平方米楼层：1/F - 3/F

-马戏餐厅-

自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，更有特色独立有顶户外餐区，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~

潮·新玩法

当嘻哈遇上·横琴长隆

两者会碰撞出怎样的火花？

10月9日-10月31日

【嘻哈无限】 横琴长隆嘻哈月

现场将有长隆海洋王国元素Mix嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏.....

▼

▼

▼

长隆海洋王国

海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出

为你的假期带来不一样的精彩体验

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰。

长隆横琴国际马戏城

相聚马戏城，欢爱满天伦

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的魔幻神话故事之中

地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

详情可咨询客服微信

▼

撰文/编辑：apple

资料来源：网络

图片来源：网络，无商业用途，侵删

写有温度的文字

做有深度的旅游

喜欢我们关注我们公众号

【全新趣玩】

每天推送有趣好玩的资讯

你们的关注就是最好的“打赏”

文章编号: 342eadc9bd11636dd9356ad5e092c686
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (『社团简介』  保育中华白海豚协会) 2020-10-14 北理珠社团联合会   北理珠社团联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ5OTI5Mw==&mid=2652104182&idx=2&sn=339f24a8865c9916a5ea6c9a5806959c

★保育中华白海豚协会社团简介Introduction of the Association 保育中华白海豚协会是由北京理工大学珠海学院在校学生及老师组成的一个具有公益性质的学术研究型协会，成立于2018年9月。目的在于科普相关白海豚知识，传播有关保护生态环境的意识，并呼吁广大师生甚至社会各个群体保护环境，关注生态文明的发展，贯彻自然环保理念，并践行以实际去保护自然。协会以科普讲座与实地考察相结合的方式，充实同学们的知识储备，丰富同学们的课余生活。具体的活动包括在校内外组织各种以保护白海豚为主要内容的社区宣传服务、保育中心志愿者服务、海洋研究报告等活动。 社团活动 Club activities专业|激情|包容关注公众号了解更多社团新资讯编辑：策划部初审：黄艺终审：宋宝庆

文章编号: 2d4841dc692994eebcc8847b2b8c8310
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (深圳特区40周年灯光秀精彩纷呈) 2020-10-14 城市光网   城市光网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEyNjI2Nw==&mid=2649822128&idx=2&sn=666f456b91718dc9657379555004d8ca

10月14日（今天），深圳经济特区建立40周年庆祝大会在广东省深圳市隆重举行，习近平总书记发表重要讲话。而在深圳特区成立40周年这个特别的日子里，全市所有地标性建筑、楼宇景观以及300多块LED大屏也齐齐亮灯亮屏，一起向深圳“表白”。

其实，自8月15日开始，40周年主题宣传海报已陆续在城市主干道、入深要道、繁华商业区、机场、口岸、火车站、地铁、公交等人流密集场所上画。全市300多块户外电子大屏、近4万台公交、地铁移动电视终端高频次滚动播出画面。

图片来源深圳新闻网客户端

“热烈庆祝深圳经济特区建立40周年”、“新时代走在前列 新征程勇当尖兵”、“高举新时代改革开放旗帜，建设中国特色社会主义先行示范区”、“把经济特区办得更好、办出水平”等宣传标语随处可见。

湾区风来，潮涌南山。1个多月前的8月26日晚上8时26分，深圳人才公园灯光秀已惊艳绽放，826架无人机灵动长空，热烈庆祝深圳经济特区建立40周年。

《点亮深圳》完整视频

星光与灯火璀璨生辉，苍穹与海湾浩瀚相映。在中国改革开放的策源地——南山，我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式，为一群人讴歌，为一座城立传，向奋斗者致敬，为追梦人喝彩。

这里曾是一片滩涂蚝田，人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华。如今，这里高楼林立、花团锦簇，城市天际线与滨海景观线交相辉映，成为世界看中国的神奇舞台。

这份动感十足的生日祝福，还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相，全国人民一起为最牛“80后”深圳赞叹喝彩。

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景。826架无人机列队，城市上空缓缓出现南头古城牌坊，尽显深港文化之根、人文南山的独特魅力。

此外，作为献给深圳经济特区建立40周年的又一份大礼，南山古城特色文化街区示范段正式开放。承载1700年历史的南头古城，经过更新改造，如今已焕彩重生和这座创新、朝气的城市继续成长，一起撰写新的历史。

第一章《闯》——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空依次出现系列彩色字样，“时间就是金钱，效率就是生命”、“空谈误国，实干兴邦”等，这些耳熟能详的口号都来自南山。

1980年8月，深圳经济特区设立，成为中国设立的第一个经济特区。春天的故事引吭高歌，蛇口打响中国改革开放第一声“开山炮”，“时间就是金钱，效率就是生命”迸发时代最强音。

深圳经济特区以“杀出一条血路”的气概，闯出一片新天地，一路勇做排头兵，昂首新时代。

第二章《潮》——90年代

“孺子牛”精神引领，特区的“拓荒牛们”鼓足干劲，无数人们“到南方去，到深圳去”。工业区、流水线机器轰鸣、打工仔、外来妹川流不息，90年代，年轻的深圳激励全国各地追梦者掀起改革大潮，也引领中国走进了新的时代。

826架无人机组成的深圳地标剪影，诉说著这座城市。从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程，勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆，特区四十载，南山三十年，一代又一代奋斗者引吭时代最强音，唱响发展主旋律，无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔，画出最美风景线。

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代。国家高新区在南山布局各类科技企业云集，科技创新的蜕变开始啔程，战略新兴企业成为特区发展新动力。

夜空出现了新的南山元素，深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接，腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等，南山企业创新元素栩栩如生、绚丽“绽放”。

一个个重量级企业从南山发迹，一系列南山“智”造从深圳走向世界，这个富有动力的创新创业高地，仿佛一株“科创蒲公英”把种子撒向整个粤港澳大湾区，推动区域高质量发展。

而立之年的南山，乘风破浪，正朝著世界级创新型滨海中心城区，阔步向前。

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻，无人机组成的深圳湾中华白海豚亲吻一个大大的年轮钟表。年份从1980开始不断跳动，定格在2020。

一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区“展翅高飞”。如今的深圳，改革开放迈新程，先行示范谱新篇，承载著“双区驱动”的历史使命和机遇，将继续创造让世界刮目相看的新奇迹。

创新之都、魅力之湾、幸福之城。南山，向40岁的深圳道一声生日快乐！“我爱深圳”四十而已，未来可期。

《夜间经济及智慧灯杆发展白皮书》火热销售中！

《白皮书》电子版下载：万亿市场商机洞察，《夜间经济及智慧灯杆发展白皮书》来了！

版权声明：本文来源慧聪LED屏网，如需转载请联系原作者，如有任何疑问请联系小编（z18797579321）~

END

本文编辑 | lws

投稿、合作 | zj@urbanlight.cn

推荐阅读💡

沉浸式×文旅：科技、文化、艺术、创意的交融

福州多个夜景提升工程完工并亮灯

聚势共赢，2020中国夜经济与文创灯光论坛(广州站)顺利闭幕

2020光亚展：各大企业争奇斗艳

文章编号: 231070f4cc63a53a1013b6af15af2b58
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (省林业局党务干部学习贯彻习近平总书记深圳重要讲话精神) 2020-10-14 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247504519&idx=3&sn=e45687de09782dd591ca73fe62dbac78

2020年10月14日，深圳经济特区建立四十周年庆祝大会在深圳召开，省林业局直属机关党务工作人员培训班学员在深圳改革开放干部学院组织收看大会电视直播。随后，学员迅速召开学习习近平总书记重要讲话精神交流会。学员代表陈海亮、林炎勇、张乐勤、王志广、黎新宇、袁期超、麦少芝、刘毕波作学习交流发言，朱小玲主持学习会并作点评。

1

来自珠江口中华白海豚保护区管理局的学员陈海亮说，习近平总书记的讲话具有鲜明的时代性、理论性、实践性，令我深深感动，进一步体会到山水林田湖草是一个整体。中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物，粤港澳大湾区所处的珠江口区域是我国最大的中华白海豚栖息地。让我们共同来关注生态文明、保护中华白海豚。

2

学员代表张乐勤在省林业调查规划院工作，她说，为了做好林业调查规划工作，林勘人常年投身于青山绿水之间，用自己的脚步丈量广东的河山，日晒雨淋，风雨兼程，始终不忘热爱林勘事业的初心，通过这次学习习近平总书记的讲话，我们更进一步地认识到肩负的时代使命，坚定理想信念，增强宗旨意识和大局意识。

3

省九连山林场黎新宇学员说，我们在深圳近距离听取总书记重要讲话，印象非常深刻。我们要学习深圳经济特区那种先行先试，敢为人先，敢啃硬骨头，涉险滩的开拓创新精神。国有林场党委作为党的基层组织，要发挥党委主体作用，抓党建促进中心工作，凝心聚力，为实现国有林场改革，建设和谐美丽林场而努力。

4

省林业局林炎勇学员说，聆听了习近平总书记的重要讲话，我感受到深圳特区因改革而生，以创新为魂，守为民初心，在中国共产党的坚强领导下，创造了中国史上一个伟大的奇迹。作为一名党员及党务工作者，我们要负起基层党组织的担当，教育管理监督好党员，带领党员干部发挥先锋模范作用，以优良的政治建设面貌激发干部干事精气神，贯彻落实好中央决策方针。

5

省林业局朱小玲学员对交流会作了点评并总结说，习近平总书记的讲话传递给我们温暖而深厚的力量，人不负青山，青山定不负人。站在特区成立40周年和迎接建党100周年的交汇点，我们更加坚定了信心和决心，将习近平总书记关于绿色发展、生态文明建设的重要论述铭于心、践诸行，做生态文明建设的引领者、推动者和实践者。

↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！

文章编号: a558b03ae9b1701e42d5ba5904591c55
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【长隆海洋王国】玩转长隆嘻哈月活动!288元珠海长隆海洋王国门票,仅限20套~) 2020-10-14 广州票房   广州票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg5Mzc4NQ==&mid=2247506561&idx=2&sn=9a70678f5e2bb8f4b85aa487dce08292

关注广州·票房了解广州及周边票务信息【写在前面】凡在广州票房下单，未收到短信请务必尽快微信联系客服以免影响正常使用秋高气爽，带上家中萌娃一起玩转珠海长隆吧！在这里享吃喝玩乐看秀一条龙近距离观赏海洋动物，嗨玩刺激的机动游戏更有HIPHOP嘻哈月活动等你一起来躁动！/ 嘻哈无限·横琴长隆嘻哈月 /长隆海洋王国元素Mix现场嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏…超多活动带你解锁横琴长隆海洋王国嘻哈游园新方式！图/供应商授权偷偷告诉你，本次嘻哈盛典将从10月9号持续到11月1号赶快做好出游计划，不要错过精彩时刻啦！Put Your Hands Up一起释放你的热爱吧！图/供应商授权/ 珠海长隆海洋王国 /这些可爱憨厚的小动物都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商授权置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商授权来珠海长隆，开啔一次童话之旅想和TA看一次撩拨心悬的烟火汇演海洋保卫战，精彩夺目图/供应商授权冰山过山车▽图/供应商授权超级激流▽图/供应商授权海豚转转车▽图/供应商授权鹦鹉过山车▽图/供应商授权在广州票房微信公众号后台输入“海洋”获取购买链接！长按二维码有任何问题可加欢欢咨询：yhyawo现仅288元即可抢珠海长隆海洋王国门票1张还能免费携带1名1m以下的儿童入园~珠海长隆海洋王国成人门票抢购价：288元/张抢购日期：即日-2020年10月30日使用日期：2020年10月9日-2020年10月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约开放时间：9:00-22:00，当天不可预约当天，18:00点后不能预约次日）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国成人票1张2、可免费携带1名身高1米（不含）以下的小童免票入园* 逢周六日入园需加收40元/套* 至少提前1天预约购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用电子码是使用凭证，注意手机软件短信拦截此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」温馨提示◆ 景区营业时间（仅供参考，实际以景区公布为准） 10:00-20:30（提前2小时停止检票入园）◆ 各项目游玩限制不同，请听从现场工作人员指示游玩◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内● 使用方式：预约成功后凭出票短信中的凭证码按照以下操作预约入园。1、预订门票后，在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；（注：年卡等特殊票类不可生成二维码门票，需要到园区现场进行取卡。如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可）；3、预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。● 进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园● 园内部分项目不适合高血压、心脏病患者、颈椎背部疾病患者、孕妇、酒醉者游玩；部分项目对参与游客的身高、腰围、体重等有要求限制，请自行确认并选择适合项目游玩● 为保证安全，根据国家安全法律法规及其他相关规定，园内游乐设备设施将定期进行日检、周检、月检和年度检修，相关检修工作可能会导致部分游乐项目延迟开放或暂停开放，详情请参加乐园公告或园内告示● 在不能满足设备安全运行的恶劣天气下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消● 为保证园区的公共安全及卫生，每位游客在进园前需接受安全检查● 食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水特别声明1、因周六日及节假日库存有限，须至少提前1天网站预约，敬请尽快预约使用2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则嘻哈无限·横琴长隆嘻哈月/ 重磅邀请嘻哈明星团队 /「阿牙(周任勋)」倾情出演炫酷街舞，火热嘻哈热潮强势来袭！还有阿牙街舞的主力队伍其团队及成员个人获奖无数， 每位成员都具备扎实的舞蹈基础风格迥异，是当之无愧的岭南第一popping天团你以为这就完了吗？等等，还有来自广东面向全国的新生代说唱Rapper团队成员音乐风格成熟多变，参与过国内大小嘻哈赛事屡获名次，更参加过国内各大大型音乐节及演唱会团队演出经验异常丰富图/供应商授权/ 嘻哈OG级BigDayParty派对 /10月11日这一天，集结重磅精彩节目于一日现场DJ激情演出，Rapper Solo开唱,躁动全场更有阿牙Solo带来的惊喜带领众多hiphop团队闪现横琴长隆海洋王国现场充斥著让你禁不住舞动的奇妙韵律精彩演绎炸出炫酷之光，欢乐尽情燃！活动时间：11:00/15:00/19:00, 一天三场，每场至少30分钟图/供应商授权/ 网红打卡点，swag全场 /10月9日-11月1日，整个嘻哈月期间活动现场每处角落设有潮流打卡点：涂鸦集装箱、嘻哈文字背景墙、复古电视机、霓虹灯、潮酷油桶…图/供应商授权众多潮酷风格随处都是美景，任由又飒又酷的你任意摆拍嘻哈popping，swag一夏!/ 寻找嘻哈达人，合影赢大礼 /10月9日起的每个周末（10月11、10月17-18、10月24-25及10月31日）将开啔寻找嘻哈达人活动在整个长隆海洋王国园区内设有5大主题网红打卡点五大区域分别有一位嘻哈达人镇守著，分别是：海豚达人、海洋达人、企鹅达人、雨林达人、海象达人图/供应商授权到场游玩的朋友们可以在园区寻找嘻哈达人并与达人做出嘻哈动作合影，在集齐5位达人的合影时即可到主会场的长隆达人处发送朋友圈并领取一份精美礼品哦！活动时间：11:00-18:00珠海长隆海洋世界在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚图/供应商授权“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！图/供应商授权雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你图/供应商授权根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。图/供应商授权“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告图/供应商授权交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）具体条款均以订购页面为准关注广州票房在后台输入“海洋”获取购买链接还等什么？！咨询/更多优惠请添加欢欢微信欢欢微信号：yhyawo【欢欢推荐】点击下方蓝色字体，即可查看详情，下单预订① 【万鬼集结 尖叫加码】长隆欢乐世界万圣节夜场票，只需99元起！一票包含70+机动项目~② 99元=2人嗨玩广州动力澎湃运动嘉年华3小时！5000㎡超大蹦床，有效期至年底！③ 【佛山长鹿万圣节】29.9元抢！含景区大门票+15大惊魂项目+动物园+免费化妆！部分日期需加收~各种门票 一应俱全更多优惠 敬请期待做一名有趣的票务顾问，我是认真的法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队温馨提示：打不开链接请识别弹出的二维码再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！

文章编号: 7decb90c166b18c9b28c35a9e798085c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (团学资讯(293)| 海洋工程与技术学院团委期待与你的故事!) 2020-10-14 中山大学海洋工程与技术学院   中山大学海洋工程与技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTgxMDgzMA==&mid=2247491632&idx=1&sn=b9a01340e5bb12c5a5535aa1813f5ec3

这里有红色的情怀有澎湃的青春有炙热的温度有可靠的臂膀这里将见证你和我的成长谱写我们共同的故事团委主要负责各团组织的组织建设和思想教育工作，下设团组织建设部、团员发展部、青年实践部。团组织建设部认真负责是我们的态度，务实高效是我们的作风。团组织建设部旨在加强全院共青团员的思想、组织建设，是负责学院共青团员培养和管理的重要职能部门。团组织建设部致力于帮助团员进行更好地成长及发展，工作主要包括：维护和管理“智慧团建”系统 ，管理团员信息资料及团费缴纳等基本团务，协助各个团支部举行形式多样的团日活动，开展公平公正的评优、推优工作等等。“战“疫‘有’我”团日活动湘楠学姐我们穿梭在团员活动之间，团结起了全院团员的基层组织！心动了吗？想加入我们，收获一群志同道合的小伙伴吗？想提高自己的工作能力吗？快来报名团组织建设部吧~团员发展部想拥有策划者的大局观和缜密的思维吗？想拥有组织者优秀的执行力和领导力吗？这里是团员发展部，欢迎所有希望参与人才培养、活动策划及组织等工作的同学加入。团员发展部主要负责学院团员发展、入党积极分子的选拔和培养等方面的工作，为优秀的青年学生提供更加丰富和深刻的思想教育和活动实践，达到为党组织储备优秀人才的目的。 在过去一年对入党积极分子的培养中，我们在上学期的青马学堂和下学期的党章学习小组中组织策划并引导完成了总计17项活动。如：参观杨匏安陈列馆系列社会实践活动；援藏观看援疆学习报告会等观影学习活动；“美丽淇澳，环保卫士”等志愿服务活动；参观革命前辈苏兆征的故居；个人价值观辨析的团体辅导活动；红色经典的读书分享会；党章知识竞赛；“朗读者”活动；等等……0102030405参观杨匏安陈列馆系列社会实践活动参观珠江口中华白海豚保护区管理局“美丽淇澳，环保卫士”志愿服务观看援疆学习报告会活动记录（滑动查看更多）思博学长也许你会为自己能力不足而困扰，想加入学生组织又害怕成为老师的传话筒，活动的打杂工。在团员发展部，你将直接接触并参与到活动的组织和策划，充分锻炼和发挥你的策划和组织才能。从组织者的角度为入党积极分子的培养方案添砖加瓦。欢迎加入团员发展部，从思维到实践，看到更美的风景，遇见更优秀的自己。青年实践部很多时候，我们只是沉默的存在；不能成为同学们的世界，但可以成为同学们的肩膀！欢迎加入青年实践部，在正确的时间，做正确的事情，无悔青春。青年实践部原是学院学生会下辖的志愿服务队，为了更好地组织协调各方工作，现并入团委，继续为同学们服务。实践部志在搭建海工学子接触社会、服务社会的平台，日常负责学院志愿服务活动的开展，同时也注重社会调研、实践活动，积极参与公益，目前正在筹划组建“三下乡”的队伍。 去年，我们还协助学院开展了篮球赛、羽毛球赛等体育活动以及新年晚会。本学期伊始，我们又协助学院开展了迎新活动。0102030405校运会新年晚会暨团支部风采展示迎新迎新活动记录（滑动查看更多）光洪学长所有想为学院同学服务，并愿意牺牲个人时间、乐于奉献的同学，非常欢迎加入我们！在这里，你将收获友谊，习得组织活动的技能，更重要的是你还能收获奉献之后的快乐，体会到个人价值得以实现的成就感。优秀，聪明，机智的你还在等什么呢？给你一个不一样的舞台让你成就不一样的精彩加入我们，共创未来！海工院团委，期待你的到来！扫码加入咨询群扫码报名文案：中山大学海洋工程与技术学院团委排版：莫凯旋责任编辑：王璞初审：张陆祺审核：刘军审核发布：贾延江

文章编号: 422f21b6833d7263f32e8ec955e47812
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (回顾 | “扬善计划”城市行活动走进珠海) 2020-10-14 社工中国网   社工中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc4ODM0OQ==&mid=2247500141&idx=2&sn=b67697bcc863b6a181191e7602990b3d

近日，继“扬善计划”于深圳成功啔动后，计划发起方《公益时报》社偕嘉宾一道到访“扬善计划”城市行之第二站——珠海。

中央国家机关工委原副书记陈存根，中国社会工作联合会副会长兼秘书长、《公益时报》社社长刘京，中国社会工作联合会副会长何建民，中国民生银行原党委委员、纪委书记陈进忠均出席了本站活动。

作为我国设立最早的四个经济特区之一，珠海是珠江口西岸的核心城市，也是粤港澳大湾区的创新高地和重要节点城市，自港珠澳大桥通车之日起，更成为唯一一个与港澳均陆地相连的城市，在珠三角乃至整个广东省的公益慈善网络的构建中，具有不可或缺的战略地位。

2012年5月，北京师范大学珠海分校宋庆龄公益慈善教育中心挂牌成立，开我国高等院校系统化培养公益慈善慈善专业人才之先河;2018年9月，珠海慈善发展论坛举办，至今走过三届，硕果累累。

2019年，中共中央、国务院发布了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，明确提出“开展社会福利和慈善事业合作”“鼓励港澳与内地社会福利界加强合作”。同年末，珠海市政府印发了《珠海市人民政府关于促进慈善事业健康发展的实施意见》，提出形成现代慈善事业格局的五年发展目标。

截至今年7月，珠海拥有各类社会组织2471家，业务范围涵盖扶贫、助老助学、社区发展等领域，是加强湾区社会福利与慈善事业合作的重要抓手。

2020珠海慈善发展论坛

此次“扬善计划”珠海之行，即重点与珠海市慈善总会、广东省天行健慈善基金会、珠海市华发公益基金会等多家珠海当地优秀社会组织交流，总结各自成功经验，挖掘自身潜力，探讨如何进一步助推珠海的公益慈善事业在粤港澳大湾区发展进程中发挥出相匹配的价值。

“扬善计划”走进珠海活动首先在广东省天行健慈善基金会展开，一行人与基金会理事单位建星建造集团总裁王爱志、基金会荣誉会长严海文、理事长常俪、秘书长常青等亲切交流。

广东省天行健慈善基金会是2015年底在广东省民政厅注册成立的非公募基金会，由4位来自不同企业的爱心企业家联手发起并管理运作，在全国范围内开展公益慈善项目，重点关注“三区三州”和广东境内深度贫困地区，仅用三年时间就获得省级社会组织评估最高等级“5A”级评定，为广东省十佳社会组织。

基金会荣誉会长严海文表示，广东省天行健慈善基金会的创立初衷就是希望以基金会的方式将公益慈善事业做得更精准、更有规模、更有影响力，以医疗救助为特色，帮助贫困地区患者实现康复，并培养了一批具有独立开展医疗救助能力的在地医生，从而让公益救助更加有效。他希望“扬善计划”的开展，能够助力基金会在“行善”“扬善”的道路上更上一个台阶。

据基金会秘书长常青介绍，在关爱生命、关注健康、共享和谐、共创美好的宗旨下，广东省天行健慈善基金会在医疗救助之外，还开拓了教育救助和赈灾救助板块，多年来联合众多省内外公益伙伴，打造了“复明工程”(贫困患者白内障复明救助项目)、“看清未来 亮眼行动”(青少年视力筛查及免费配送眼镜项目)、“迈开健康步”(藏区贫困患者风湿免疫病救助项目)、“大爱助康”(广东省精准扶贫贫困村残疾家庭配送义肢项目)、“一杯子·一被子·一辈子”(关爱石渠孩子，让温暖赶走石渠虫癌项目)等一系列品牌公益项目，累计受助人数6万余人。

接下来，“扬善计划”走进珠海公益慈善交流会在港澳青年实习交流基地举行，“扬善计划”到访嘉宾和珠海慈善发展论坛组委会成员单位代表畅所欲言，共同为珠海公益慈善事业的前景进行展望。

参与交流会的珠海慈善发展论坛组委会成员单位代表有：珠海市慈善总会常务副会长王棱汸、珠海市慈善总会副会长兼秘书长雷霄、珠海市华发公益基金会理事长葛志红、广东省天行健慈善基金会秘书长常青、珠海市关爱协会会长崔云、珠海市关爱协会秘书长雷毓、珠海市健帆阳光医疗基金会理事长谢庆武、北京师范大学珠海分校宋庆龄公益慈善教育中心教师李素娴等。

珠海市慈善总会常务副会长王棱汸表示，珠海的社会组织体量相对较小，但近年来在体制创新、筹款、扶贫等方面都实现了长足的突破，并且通过举办了三年的珠海慈善发展论坛形成了抱团发展的良好态势。由于毗邻港澳，她对于珠海社会组织与港澳慈善资源的对接与合作提出了美好的展望，希望“扬善计划”的到来能引领当地组织在珠澳融合方面发挥更多价值。

珠海市华发公益基金会理事长葛志红表示，从历次赈灾、扶贫及抗疫的力度上来看，基金会都认真履行了一家国企基金会的担当，不仅慷慨投入资金，并且带动集团近4万名员工和下属企业积极参与。此外，基金会也力求让公益项目更有温度、更有特色、有更多的参与方，例如多种方式保护珠海本地的珍稀物种——中华白海豚等。葛志红认为，珠海是一个充满爱心和善意的城市，市民文明程度也非常高，如今，珠海慈善发展论坛已经成为了珠海公益慈善事业的一张名片。她希望“扬善计划”能够助力珠海进一步唤起社会各界参与公益的热情，增进社会组织之间的沟通和交流，为共同推进公益行业的基础设施建设和珠海公益生态的发展注入新动能。

北京师范大学珠海分校宋庆龄公益慈善教育中心教师李素娴详细介绍了该中心培养公益慈善行业人才的模式。作为学校体制创新的一种尝试，该中心面向全校学生跨专业开设公益慈善管理专业方向辅修，通过跨界合作、协同育人，志在打造“中国公益黄埔”，授课教师来自美国印第安纳大学慈善学院、北京大学、清华大学、香港大学等国内外高校，8年来培养毕业生逾200人，其中60%左右进入公益慈善行业。

珠海市关爱协会会长崔云总结了该协会创办14年来的经验心得。她认为，一座城市在拥有经济高度之外，还要拥有人性的温度，让慈善关爱成为良好的城市氛围，并且应倡导快乐公益、人人公益，让城市的每个公民都能参与其中。此外，崔云也赞同珠海公益慈善行业应利用好在粤港澳大湾区的优势地理位置，在制度上实现更多突破，以充分发挥社会组织和民间慈善的活力。

珠海市健帆阳光医疗基金会是一家成立仅两年的机构，基金会理事长谢庆武表示，机构专注于为需要血液净化治疗的患者提供服务，并以此推动血液净化行业的发展。两年间，该基金会服务了约1300名患者，并促成上万名医务人员进行交流和合作，并在疫情期间积极协调物资和现金在武汉前方开展抗疫。他希望结合“扬善计划”和大湾区的优势，能够使慈善与提高患者生存质量进行有机的结合。

在听取上述代表发言后，中国社会工作联合会副会长兼秘书长、《公益时报》社社长刘京表示，公益慈善有三层功能：救助、预防和发展，而珠海在粤港澳大湾区具有得天独厚的优越条件，珠海的社会组织应结合这一特殊优势，多在“预防”和“发展”的层面上打造有特色的公益，以此体现自身的独特价值。刘京认为，珠海的社会组织体量虽小，但城市综合素质较高，应不遗余力地继续做好公益传播，“扬善计划”的系列城市行活动就是延续“旗帜鲜明地扬善”这一精神，以城市的标杆公益力量带动整个城市的公益生态圈协同向上。

至此，为期两日的“扬善计划”走进珠海活动画上了完美的句号。“扬善计划”珠海之行的成功举办，为该计划在类似“小而美”的城市的陆续展开提供了样本。社会组织抱团联动，不一味追求规模，而是结合城市特色突显自身特有价值，并主动加以传播，也理应是这类城市公益慈善行业的发展之道。

接下来，“扬善计划”城市行将走进更多独具特色的城市，为更多地区搭建交流平台，注入慈善活力，也希望更多有志于构建慈善之城的城市加入“扬善计划”，共同旗帜鲜明地扬善。

- END -

来源：公益时报

文章编号: 8bdaf75c45f7d54acf4d8f040181da0a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (客串做导游!卫诗雅带大家深度游大屿山) 2020-10-14 港剧粉   港剧粉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUyOTY3Mw==&mid=2247536755&idx=8&sn=0a765f934d50bf54f7572ad88f15b1f0

卫诗雅（Michelle）日前到大屿山拍摄宣传短片，拥有领队牌的她客串做导游，为大家逐一介绍大屿山，她笑言：“今次系深度游，深入咁体验唔同嘅活动同风景。”

这次拍摄要上山下海，虽然辛苦，但向来超级喜爱郊外活动的Michelle坦言很开心：“有一part系出海去睇中华白海豚，因为我好钟意海、好钟意动物，所以嗰一part系我最期待，虽然睇唔到，但同小朋友一齐喺船上折纸船都觉得好开心。”拍摄期间，勾起了她的童年回忆：“我记得细个时最钟意嘅活动系爸爸带我哋上山放风筝，依家嘅活动变咗落海，今次拍摄两样都做到，所以好开心。同埋始终香港地方比较繁荣，去到郊外可以放慢脚步，可以静静地谂嘢。”

而在众多景点中，Michelle说她最喜欢是“心经简林”：“最深刻系嗰个位有好多心经，系一樽樽、好大嘅石。嗰个位系落咗车之后，要再行一段山路先入到去，入到去个感觉系好似离开咗香港，又或者去咗第二个时空，你会觉得成个人好平静。如果有机会我会去多一次呢个地方，嗰个位系我最钟意。”

文章编号: 867cf4fca3a7d5cd95ccb9fceb0f4505
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (小众海岛游,珠海桂山岛 | 行摄天下) 2020-10-13 小斌视觉   小斌视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTIxNzYxMQ==&mid=2247489051&idx=1&sn=1a7f09569a7f2b79049397242652f3a3

点击“小斌视觉”关注我们小众海岛游，珠海桂山岛 告别炎热的夏天，秋高气爽的好天气正是郊游的好时节。 桂山岛距离珠海市区比较近，就能到达这个宝藏海岛，让翡翠色的冰蓝大海抚慰燥热身心。而且香洲港出发船期的选择较多，几乎每个小时都有船，所以相对来讲比较方便。 待午后阳光稍淡，租一辆自行车，沿著海边公路转悠，远处是大海，海风带著潮湿的海水味道轻拂脸颊，这种舒服的感觉是城市不能体验的。 在海豚湾沙滩可以下海戏水，感受海水的凉爽，与心爱的ta一起看海浪拍打礁石，看浪花翻涌，如果足够lucky，还有可能看到稀有的白海豚。 傍晚，建议在海边或桂山舰纪念公园山顶，欣赏一场海岛落日，看著远处的渔船作业，夕阳缓缓落下，把这份美景刻画在脑海里。 这次没有每一个景点都逛一次，但是感觉桂山岛真的是处处是风景，北山水库虽然非常晒，但是真的超级美！还可以看到香港大屿山。海豚湾可以下水玩一下，但这里不是沙滩，可以说是一个小石滩吧，所以一定要穿拖鞋！灯塔公园的夕阳真的超级美，一定要去看！船票：微信上关注“香洲港”，不急可以订船票，还有船票+酒店的套餐可以选择。最多可以提前30天订票，仅支持退票，不支持改签。一层普通舱85一个人，二层头等舱105一个人，建议提前购买好返程船票。香洲港至桂山岛：0840、0910、0925、1220、1300、1420、1830桂山岛至香洲港：1025、1110、1330、1400、1730、2100拱北轻轨站打车到香洲港码头，大约要30分钟，滴滴打车大概30块吧。到了码头先凭14天行程码换取健康卡，一人一卡哦！拿著这个健康卡和身份证到人工窗口换票，一定要预留好时间哦！住宿：岛上面的住宿选择很多，有民宿有酒店，网红酒店很抢手哦，建议提前两周预定！行程：Day 1：酒店——港龙茶餐厅（午餐）——北山水库——源点咖啡（叹空调）——海豚湾——灯塔公园Day2：桂山舰登陆纪念公园——灯塔——港龙茶餐厅（早餐）——码头回家声 明 本公众微信平台图文及活动信息报道系[小斌视觉]独家制作并享有版权，未经授权，不得匿名转载。如需转载或采用其中的图片请于随时与我们联系以协商授权事宜，非常感谢你们的大力支持！合作请加微信：bin821217更多精彩内容请关注“小斌视觉”！！ 雯雯，一个喜爱旅游，平时拍拍照、码码字的90后广州文艺女青年 关注“小斌视觉”，共同感受图片中讲述的故事小斌，一个喜爱动漫的80后广州人文、纪实摄影师“视觉中国”签约摄影师，亚朵酒店签约摄影师，广州市天河区摄影家协会会员生活不止柴米油盐，还有诗与远方。用双脚去丈量土地，用双眼去发现美好，用手中的镜头记录生活中的美好瞬间。公众号：小斌视觉 个人微信号：bin821217★★★觉得不错麻烦点个赞加分享噢↓↓↓

文章编号: 20f9c03551cb88f6f3096f326eacb88b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (纯门票已经395元,现在大特价含车含门票仅需279元,畅游珠海长隆海洋王国,特价仅限三天) 2020-10-13 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653316178&idx=1&sn=aaa052788977bd9a9ea143e6dba518e6

你是否在寻找

一个能让一家人玩得开心的地方？

跟江门国旅一起

长隆海洋王国绝对能满足你~

而且，现在有大特价哦

仅需279元，含车含门票

绝对超值！

须知道，珠海长隆门票挂牌价就要395元啦

现在含车、含门票才279元

特价仅限三天，10月25-27日

名额仅限100名

嗨玩珠海长隆海洋王国

体验不一样的乐趣

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

珠海长隆海洋王国

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍，具体安排以景区为准！）

虽然已进入秋天，炎热依然，

珠海横琴长隆海洋王国

同样也欢乐依然。

马上出发，

开啔狂欢旅程吧！

文章编号: db4e9b3820fc566cc5cc9dbfcc7cd14
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (别让中华白海豚消失) 2020-10-13 今日香港   今日香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg4MzY5Nw==&mid=2247486225&idx=4&sn=f40b007a299fe965415a50692667ac86

中华白海豚

/ 写在前面的话 /

中华白海豚是水生哺乳动物，用肺进行呼吸，呼吸孔在头顶端，呼吸时需露出水面。这种可爱动物有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖的名号，誉称它为“妈祖鱼”。1988年，白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。

回归廿二载，被视为「回归吉祥物」的中华白海豚命运，却毫不吉祥。海洋污染、繁忙的海上交通、大型基建引伸的填海工程，从不给牠们一丝喘息空间。

中华白海豚生境近年不断受到大型工程影响，渔护署公布的一份海洋哺乳类动物监察报告，估计在2018年4月至2019年3月期间在香港水域出没的中华白海豚只剩下32条，是自1995年有纪录以来最低，较上年度的47条大跌约三成。当中中华白海豚更连续4年绝迹大屿山东北面水域（港珠澳大桥、机场一带）。

报告把中华白海豚的主要栖息地分为四大水域，当中大屿山西南面发现7条白海豚、西面有19条、西北有6条，但东北面没有纪录到任何白海豚出没，是第四年绝迹于该水域，整体数目估计为32条。根据过往纪录，2011至2015年度本港白海豚的数目分别为65至88条，但2016及2017年度的白海豚数目均只得47条，最新录得数字是有纪录以来新低，较上一年度大跌约32%.

报告指出，在北大屿山水域，海豚于近年的使用率大幅下降，在过去三年只集中使用龙鼓洲一带水域，在港珠澳大桥海上工程竣工后，并未有任何回复数年前较高使用量的迹象。

此外，江豚的目击记录主要集中于大屿山南面水域，其中尤以大鸦洲附近、及石鼓洲与索罟群岛之间水域的出没最为频繁。在过去十年期间，石鼓洲附近水域一直被视为江豚最重要的生境，但牠们于2018年在该水域的使用量，却大幅下降至很低的水平。

大屿山东北水域的中华白海豚已连续4年绝迹。

----

此外，世界自然基金会香港分会（WWF）也认为，最新数字及跌势是严峻的警号，意味海豚或将消失于香港水域。

WWF指出，中华白海豚栖息地自2015年起逐渐向南迁移，相信这与北大屿山及东北部水域的大型工程所带来的严重干扰有密切关系，但栖息地迁移至南大屿山水域并未纾缓海豚所受威胁。该会解释，自2016年起进行海底声音研究，发现人为活动对大屿西面及南面造成大量噪音干扰，对本地鲸豚动物，特别是海豚及江豚发出的声音及回声定位讯号构成损害，阻碍牠们觅食、沟通、探索环境及休息，增加与船只相撞的机会。

WWF建议，尽快在大屿山南部及西部水域设立海豚保育管理区，严格管理海上交通、水底噪音及观豚活动，以及将现有中华白海豚的重点栖息的海岸公园连接及扩增，建立一个以科学为本、互相贯通和管理完善的保育网络，帮助稳定并恢复中华白海豚的数目。

愿快乐的天使能够继续微笑！

图文来源：香港01新闻、搜狗百科

文章编号: 44c2ae32c1ebfda9d612b71de4a1df4a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (双节同庆——文明遍地开花 实践走进万家) 2020-10-13 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651486393&idx=1&sn=6516df639a4e41e081e78f5b2a9f1d1a

国庆和中秋的喜庆气氛持续在钦州大地上蔓延

连日来

我市开展形式多样的文明实践主题活动

深入县镇村

送文明、送关爱、送便民、送健康、送知识等

呈现出文明实践活动遍地开花的生动局面

让我们一起看看他们的活动剪影吧.....

文明实践庆国庆·迎中秋

为喜迎中秋、欢度国庆佳节，用文艺表演的方式展现钦州人民奔小康的生动画面，活跃群众文化生活，由中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆承办的“我们的节日·庆国庆·迎中秋”第十二届群众文化艺术节系列文艺演出于9月29日至10月4日期间在钦州湾广场“大家乐”舞台为大家带来精彩节目。

今年的中秋国庆“喜相逢”，值此佳节之际，9月30日晚，由中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆承办的“我们的节日·庆国庆·迎中秋”第十二届群众文化艺术节暨“广场大家乐”文艺演出在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。

为庆祝中华人民共和国成立71周年，喜迎中华民族传统节日。10月1日晚，由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆承办的2020年钦州市“我们的节日·浓情中秋·快乐国庆”文艺晚会在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。

让群众感受传统节日蕴含的民族文化，享受到“小康”建设进程中的硕果累累，营造出一个文明祥和的中秋、国庆佳节氛围。10月2日晚，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆承办的2020年钦州市“我们的节日·庆国庆·迎中秋”第十二届群众文化艺术节暨“广场大家乐”文艺演出在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。

文明实践 进乡镇社区

用歌声、用舞蹈、用朗诵、用快板等众多文艺表演共同祝福祖国的明天更美好。9月29日，文昌社区新时代文明实践站热闹非凡，文峰街道党工委、办事处组织党员干部群众、双报到双服务单位党员齐聚一堂，自编自演13个节目庆国庆、迎中秋，用文艺展现历史文化街区党员干部群众新风貌。

今年恰逢国庆、中秋双节同一天。为隆重庆祝双节，9月29日晚，钦北区新棠镇那黎湾村在村文体活动中心举办了“‘辉煌71载·奋进新时代’2020年那黎湾村庆国庆·迎中秋文艺晚会”。

对“不忘初心、牢记使命”的责任与担当，以及对建国71周年国泰民安的美好祝福。9月29日晚，灵山县中医医院开展2020年“爱国心·中秋情”庆祝新中国成立71周年文艺汇演比赛。

在中秋佳节与祖国71周年生日即将到来之际，浦北县妇联联合耕心社会工作服务中心深入各农村、社区“儿童之家”开展“中秋韵·家国情·与童行”。

文明实践 传承红色基因

为进一步引导全县师生铭记红色历史、传承红色基因、弘扬革命精神。9月29日，浦北县金浦中学开展《红色传奇》进校园系列活动。

为决胜全面建成高质量小康社会，谱写浦北美好未来新篇章而不懈努力。9月30日是全国第七个烈士纪念日，浦北县在六万山烈士陵园举行2020年烈士纪念日公祭活动，缅怀革命先烈的丰功伟绩，表达深切哀思和无限景仰之情。

为了让孩子们度过一个有意义的国庆假期，10月3日，灵山县巾帼爱心驿站——武利镇生花书院以“阅读红色经典，传承红色精神”为主题，举办了第五期“小小读书郎”活动，共计40余名学生和家长参加了此次活动。

进一步深化教育效果，开创了全民爱国拥军的良好环境。9月19日晚，由中共钦州市委员会宣传部、钦州军分区政治工作处、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市音乐家协会、钦州市文化志愿者艺术团承办的钦州市第20个“全民国防教育日”宣传晚会在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。

9月30日，三隆镇关工委、妇联、团委及石梯村儿童之家联合开展了“唱红歌、迎中秋、庆国庆”主题活动，40多名困境儿童和留守儿童齐聚一堂，和爱心人士、爱心妈妈、退休老干部以及学校辅导员在石梯村儿童之家喜迎中秋国庆双节的到来。

文明实践 广场大家乐

让更多朋友对红十字会和志愿者的认识，传递了社会正能量。9月26日晚，由中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市红十字会、钦州市红十字会老人分会承办2020年钦州市“广场大家乐”活动。

展示教育系统师生蓬勃向上的精神状态，丰富教职员工的业余文化生活，向全社会树立了教育新风尚。9月10日晚，钦州湾广场“大家乐”舞台上演了今年疫情过后的第一场演出，即钦州市教育系统庆祝第三十六个教师节文艺晚会。

9月22日，迎来了第三个中国农民丰收节。当晚8时，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司承办的2020年钦州市庆祝“中国农民丰收节”暨第十二届群众文化艺术节专场文艺演出在钦州湾广场“大家乐”舞台成功举办，丰收的号子响遍钦州市，丰收的喜悦洋溢在各个角落。

文章编号: 4a783bc1e42858ba29d260dd113ee769
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (潮汕拼团·A1寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天) 2020-10-13 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650579244&idx=3&sn=505256fd1a729a924250729c7dae8460

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

A1寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天

行程特色：

★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!

★美食安排：舌尖上的顺德，品【凤城十二名菜】！

第一天：潮汕-珠海（含晚餐）住：坦洲/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（午餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。晚餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）。继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，见下方自费备注套票），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（餐费报名时一起缴交，见下方备注套票）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

门票、酒店

自由行套票

自游购

自组团、散拼

长短线旅游

笠人部落

文章编号: 4b19c8843025ca016328f1411205b37b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (海院研究团队(1)| 鲸豚乐园:世界最大中华白海豚个体识别数据库在这里!) 2020-10-13 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703018498&idx=1&sn=d846eb74d55b0956a0454b98413b2f6f

你知道吗？在距离我们很近的珠江口海域里，有一些神秘的“蒙面侠”数十年如一日的追寻一群可爱的白色精灵。这些白色精灵在大海里自由自在的遨游，有时候它们会将小脑袋探出水面，亲切的和你打招呼。它们就是有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚！而追寻它们的这群“蒙面侠”都是来自中山大学海洋科学学院海洋鲸豚与环境保护研究团队。 白色的海豚？你是不是第一次听说？中华白海豚与大多数鲸类动物不同，它有著十分神奇的体色变化。出生时，它全身为深灰色或黑色，随著年龄的增长，躯体上的深色色素逐渐褪去；青年时期，它的躯体布满斑点；随后它的斑点渐渐减少，到老年的时候，它就变成全身白色或仅剩极少斑点。研究人员根据中华白海豚体色的不同，将它们大致分为：无斑点幼豚 (Unspotted Calf, UC)无斑点青年海豚 (Unspotted Juvenile, UJ)有斑点青年海豚 (Spotted Juvenile, SJ)多斑点亚成年海豚 (Spotted Sub-adult, SS)有斑点成年海豚 (Spotted Adult, SA)无斑点成年海豚 (Unspotted Adult, UA)。 在珠江口海域，有全世界最大的中华白海豚种群，数量超过2000只。然而，根据国际自然保护联盟 (IUCN) 对物种濒危等级的判断标准，这一种群被列为红色物种名录中的“近危” (Near Threaten, NT) 种群（然而，近期有研究指出其濒危等级很有可能被低估！）。为了保护这一种群，中山大学海洋科学学院海洋鲸豚与环境保护研究团队采用标记重捕获方法辨识了2300多头中华白海豚个体，建立了中华白海豚个体识别库，在珠江口海域生活的每一头中华白海豚都有一个特别的名字！ 为了建立和保证数据库的更新和完善，中山大学海洋科学学院海洋鲸豚与环境保护研究团队的考察队员们每年有超过70天都在海上考察，时刻关注这一种群的动态。就在前几天，考察队员们在海上又遇到了一大群中华白海豚！忍不住想分享给大家看一看这群小可爱！ 悄悄告诉你：这些照片只是这个宝藏团队的九牛一毛！除了中华白海豚个体识别数据库，中山大学海洋鲸豚与环境保护研究实验室还建立了：搁浅海豚信息数据库感染疾病数据库组织学与病理学数据库海豚样品库种质资源数据库基因资料库世界上首个唯一的中华白海豚皮肤成纤维细胞系……关注他们，以后会看到更多关于海洋鲸类相关的小故事哦~文字：郭浪照片：林文治、罗丁昱、郭浪等团队PI ：吴玉萍 教授编辑：周文欣初审：吴玉萍、林奇琦审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 689fdfb0b3f77acf99d0829790d6e320
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (坐著高铁看中国·壮美广西 | 一起打卡邕北高铁领略北海之美) 2020-10-13 北部湾圈   北部湾圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NjI0MQ==&mid=2247487575&idx=7&sn=adbee1c54bbc90379525e42dbc42ea56

提示：点上方"北部湾圈"免费关注订阅。子墨君：为您提供北部湾发展动态、政策现象解读，早日实现梦想。从北方的皑皑白雪到南方的阳光海浪看够北国风光的你如果想看海了那这一条海滨旅游线路不可错过这就是——邕北高铁沿著这条线路旅游能感受到阳光、沙滩和海浪的热情现在，跟随日报君一起领略北海之美吧！点击视频，打卡邕北高铁▽▽▽广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。来自郑州的旅客 王女士我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。高铁加速度，开啔全域旅游新时代广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。一小时经济圈，助推产业转型升级邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。来自广州的旅客 林先生因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。邕北高铁热门景点有哪些？坐著动车去看海成为时下热门旅游方式现在就让我们看看邕北高铁有什么北海美景吧在北海，花式看海北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。在合浦，走近历史合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。如果你想领略海滨城市之美建议来北海看看哦（来源：南宁铁路）点击"阅读原文" 查看更多内幕 ： 你若喜欢，请点亮"在看"

文章编号: 1babef85017bd4464f8a1a5bfc48d50f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (军艺优秀毕业生周芯羽表演气球当代舞,行云流水,看了三遍~) 2020-10-13 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832378&idx=2&sn=0fbc99b8f6661b88e9715b11c0ef885f

周芯羽与白色气球共舞，将技术与情感融合极致，眼神中流露出脉脉深情，每一次撞击、每一个动作都牵引人心，表达出和家人之间的细腻爱意。随著音符和气球的飘荡，成功将观众带入她营造的氛围当中周芯羽，毕业于解放军艺术学院，北京现代舞团驻团舞者。等风来不如追风去当代舞《浮》公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 3157e943a95d824e1096aefd6b97b462
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (不让舞蹈基本功妖魔化,练好要避免5个误区!) 2020-10-13 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832378&idx=1&sn=be3aed949e89c1c2d058995256003789

基本功的文章铺天盖地，相信大家都已经感受到舞蹈基本功的重要性了。而练好基本功最重要的一点就是：练好软开度。“软开度”对于学习舞蹈的人来说，就像一日三餐中的主食。你可能跳过几顿不吃都没问题，可是当你长期不吃主食那身体是一定要出问题的。只有练好了软开度，我们的关节才能迅速的伸展开，做动作线条感和空间性能才能加强，这样做出的动作才能沉稳。所以软开度对于舞蹈生来说至关重要！而软开度这么重要，却老有学员反应练不好软开度，究其根本是因为有很多人对软开度的认识有误区，没有规范的练习，才导致了动作老做不到位。万丈高楼平地起，只有地基打造的基础牢固，整个的舞蹈才能经得起时间的敲打和磨练。下面让我们一起来分析一下练习“软开度”的五大误区。01误区一：压腿压的是韧带!柔韧性的训练是练习的肌肉的柔韧性，而不是韧带或者肌腱！因为每种类型的组织在关节僵硬中起著一定的柔韧性阻力作用：“关节囊(即包围骨骼末端的囊状结构)和韧带是最重要的因素，占刚度的47% ，其次是肌肉筋膜(41%)，肌腱(10%)和皮肤(2%)“。所以，增加灵活性的努力应该针对肌肉的筋膜。这是因为它具有最弹性的组织，而非韧带和肌腱(因为它们具有较小的弹性组织)并不旨在完全伸展它们。过度伸张可能削弱联合体的完整性，造成不稳定(增加伤害风险)。02误区二：软开度只有一种方法!我们很多人认为的柔韧性训练就是压腿和搬腿了，其实不是这样的。我们的芭蕾基训里所有的动作都和柔韧性训练有关：我们在空中大跳、踢腿、练习单一肌肉素质时都算是柔韧性的训练。03误区三：年纪大了练不了柔韧性我们变老的主要原因是随著我们身体变老而变得不那么灵活，这是由于我们的结缔组织发生了一些变化。随著年龄的增长，我们的身体在一定程度上逐渐脱水。“拉伸刺激在结缔组织纤维之间产生或保留润滑剂，从而防止形成粘连”。因此，锻炼可能会延缓由于老化过程而导致的一些失去灵活性。通过适当的训练，柔韧性可以而且应该在各个年龄段发展和进步的。然而，这并不意味著每个人都可以以相同的速度开发柔韧性。一般来说，你年龄越大，开发所需的时间就越长。希望年纪较大的同学练习的时候会比较多些耐心。04误区四：力量和软度是冤家力量训练和灵活性训练应该携手并进，即灵活性和力量之间必须始终存在平衡。显然，如果你为了训练而忽视灵活性训练，那么你一定会牺牲灵活性(反之亦然)。其实，为了提高强度和灵活性而进行的练习是不需要牺牲任何一个的。事实上，灵活性训练和力量训练实际上可以相互增强。同时，我们应该通过力量训练“锻炼”(或平衡)我们的软开度训练。这一点貌似很多人理解不了。因为定期进行软开度训练会导致结缔组织的拉伸，从而导致它们松动(变得更紧张)和伸长。当肌肉的结缔组织较弱时，由于过度伸展或突然的强力肌肉收缩，它更有可能被损坏和拉伤。通过加强由结缔组织结合的肌肉可以防止这种损伤的可能性。05误区五：一次抻拉就能解决问题许多舞蹈生都以为，上舞蹈课的时候老师一脚上来“哐”的一声，筋一下就打开了，再也没问题了!这当然是不可能的。柔韧性的抻拉最好不要超过正常范围的6% ，超过的话韧带容易断裂，或者关节稳定性会降低。所以千万不要一口吃个胖子！本来“一字马”是个大大倒V字，今天一下到180！这个风险是非常大的。学舞的时候不要只是急功近利著急出效果，不要总想著好高骛远，一步登天，对于舞蹈方面没有捷径和速成！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 224b85b50ffd1e22c52fbaecc13fb5bc
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (与华为联手!屡获“国字号”荣誉!珠海这所学校厉害了…) 2020-10-13 Love珠海   Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656739722&idx=3&sn=b9a062af00d5702ec8a2e63612bb84fb

今年4月，广东科学技术职业学院（以下简称“广科院”）与华为签署了战略合作协议，携手名企提升高等职业教育人才培养质量。9月29日，广科院与华为联合发起的“云中高职研究院”成立大会暨“鲲鹏数字学院”揭牌仪式举行。“云中高职研究院”“鲲鹏数字学院”厉害在哪儿？“云中高职研究院”成立后，将通过华为的技术，实现学校各个业务系统的数据全融合。“鲲鹏数字学院”则依托华为数字技术全方位优势，共建基于华为软件开发云的教学实训实战平台，校企共同开展教学，实现教学实训环境虚拟化。利用校企合作探索最新技术背景下的高职教育新形态，这所学校身上的诸多亮点，颠覆你的想象……现在，珠教君带你一键了解广科院！你所不知道的广科院“国家示范性骨干高职院校”“全国高职院校创新创业示范校”“全国高等职业院校服务贡献50强”……这些“国字号”荣誉，都属于广科院！在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，学校还成功入选“优质专科高等职业院校”，全国仅200所学校上榜！2019年，广科院更是入选教育部“双高计划”，属于第三类高水平专业群建设单位（B档），足以比肩普通高等教育“双一流”建设！今年，广科院12个专业点获批开展2020年省级现代学徒制试点工作，将进一步完善校企合作育人机制。与知名企业合作不仅是华为，广科院与百度、腾讯、阿里等知名企业都开展了校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。此外，学校还与微软、苹果、联想、金山等100多家企业建立了深度的产学研合作关系。看到这只又萌又猛的小老虎了吗？其实，这个作品恰恰出自广科院师生之手！今年3月，学校艺术设计学院的师生为广东宏远篮球队设计了吉祥物“虎虎”。该吉祥物形象最终被企业采用，目前已发行。除了校企合作，广科院还和珠海各个高校、组织实现“强强联手”。7月22日，广科院联合北理珠白海豚研究中心开展中华白海豚保护行动，其中，广科院的无人机科技起到了全方位、多角度的远程监测作用。尤其值得瞩目的是，今年，学校师生在一系列比赛中均获得了出彩的成绩，以实力证明不凡。拿奖拿到手软勇夺FIRA机器人世界杯大赛“两连冠”受新冠肺炎疫情影响，2020年FIRA机器人世界杯大赛于线上开赛，比赛形式对标国际机器人远程救援比赛，广科院参赛团队在初赛和决赛环节均表现出色，在决赛环节脱颖而出，最终夺得世界冠军。“战疫课堂”课程思政典型案例获奖总数位居全国前列在2020年全国职业院校“战疫课堂”课程思政典型案例评选中，广科院共获得一等奖3项、二等奖2项、三等奖5项、优秀奖3项，总获奖数位居全国前列；同时，学校获得优秀组织奖。在省级比赛中屡获奖项在广东省第五届高校青年教师教学大赛中，学校获得一等奖1项、二等奖4项、三等奖8项，并获得大赛优秀组织奖。学校艺术设计学院师生在2020年广东省“中鹏杯”职业技能大赛广告设计决赛中，斩获8个奖项。学校商学院学生在2020年广东省“川流杯”供应链管理师职业技能竞赛中获特等奖。优秀师生不断涌现学校党支部书记苏江在广东省高校教师党支部书记素质能力大赛（高职高专院校分区决赛）中喜摘桂冠，荣获一等奖。吴健鸿同学获评第十五届“广东大学生年度人物”，梁翠莹同学获评入围奖。吴健鸿（计算机工程技术学院2018级移动应用开发专业）梁翠莹（机器人学院2017级通信技术专业）当前，广科院正在阔步推进“创新强校工程”，一起来为这所学校点赞吧，期待它发展得越来越好！来源自珠海特区教育如有侵权请联系热文荐读全面取消落户限制！广东正式发文！再见了，农科奇观！你好，华侨城凤凰穀！正式取消！澳门正式公布！珠澳口岸通关最新要求！

文章编号: a1ab90f5cc4ff79bce5d9d20da984cfc
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (均价6000一平的精装海景房,值得买吗?) 2020-10-12 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247518262&idx=4&sn=2fa7418422c97e3a2307250ccdd0818c

公众号推送规则改变，不愿意错过精彩内容，三步走设为“星标”！点击上方蓝字『重庆楼市』；点击右上角『...』；点选『设为星标』。还可点『在看』或者『文末留言』互动。1经济内循环时代，到底要如何买房才不吃亏？最近，有一个特别火的词：“经济内循环”。高层会议多次提及“内循环”，让其一度成了国内经济热词。很多楼粉都曾找我咨询，“在经济内循环时代，到底要怎么买房才不亏？”在我看来，无非是有以下三点：1、选对城市及区域食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。因此买房更要选在有长远发展价值的区域。2、看眼下，更要看未来房子既是消费品也是商品，某种程度上拥有较强的投资属性。如果有真实长期居住的需求，当下不失为一个不错的购房时机。近两年国家鼓励培育发展现代化都市圈传统逆周期调节中常用的房地产和基建，需要和新型城镇化结合起来，使得都市圈范围内的城市和周边郊区正在迎来历史性机遇。3、算价值内循环的落脚点是扩大内需，随著消费升级，房地产相关消费需求也将得到释放。旅游消费的升级带动酒店、度假、民宿等旅游地产，养老服务的升级带动医疗服务、大健康、养老等相关房地产需求，消费的升级带动地产等等。综上所述，我个人觉得，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。那么问题来了一线城市全部限购到底该买哪里才划算？↓↓2均价6千，总价26万起不限购！碧桂园红树湾火了！最近，我们的楼市考察团队，去实地多次考察了这个项目，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确实觉得这个项目不错，因此诚意推荐给大家。首先说清楚哈，这个项目在广西钦州，没在重庆哈！如果是预算有限的纯刚需，我的建议还是先在重庆买房，温暖之外，再言其他。这个项目更适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮6、全龄化海居原始股度假目的地提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）多维立体交通路网通达，距重庆最近的一片海！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。户型推荐：约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型3心动不如行动！重庆楼市粉丝福利来啦！碧桂园.红树湾均价六千，总价26万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套楼粉福利：惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限重庆楼市粉丝专享！心动不？快来报名吧！报名方式：扫描二维码，了解项目详情或电话咨询：13367989124欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！具体操作步骤如下↓↓↓— · END · —往期热门文章：楼市调控政策密集，楼市要“变天”？重庆九月最新房价地图曝光！疯炒热点，外地炒房团急转向，从两江四岸炒到了西永，科学城值得买吗？疯狂！南滨路房价大涨30%，惊现重磅拆迁，炒房客扎堆？破而后立？揪心！重庆南坪某房产腰斩5字头折扣，被执行人官司缠身，撑不住了重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。☟☟☟如有买房疑问或想要加入重庆楼市粉丝群欢迎加我微信加我！加我！快加我！点在看，证明你来过

文章编号: 384b1af9add8cb1a74b7bd8cf1361463
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (珠三角旅行,去不去都行) 2020-10-12 小王子写的字   小王子写的字

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzYyODE3NA==&mid=2247483691&idx=1&sn=7a99fe2bfdedb2f2258c277e97608c0c

由于各种各样的突发事件，居然在9月29号才说走就走地订了去深圳的机票，加入国庆人挤人大军。

深圳

从上海飞深圳，国航的飞机总体还可以吧，一张机票加上基建燃油只要300块。机场大同小异，尤其同在从下飞机到走出机场要走一个世纪。

第一感觉是热，33度，需要太阳镜而不是长袖。到酒店的路因为车少所以通畅极了。坐在车里看出去，晴朗而明亮，海在一排排的椰子树后面若隐若现，高楼时不时地突然出现在眼前。印象蛮好。

去吃了陈鹏鹏，吃烧鹅的各个部位，但我觉得最好吃的其实是鸡汤煮青菜。深圳湾公园很近，看著过个马路就能到，实则在地下百转千回。人真的太多了，太阳火辣辣得晒著每个人的脸；海和想象中的一样平平无奇，浑浊的黄色。何香凝美术馆一定要预约（广东几乎所有的美术馆都要预约）。从美术馆可以走到世界之窗对面的一个不起眼小商城，虽然路上拍了好好笑的照片，那个下午还是索然无味地看了多半本东野圭吾的小说，虚无的十字架。不会比我们的生活更虚无了，这本书实在不够水准。

最开心的是在一个傍晚，去了南山区的希尔顿顶楼的酒吧，拉菲配牛排，楼下有人结婚，面前就是香港。天慢慢暗下来，傍晚的蓝色，有夕阳时的短暂绚烂，入夜的灰蒙蒙到最后彻底漆黑。最绝的是月亮，低低地挂在天上，圆圆的亮亮的大大的，是我这么些年看过的最大的月亮。尤其是一个人看的时候，开心还带有点儿孤单。南山还有个邮轮公园，音乐喷泉可以说不值一提，有现场放著伴奏拉小提琴的人和成群的蚊子飞舞。

广州

深圳很新，一切都是刚刚建起来或者正在企图建起来的感觉；广州不太一样，更像是旧中夹新以混乱为主。

中山大学蛮有意思的，挺好看。沙面嘛，除了能拍拍照也没什么别的意思，但是拍照真的不错，下次去这种地方一定要提前洗头。上下九绝对不要去，像是三线城市的商业街，充斥著叫卖、山寨与垃圾的地方。广州塔的夜景很好，坐了一次2元轻轨，可以看到根本无法和黄浦江边相媲美的夜景，最好不要坐邮轮，真的不值得。最麻烦的是，广州塔附近全都是人，并且花式限行，除了依靠双脚之外，没有任何其他交通工具可以搭乘。这个夜晚走了太多路，熙熙攘攘的人群中被裹挟著向前走，封路之后滴滴的定位也来回跳动，只能说运气还可以，很快打到了一辆愿意等我的车。

广州最值得一提的是早茶，尤其是我去之前就心心念念的广州酒家。地铁上就排了号，到了之后虽然过了几个，但还是被优先安排坐下了，两人位终归是好找些。普洱茶真的解腻，虾饺肠粉核桃包栗子酥都不错，小乳鸽可太好吃了！皮脆肉嫩真不是夸张，小小的身体带来巨大的味蕾冲击。禄运茶居就普通一些吧，主要也是赶时间，点的东西也有些剑走偏锋。点都德还是好吃的！有个柚子包的新品，里面是咸蛋黄加肉松，居然完全不会腻。海蜇和菜心也完全超出平均水准。哦还吃了一顿潮汕牛肉锅，和八合里或者左庭右院也并没有本质上的区别。

长隆

海洋王国还算是有趣，但也不足以解释票为什么这么贵。长隆总体来说，有点儿抄袭迪士尼的感觉，不管是游行还是夜晚灯光秀，把娱乐设施和看小动物结合在一起，卖周边加上园区内贵得离谱的食物（比如三四十一个肉·几乎没有·夹馍）。还在园区买了海洋动物表演的fast pass，能提前半小时进去并且坐在中部的舒适位置。

鲸鲨馆和白鲸表演真的太棒了，门票有一多半在这里值回来了。虎鲸和大白鲨在玻璃缸中受拘束地游来游去，鳐经常看著我笑，水母肯定想不到受欢迎的主要原因是因为灯光打得好。仿佛置身海底不是一句空话。白鲸真的看著好温柔，想去摸摸头，能理解白鲸在抑郁症治疗中的作用了。几位女驯兽师看著干练又温柔，与白鲸共舞真是美极了。

其实进园区后看到的第一个是白海豚，漂亮，光滑流畅，加上太阳光洒在池子里，梦幻。海牛真的长了猪鼻子，为了食物在驯兽师手边拱来拱去，不知道为啥不叫海猪。北极熊看起来就不太开心，东张西望的样子有些憨憨，远没有可口可乐画出来的状态好。企鹅馆居然没有开门，看来真的和企鹅没有足够的缘分。剩下的海狮海象，温和版跳楼机，超短途过山车，夜晚灯光秀无人机什么的，也挺好。都挺好。

珠海

由于各种限行原因，在情人路上来来回回了好多次，渔女和爱情灯塔看了太多遍。沙子还算细，海水的温度也挺舒服，野狸岛看出去的海也还算空旷，吹著海风看照片这种浪费时间的奢侈行为，让我勉强认为珠海没有白去。

一顿网红茶餐厅，是在小区里面，澳门老板，茶走相当不错，茶餐厅里最让我念念不忘的东西就是港奶茶走这些饮品了吧。中午吃完出来站在大太阳下排队的人都转了好几个弯。另一顿是海鲜火锅，蛏子啊虾啊墨鱼滑啊都还可以，肥牛好像也不算肥。珠海的机场好远，自助的机器也好奇怪，安检的风格也让人迷茫。

回来的飞机上看了仿佛八卦图一样的滴水湖，下次去看看上海的海上吧。

文章编号: c283328f863eef485b1ef015d94ca41a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【重大福利】秋季跟随心旅自驾游俱乐部所有领队去浪漫海边AA踩线了哦!) 2020-10-12 重庆心旅自驾游俱乐部   重庆心旅自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ3OTY0MQ==&mid=2247487069&idx=1&sn=30622fa752b68ab91908f34468518775

“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好下川岛简介下川岛位于广东省江门市台山市下川镇，被称为“广东度假海岛四大诱惑”之“美食诱惑”。下川岛位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，镇内的地形是两头小，中间大，东西宽12多公里，南北长约23公里，总面积98.685平方公里，镇的四周海面有茫洲、坪洲等14个小岛洲，海岸线长187海里，年平均气温达23摄氏度，属亚热带海洋性季风气候，自然生态资源丰富，风光迷人，被誉为南海明珠；耕地面积9710亩，其中水田7720亩，粮食自给有余，是一个半渔半农的海岛镇。主要景点动感浪漫王府洲下川岛旅游中心，三面翠绿，奇峰环抱，又有大海椰林相伴，是一得天独厚的海浴旅游胜地。下川椰林椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，会强烈地感受到海岛如诗如画的椰风海韵。王府洲景区玉女乘龙王府洲景区玉女乘龙位于王府洲旅游度假区东面海滩，在王府洲旅游度假区内，可步行前往。登高石、音响石在王府洲东面山麓上，王府洲别墅度假村侧石阶可登上；攀越99级台阶，横卧其顶的有两块巨石，其一为登高石，宽大的石壁上有国画大师关山月先生的题词；往南眺，可欣赏到下川岛最负盛名的“七星伴月”小岛屿景观；另一巨石为音响石，敲击不同部位，会产生不同的音响效果。牛塘湾从王府洲海浴场沿东行，穿过海滨砾石公路，沿途可见林荫密布的生态林，在距王府洲4.7公里处，有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。因耕牛成群被称为牛塘湾。川东大湾川东大湾位于下川岛东部，由王府洲旅游度假区乘摩托车或包车，30分钟左右到达。由独湾码头乘摩托车或包车，15分钟左右到达。天然沙滩全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假圣地。Bu tong下川岛地理位置特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序D1：重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里早餐后驱车经湛江到达那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。餐：早晚餐住：那琴半岛品质酒店D3：那琴半岛--下川岛 约3公里早餐后驱车台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：早晚餐住：下川岛准四酒店D4：下川岛深度游早上睡到自然醒，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。餐：早餐住：下川岛准四星酒店D5：下川岛--顺德 约220公里睡到自然醒，上午在岛上自由活动。中餐后前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到细妹牛杂点碗牛杂慢慢叹、有时间就到容桂尝尝猪肉婆私房菜、到凤城酒家或者龙的酒楼......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店D6：顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早餐后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林四星以上酒店D7：桂林--重庆 约850公里早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。餐：早餐住：温暖的家活动价格成人：全程AA（房间餐饮听从领队安排）拼车费用：1000元/人活动时间2020年11月02日 -11月08日(时间暂定为7-9天，根据踩线时间而定）费用明细1、住宿：6晚品质酒店（因踩线需要，全程领队安排AA）2、用餐：全程AA(广东有吃早茶的习惯，酒店一般不含早餐）3、门票：沿路门票自理4、保险：专业自驾游旅游意外险120万（自理，领队代买）5、保障：心旅自驾俱乐部各领队、领航车1-2台（根据报名拼车车友数量）；6、服务：对讲机一台、车贴一套；；报名须知：1、报名截止时间：出发前3天；报满即截止！2、报名需要同车人的身份证号码及姓名，用于购买自驾游意外险；3、报名以交全款为准；【策划组织】：重庆心旅自驾游俱乐部、重庆心旅千弘户外运动策划有限公司（我司拥有多年来各条成熟的自驾游线路，经多年积累的国内以及境外都拥有多条特殊自驾游产品，欢迎个人，企事业报名，团队可单独组团VIP包团）【官方微信】： 官方微信订阅号：cqxlzjy【报名方式】：重庆心旅自驾游公司总部地址：重庆市九龙坡区大堰五村驰安俱乐部（重庆心旅自驾游俱乐部）电话：023-68435296【报名咨询重庆心旅俱乐部各领队】出行装备 | Trip equipment证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡、部分现金。背包：35L左右小背包、水壶等。衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等卫生：卷纸若干。娱扑克牌、大容量MP3旅游需知 | Tourist information如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。报名注意事项：1、为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶；2、应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，如隐瞒事实，后果全权自负；3、请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查；4、根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等），带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负；5、请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）；6、听从安排服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违者责任自负；7、在旅行活动中要遵守团队纪律，进入少数民族地区应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯和风土人情，爱护文物，注意保护环境；8、不得中途私自离队，因自身原因离队，合同终止，责任自负，且不退还任何费用；9、如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理；10、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。11、自驾性质特殊，所以要求参加的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担。组织者免费赠送自驾游意外险，因道路交通事故造成的意外伤害，由保险公司赔偿，组织者协助索赔，但不承担另外的赔付。敬请关注心旅自驾游微信公众号二维码：部分图文来源于网络，如有侵权，请告知删除为感！

文章编号: 157988b3fee8411fbe0e800206ea97fb
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (这就是广西最美的样子!) 2020-10-12 广西享生活   广西享生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk3Nzk1OQ==&mid=2247484126&idx=5&sn=f833aa6bdf428417122b50cbdc213cd8

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

内容综合整理自网络

文章编号: 81a190f254441c9b8541bdf58f199989
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (港珠澳大桥) 2020-10-12 吃喝玩乐广东行   吃喝玩乐广东行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ1NTIyNA==&mid=2648705073&idx=3&sn=286a2a2704c296a971fb864e6feaabe8

港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥。2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；大桥于2018年10月24日上午9时正式通车。港珠澳大桥造价超过720亿元人民币，由中央以及粤港澳三地政府共同出资兴建，计划收费50年。

门票参考：150元人民币/次（小型客车）

所在地/隶属：广东省珠海市香洲区G94(珠三角环线高速)

建议游玩时间：1小时

基本介绍

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

港珠澳大桥营运设施总体布置如下：

1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、调度中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。

2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。

3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。

4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。

景点景观

青州航道桥

青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，全线跨径最大；全长930米，为半漂浮体系，“（110+236+458+236+110=1150）米”跨径布置；索塔采用双柱门形框架塔，为中央独柱型混凝土塔，塔高163米，共设有112根斜拉索；[67] 上下塔柱分别高135米、45米，上下塔柱断面为空心矩形断面、倒角空心菱形断面，塔底5米采用实心断面；大桥设有通航孔1个，净空高度42米，净空宽度318米，通航吨级1万吨。

江海直达船航道桥

江海直达船航道桥是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥，斜拉索采用空间扇形布置、钢混组合结构塔身；“（129+258+258+129=994）米”跨径布置，共3个主墩和4个边辅墩；主梁为倒梯形、带悬臂整幅单箱三室截面；斜拉索采用接近竖琴型双索面，共42根斜拉索，最长索长约135米，最大索重约20吨，索塔为中央独柱型混凝土塔，其基础均采用群桩钢管复合桩基础；中塔高106米，重2800吨；过渡墩高18.8米，墩底厚4.5米，宽12米，采用预制空心墩身；大桥设有通航孔1个，净空高度40米，净空宽度210米，通航吨级1万吨。

九洲航道桥

九洲航道桥是一座双塔单索面钢混组合梁5跨连续斜拉桥，共设有64根斜拉索；“（85+150+298+150+85=768米）”跨径布置；主梁为倒梯形、带悬臂整体单箱三室截面，梁顶宽39.1米，底宽22.8米，梁高3.575米，顶板悬臂长度为5.5米，标准梁段长16米，拉索锚固位置位于中央直腹板处；斜拉索采用竖琴型中央单索面，梁上索距为16米，塔上索距9.63米；索塔为中央独柱型钢塔，塔顶标高136.190米；两个索塔皆与主梁固结，辅助墩设竖向支撑，过渡墩设竖向支撑及横向抗风支座；在纵向，三个索塔处设置纵向阻尼装置提高抗震性能；大桥设有通航孔2个，净空高度24.5米，净空宽度173米，通航吨级5000吨。

非通航孔桥

港珠澳大桥浅水区非通航孔连续梁式桥每跨85米，采用了单墩双幅梁；深水区非通航孔连续梁式桥每跨110米，采用了单墩整幅梁；净空高度20米、宽度85米，通航吨级为500吨。

海底隧道

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成，每节沉管长180米、宽37.95米、高11.4米、重约7.4万吨，最大排水量达8万吨；最大沉放水深44米；通航吨级为30万吨。

香港连接线

港珠澳大桥香港接线是双程三线行车道路，全长约12千米，连接主桥与香港口岸，包括约1.8千米陆上高架桥段、约7.6千米海上高架桥段、约1千米观景山隧道和约1.6千米沿赤鱲角东岸地面道路。香港接线走向设计降低了对周边设施和环境的影响：靠近观景山隧道的一段紧贴北侧机场岛南岸，远离南侧北大屿山生态敏感地区；接下来一段拐向南侧并弯弯曲曲，以免影响机场西南角政府飞行服务队运作，同时降低对大屿山居民的影响；到开阔海面后桥面开始升高，供大型船只通行。

珠海连接线

港珠澳大桥珠海连接线全长13.4千米，采用双向六车道高速公路标准，设计速度80千米/小时；桥梁总宽31.5米，隧道总宽2×14米；整体式路基宽度32米，分离式路基宽度16米；桥涵设计汽车荷载等级采用公路-Ⅰ级；主线两座隧道长6204.0米，3座桥梁全长5779.8米；设人工岛1处，南湾互通、横琴北互通、洪湾互通3处互通立交和口岸人工岛连接匝道1处。

拱北隧道

港珠澳大桥拱北隧道是珠海连接线的核心控制性工程之一，采用双向六车道设计，全长2741米；由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。隧道地处类似泥潭一样的高富水地质结构区，同时下穿我国第一大陆路出入境口岸至拱北口岸，施工难度大，地质条件复杂，周边建筑环境密集；车辆按”先分离并行，再上下重叠，最后又分离并行”形式设置。

加林山隧道

港珠澳大桥加林山隧道是珠海连接线的重点控制性工程之一，单洞全长3641米，全隧道段采用双洞上下行分离式设计，每洞为单向三车道高速公路，设计速度80千米/小时。该隧道近距离三次穿越对澳输水管道、两次穿越水库和断层破碎带，地质条件复杂，施工难度大。

前山河特大桥

港珠澳大桥前山河特大桥是珠海连接线的重要组成部分，全长1777米，采用“（90+160+90）米”跨径布置，为一座新型、大跨、宽幅波形钢腹板预应力混凝土连续梁桥；通航净宽80米、净高8米，满足国家Ⅳ级航道要求。因桥面设计标高在河面20米以上，加之波形钢腹板安装定位操作空间要求大，桥梁高空作业施工风险高。大桥主跨160米，居当时中国国内同类型桥梁首位，整体线形控制精度要求高。

东西人工岛

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。东人工岛西边距铜鼓航道中心1563米，采用椭圆形布设，岛长625米，宽225米，总面积为10.3161万平方米，建筑面积约2.5万平方米；西人工岛东边距伶仃西航道中心2018米，也设为椭圆形岛，岛长625米，宽185米，总面积为9.7962万平方米，建筑面积约1.8万平方米；为减少阻水效应，两岛均位于-10米等深线以外。其中东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建设环岛步道用以观光；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。东西人工岛建筑顶部均设有一个帽子状的中央风口，保持隧道空气畅通。

三地口岸岛

珠海澳门口岸人工岛总面积约217万平方米，其中东西宽950米，南北长1930米，由珠海口岸管理区、澳门口岸管理区和大桥管理区组成，为港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，是可实现香港、珠海以及澳门三地旅客或车辆通关的互通陆路口岸。珠海口岸岛采用白色调椭圆形整体设计结构，总建筑面积约32万平方米。澳门口岸岛采用灰色调长方形设计结构，总建筑面积约60万平米。香港口岸人工岛填海造地面积130公顷，设置在香港机场东北面对开水域，一个面积约150公顷（包括130公顷土地用作香港口岸和20公顷土地用作屯门至赤鱲角连接路南面出入口）的人工岛上，邻近香港国际机场及东涌新市镇。

实用信息

通行事项

港珠澳大桥采取“三地三检”通关模式，其中珠海、澳门之间采用”合作查验、一次放行“通关模式；司机在大桥中驾驶采用右行方式，到达港澳口岸地区后顺著道路方向自动调整为左行方式。“合作查验，一次放行”模式，即取消珠海、澳门两地口岸间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队即可完成出入境手续。在珠澳分界线上，设有“三道门全自助通道”“单柜台半自助通道”和“台并台、肩并肩人工通道”三类通道，可满足不同人群需要，出入境共计68条。

票制票价

2018年8月26日，港珠澳大桥的收费标准出炉：小型客车（私家车、出租车）150元/车次，大型客车（过境巴士）200元/车次，穿梭巴士300元/车次，普通货车60元/车次，货柜车115元/车次，费用以人民币进行结算。

同年10月19日，港珠澳大桥穿梭巴士有限公司正式发布穿梭巴士票价，港珠线与港澳线同价，以人民币计算；日间正价票价为58元，时间为每日06:00-23:59；夜间正价票价为63元，时间为每日00:00-05:59。运营初期，繁忙时段车辆为5至10分钟一班，夜间为15-30分钟一班，并视客流量调整班次时间。支持多种方式付款，乘客在珠海口岸可以使用人民币和几种常用支付平台购票；3岁或以下不占座位的幼童免费，可购买优惠票价的人员包括不足12岁或身高不足1.2米儿童、伤健人士和65岁及以上老人，车票按正价五折优惠。

10月21日，港珠澳大桥管理局发布了《港珠澳大桥通行指南》，对大桥路线、车辆通行、三地口岸通关、通行收费、安全保障、配套服务等方面进行了详细介绍。

12月1日起，对批文有效期截止日期为2018年10月1日至12月31日的澳门私家车（已办理和未办理批文延期的车辆）和所有粤澳公务车可免加签通行港珠澳大桥口岸。

根据港珠澳大桥管理局通知，港珠澳大桥路段执行中国节假日高速免费政策。

荣誉及其他

世界上最长跨海大桥：总长度是48.3千米（30.01英里）。（吉尼斯世界纪录数据，非大桥工程实际长度）

文章编号: 5d702f5450c24f71e331ae0942a5f4b0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【11月11日-25日】山水壮乡,畅游广西,快乐爸妈带你打卡北部湾国家级旅游度假区!) 2020-10-12 快乐爸妈晨刊   快乐爸妈晨刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MTM1MA==&mid=2650317628&idx=2&sn=cf349e0783452712df341ce4622f0f8f

点击蓝字关注快乐爸妈晨刊精彩退休生活，尽在快乐爸妈广西防城港市是一座美丽的滨海国门城市，位于我国大陆海岸线的最南端，也就是南起点，面向著祖国美丽壮阔的北部湾，与邻国越南是山海接壤，是一个全海景生态海湾城市。同时还是中国76个长寿乡之一，更是一座“上山下海又出国”的旅游城市。这里气候宜人，风景如画，就如防城港的宣传语：城是一片海，海是一座城。快乐爸妈防城港京岛基地▼快乐爸妈防城港恒泰基地▼北部湾海洋文化公园、海洋文化博物馆、白浪滩、龙马明珠景区➨ 早餐后基地乘大巴出发，游览集珍惜红树林、书法艺术、镌刻艺术、奇石艺术等为一体的综合艺术作品—北部湾海洋文化公园（车程1小时，游览时长约1小时）➨ 后步行200米前往防城港海洋文化博物馆（游览时长约1.5小时），参观博物馆，了解防城港的“前世今生”。➨ 午餐后乘大巴出发前往白浪滩景区（车程30分钟，游览时长1小时），游览有“黑沙白浪”之称的优质海水浴场—白浪滩➨ 游览结束后乘车前往龙马明珠景区（车程20分钟小时，游览时长1小时）景区南面为龙马广场，北面为明珠广场。龙马广场成半圆形造型，主雕塑白龙马的四周分布著大小不一的附属雕塑，与北面广场的主雕塑遥相呼应。➨ 16:00返基地用晚餐。北海老街、北海银滩➨ 早餐后7:00 乘大巴前往北海市（车程约3小时）北海老街—珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。抵达后自由步行游览（游玩时长1小时）。➨ 中午享用午餐，餐后乘大巴车前往“中国第一滩”—北海银滩风景区（车程约30分钟）广西“北有桂林山水，南有北海银滩”。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，坡度平缓。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。➨ 游玩结束乘大巴返基地八寨沟景区➨ 早餐后乘大巴出发前往八寨沟景区（车程2小时，游览时长4小时），景区内用午餐，下午15点返程基地八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西十万大山腹地，独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲珑，娇嫩妩媚，是一块躲在深闺待人识的处女地。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静，落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。十万大山布透温泉度假区➨ 早餐后乘车前往十万大山布透温泉度假区（车程1.5小时，游览时长4小时，景区内用午餐）布透温泉源于广西最大最原始的十万大山山脉，早在明朝期间就已发现并在当地使用，属于低温低热温泉。温泉度假区三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。日出水量6000m³以上，水温40℃左右，水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质，温度、湿度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准，也是广西唯一达到疗养标准的康养型温泉，对皮肤、冠心病、高血压、慢性风湿病、类风湿病、关节炎、骨质疏松症、贫血等病症有治疗和医疗保健作用。大清国1号界碑、七彩贝丘景区、渔家乐➨ 早餐后乘车前往大清国1号界碑景区（车程30分钟，游览时长2小时）景区位于祖国海岸线南起点，您可以抚摸界碑，感受祖国边境百年变迁了；您还可以远眺越南海岸线的最北端。➨ 游览结束后乘车前往七彩贝丘湾景区用农家午餐（车程30分钟，游览时长3小时），餐后到红树林里面去体验赶海捡海鸭蛋，穿著水靴行进在浅滩上，寻找著沙中的螺、蚝、蚬等贝类。体验捡海鸭蛋的乐趣；或登上观海楼，尽情奢享红树林和大海的完美结合。➨ 游览结束后乘车返基地。17:30基地用晚餐。刘永福故居、钦州三娘湾景区➨ 早餐后乘大巴前往钦州刘永福故居（车程约1.5小时）刘永福故居名“三宣堂”，建于清光绪十七年（1891年），是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。➨ 游览结束后乘大巴车前往钦州三娘湾景区（车程40分钟）三娘湾景区，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是著名电影《海霞》的外景拍摄地。抵达景区后，您可以赏奇石，观海潮，更可以出海与国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚亲密接触（游玩时长2小时）。➨ 15:30左右游玩结束乘大巴返基地屏峰雨林森林公园、热带水果采摘➨ 早餐后乘大巴前往屏峰雨林森林公园（车程约 1 小时）公园座落在中越边境海拔 998 米高的罗华山脚下，景区内山青水秀，峰峦叠嶂，溪瀑众多，穀幽石奇，森林覆盖率为 85%以上，空气负离子含量高达10.0万个/m³，大气环境质量《环境空气质量标准》（GB3095—1996）中的一级，是一个不可多得的旅居吸氧胜地。➨ 游览结束后乘车前往热带水果采摘园用农家午餐（车程30分钟），餐后进采摘园区自由观赏采摘热带水果黄金百香果、番石榴等各种热带新鲜水果。➨ 游览结束后15:30乘车返恒泰旅居基地➨ 17:30基地用晚餐簕山古渔村➨ 早餐后乘车前往簕山古渔村景区（车程1.5小时，游览时长5小时）簕山古渔村是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的明清历史文化底蕴，更是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影，是北部湾不可多得的天然观潮点之一。➨ 游览结束后乘车返基地（车程1.5小时）东兴国门景区➨ 早餐后乘车前往乘车前往东兴国门景区（车程40分钟，游览时长3小时）国门景区位于中越边境的贸易区，这里车水马龙、门庭若市，各种越南小商品琳琅满目，充满著越南风情，您可以自由游览购物。➨ 游览结束后返基地用午餐，下午自由活动。全程无购物健康管家全程陪同在快乐爸妈基地入住不用每天奔波收拾行李慢节奏，深度游，静心养生之旅收费标准及出游时间发团日期：2020年11月11日-25日收费标准：（15天14晚吃住行游都含）市场价5280元优惠价4580元会员价4380元报名截止日期：2020年10月18日说明：1.以上报价含早中晚三餐，住宿、基地接送站、旅游景点门票及交通，旅游意外险等费用。2.此报价按16人成团核算，低于16人另行报价；3.出发当日自行前往车站或机场。4.报名参加需要提供绿色健康码。报名方式：管家式旅游陪同刘老师15101590048（微信与手机同号）★快乐爸妈特别提示★1、费用不含往返大交通费，火车上的用餐。旅游线路统一安排，因为属于优惠价，不参加不退费。2、自行购买票，或者由我们帮忙购买，按实际支付。安排目的地统一接送站。3、以上出发日期为预发日期，具体日期以通知为准。4、候鸟养老基地每次入住以15天为一出团日期，候鸟养老基地入住天数最少15天。5、用餐方式：基地自助餐或桌餐。6、确认参团缴费后出票，如因个人原因退团，出发前7天需自行承担退票费及团费总额的20%支付违约金。7、住宿如产生单男单女，需配合我方安排，如需单独住宿或无法拼房，请自行补差价。8、我们会为所有参团的客户购买旅游意外险，建议客户根据身体情况慎重选择参加候鸟活动。参团时需签署免责协议书，报名参加者80岁以上建议需家属陪同。推荐大家也可在自行选购国内旅游意外险，投保0-85周岁都可投保，投保时间1-180天随意选，7-24小时全国紧急医疗救援，安联财产保险（中国）有限公司承保。9、请带齐常用药、洗漱用品、身份证、换洗衣物等个人物品。10、请您遵守基地的各项管理规定，共同维护、创造和谐的环境和氛围，报名参加即代表对各项收费标准及收费方式的认可。精选&推荐👉4天3晚自驾塞罕坝深度游！10月9日出发啦！👉美到心里，醉到梦里！恋乡·太行水镇，一处让你安放乡愁的心灵驿站！👉快乐爸妈3日草原摄影游学团开营啦！👉15天14晚，山东荣成，赴一场清凉畅爽海滨之旅！👉开往门头沟的郊游大巴，追寻千年前的时光，一日两游👉快乐郊游大巴发车啦！咱们快去避暑吧~👉佩服！平均年龄65岁的14位徐州老人，驾著3辆面包车22天往返西藏👉去云南养老旅居，15天14晚花费不超过4000块！看看这篇攻略吧👉防控降级，哪些城市北京人可以放心去玩？快去看看吧！👉84岁白发姑娘骑行5000km游西藏：余生有涯，别留遗憾👉收藏！28个超美康养森林，夏天的天然氧吧！有空儿去个遍！👉2020年下半年旅行时间表出炉，在最美的时间看最美的风景部分图文来源于网络，若涉及版权敬请联系我们删除。快乐爸妈汇集了来自五湖四海的退休族，我们有定制自由行、国内特色旅居、京郊一日游、老年大学……各种精彩的文娱活动等著您，快来加入我们吧！快乐爸妈晨刊客服热线 : 400-066-9191精彩退休生活 尽在快乐爸妈点“阅读原文”加入快乐爸妈志愿者团队

文章编号: 8bc6a8fa1d57f10a2cf6f7ed1f5198ca
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广东长隆双卧/双高/双飞3-7天仅2760元/人起.广州+珠海双长隆跟团半自助游(动物园+欢乐世界+水上乐园+海洋王国)) 2020-10-11 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247518589&idx=4&sn=515f07c6a00a7f10fef6a78e77df1f06

假期要来咯！夏日真是个缤纷多彩的季节不出去浪都对不去自己的假期仙女们赶紧打扮起来打卡长隆网红点夏日去长隆还有优惠哦一起看看小编推荐的干货推荐一长隆动物园+欢乐世界+水上乐园双卧五天：2760元/人双高四天：3800元/人双飞三天：3200元/人小孩：1-1.5米1100元/人，1米以下380元/人（含门票和车位）套餐包含：1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级2、门票：三大园区：长隆动物世界、欢乐世界、水上乐园；3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；推荐二长隆动物园+欢乐世界/飞鸟乐园+珠海海洋王国双卧五天：2990元/人双高四天：4060元/人双飞三天：3460元/人小孩：1-1.5米1360元/人，1米以下420元/人（含门票和车位）套餐包含：1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级2、门票：三大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界或飞鸟乐园、珠海海洋王国；3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；推荐三长隆动物园+欢乐世界+水上乐园+飞鸟乐园双卧六天：2990元/人双高五天：4060元/人双飞四天：3460元/人小孩：1-1.5米1260元/人，1米以下450元/人（含门票和车位）套餐包含：1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级2、门票：四大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界、广州水上乐园、广州飞鸟乐园；3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；推荐四长隆动物园+欢乐世界+水上乐园/飞鸟乐园+珠海海洋王国双卧六天：3260元/人双高五天：4300元/人双飞四天：3700元/人小孩：1-1.5米1490元/人，1米以下470元/人（含门票和车位）套餐包含：1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级2、门票：四大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界、广州水上乐园或飞鸟乐园、珠海海洋王国；3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；推荐五长隆动物园+欢乐世界+水上乐园+飞鸟乐园+珠海海洋王国双卧七天：3530元/人双高六天：4560元/人双飞五天：3960元/人小孩：1-1.5米1660元/人，1米以下550元/人（含门票和车位）套餐包含：1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级2、门票：五大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界、广州水上乐园、广州飞鸟乐园、珠海海洋王国；3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；在长隆野生动物世界学习认识新的动物朋友在长隆水上乐园畅玩设施享受准夏日的清凉在长隆国际大马戏观看一场火花带闪电的battle！以上假期约定你！长隆野生动物世界广州长隆动物世界是长隆园区中最受欢迎的园区之一，这里“萌宠”多多，还可以与各种珍稀动物近距离接触，不用出国门就能把全世界的国宝动物都看个遍。每个展区都是一堂知识大课堂，get动物冷知识，看动物卖萌撒娇，比看电视里的动物有趣多了！长隆野生动物世界还有一项世界奇迹呢！全世界唯一存活的熊猫三胞胎“萌萌”、“帅帅”和“酷酷”就是在长隆诞生；不仅可以一睹“萌帅酷”的可爱真容，还能看到来自其他国家的珍稀国宝哦！长隆水上乐园全新玩水区域泡泡水堡，让你拥有这个夏日玩水踏浪的新体验，无论是大朋友还是小朋友，都能沉浸其中，嬉水放松！摇滚巨轮会让人有“水上摩天轮”的体验，还有霓灯的点缀闪亮，一圈下来，整个世界都变得梦幻浪漫，兴奋值直线飙升呀！夜幕降临，水上青春电音派对正式开撩！你感受感受，像去年这样大型水上蹦迪现场，制“燥”狂热，水花四溅，清凉湿身，你还按捺得住吗？长隆国际大马戏自理大马戏的惊险与刺激，是你这个夏日的又一“纳凉”特辑！来自20多个国家、超过300名中外演职人员苦练技艺合力完成的精彩剧场，保证令你看完回味无穷~惊险刺激的表演、声光电带来的震撼感官体验、还有一如既往活跃气氛的调皮小丑都已经准备就绪，全球顶尖马戏艺术精英期待与大家一起点亮梦幻欢乐的夜晚。6位哥伦比亚狂人挑战极限，电光火石之间，跑出圈外蒙眼跳绳、攀爬奔跑，淡定如若，如履平地，每变换一个姿势，你都会为他们捏一把汗！长隆欢乐世界历经半年升级改造，长隆欢乐世界焕新归来，将为你创造更多欢乐，六大全新升级主题区、两大重磅演艺广场，欢乐缤纷大巡游和三大主题亲子区，TA，是过山车界的“全能AEC”。只需短短45秒，垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋通通都有，让你一次过感受多种经典过山车的畅快体验！还有摩托过山车、龙卷风暴、梦幻转马等，70多种游乐设施等你来pick。这个暑期，长隆欢乐世界尖叫不停，精彩不断，长隆飞鸟乐园珠海长隆海洋王国萌萌玩乐 欢畅无限都说动物是天生的搞笑家，何况海洋王国的小动物萌趣又搞怪捏！来这看胖胖的北极熊互怼玩耍，看白鲸天使“跃龙门”，跟鲸鲨、白海豚来个隔窗“壁咚”~撩完了小动物，当然要去坐坐雨林升降啦~趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，快活地穿梭在雨林上空的云层之间，俯瞰热闹欢乐的海洋王国！就要玩点惊险刺激的！坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，把过去一年的烦恼畅快甩开，还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！英雄岛空降珠海长隆海洋王国这座岛续写了电影——《卡卡大冒险》的故事，当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！英雄岛里の彩蛋英雄岛上处处都可以发现彩蛋，走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。他们中有的会给你隐藏任务，有的会告诉你电影里没说的趣事，有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~如果遇见就赶紧上去搭讪吧~发现一间店铺？走进去，你会发现很多英雄卡卡的同款装备，没准你手中拿著的，就是卡卡用过的那件~据了解，这里将连接到电影——《卡卡大冒险》的奇异世界，会有一整座岛降临！这座岛上有会跳舞的房子、魔法的喷泉、可爱的动物、动画世界里的卡卡和琪琪，是三次元里的二次元童话~还藏著从电影里穿过来的三大设施！让我们可以续写卡卡的冒险故事~丛林过山车丛林里，藏著卡卡的同款坐骑——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，必须Pick起来呦~企鹅过山车这是曾经支配卡卡的360°滑道，据说，只有有勇气和实力的人，才能通过它的全方位考验。桑巴塔原型童话里也有反派角色，这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，必须要有勇士登上桑巴塔，才有机会击败它！击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，就可以尽情探索小岛了，这的精灵们会四处巡游，邀请你参加它们的庆典，为英雄们献上超赞的舞台剧演出~还有各种美味菜品，等著吃货有缘人的到来，千万不要乐不思蜀噢~虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，不过它刚穿越空间很不稳定

文章编号: 39f054c13ae502abebad9ffa41a2421
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (与华为联手!金湾这所学校厉害了…) 2020-10-11 金湾航空新城本地通   金湾航空新城本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODY4OTg0MA==&mid=2247488376&idx=1&sn=ef031591d6c9ed67becd286cf0a20e07

今年4月，广东科学技术职业学院（以下简称“广科院”）与华为签署了战略合作协议，携手名企提升高等职业教育人才培养质量。9月29日，广科院与华为联合发起的“云中高职研究院”成立大会暨“鲲鹏数字学院”揭牌仪式举行。“云中高职研究院”“鲲鹏数字学院”厉害在哪儿？“云中高职研究院”成立后，将通过华为的技术，实现学校各个业务系统的数据全融合。“鲲鹏数字学院”则依托华为数字技术全方位优势，共建基于华为软件开发云的教学实训实战平台，校企共同开展教学，实现教学实训环境虚拟化。利用校企合作探索最新技术背景下的高职教育新形态，这所学校身上的诸多亮点，颠覆你的想象……现在，珠教君带你一键了解广科院！你所不知道的广科院“国家示范性骨干高职院校”“全国高职院校创新创业示范校”“全国高等职业院校服务贡献50强”……这些“国字号”荣誉，都属于广科院！在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，学校还成功入选“优质专科高等职业院校”，全国仅200所学校上榜！2019年，广科院更是入选教育部“双高计划”，属于第三类高水平专业群建设单位（B档），足以比肩普通高等教育“双一流”建设！今年，广科院12个专业点获批开展2020年省级现代学徒制试点工作，将进一步完善校企合作育人机制。与知名企业合作不仅是华为，广科院与百度、腾讯、阿里等知名企业都开展了校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。此外，学校还与微软、苹果、联想、金山等100多家企业建立了深度的产学研合作关系。看到这只又萌又猛的小老虎了吗？其实，这个作品恰恰出自广科院师生之手！今年3月，学校艺术设计学院的师生为广东宏远篮球队设计了吉祥物“虎虎”。该吉祥物形象最终被企业采用，目前已发行。除了校企合作，广科院还和珠海各个高校、组织实现“强强联手”。7月22日，广科院联合北理珠白海豚研究中心开展中华白海豚保护行动，其中，广科院的无人机科技起到了全方位、多角度的远程监测作用。尤其值得瞩目的是，今年，学校师生在一系列比赛中均获得了出彩的成绩，以实力证明不凡。拿奖拿到手软勇夺FIRA机器人世界杯大赛“两连冠”受新冠肺炎疫情影响，2020年FIRA机器人世界杯大赛于线上开赛，比赛形式对标国际机器人远程救援比赛，广科院参赛团队在初赛和决赛环节均表现出色，在决赛环节脱颖而出，最终夺得世界冠军。“战疫课堂”课程思政典型案例获奖总数位居全国前列在2020年全国职业院校“战疫课堂”课程思政典型案例评选中，广科院共获得一等奖3项、二等奖2项、三等奖5项、优秀奖3项，总获奖数位居全国前列；同时，学校获得优秀组织奖。在省级比赛中屡获奖项在广东省第五届高校青年教师教学大赛中，学校获得一等奖1项、二等奖4项、三等奖8项，并获得大赛优秀组织奖。学校艺术设计学院师生在2020年广东省“中鹏杯”职业技能大赛广告设计决赛中，斩获8个奖项。学校商学院学生在2020年广东省“川流杯”供应链管理师职业技能竞赛中获特等奖。优秀师生不断涌现学校党支部书记苏江在广东省高校教师党支部书记素质能力大赛（高职高专院校分区决赛）中喜摘桂冠，荣获一等奖。吴健鸿同学获评第十五届“广东大学生年度人物”，梁翠莹同学获评入围奖。吴健鸿（计算机工程技术学院2018级移动应用开发专业）梁翠莹（机器人学院2017级通信技术专业）当前，广科院正在阔步推进“创新强校工程”，一起来为这所学校点赞吧，期待它发展得越来越好！校园地址：珠海大道南侧，金铭东路北侧，毗邻珠海城市职业技术学院（广科院位置示意图）来源：广东科学技术职业学院、珠海特区教育-END-平台 : 金湾航空新城本地通、 航空新城社群编辑排版 | 湖心资讯新媒体运营航空新城群体系：航空新城居民群①航空新城居民群②航空新城教育总群航空新城幼儿园群航空新城小学群航空新城中学群航空新城闲置用品群加群请扫二维码拉进请备注小区

文章编号: bb3075f427d0a2f28cd014c51352d5b1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【10月16日英德铁发,仅此一团】219元/人,濑尿虾宴·北海汽车4天游) 2020-10-11 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651590694&idx=2&sn=4a785b4ba3f180b2bf955825b8e976f2

北海濑尿虾宴 汽车四天游l 吃货们注意啦！开渔咯~l 又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！l 品尝价值999/桌任食濑尿虾宴，食到你濑尿l 重本包含赶海活动，满载而归l 食足6餐，享受舌尖上的美味 出发日期：10月16日 收客年龄：成人25-69岁地区成人（占床、含门票、餐费）25岁以下（不占床、含门票、餐费）70岁以上（占床、含门票、餐费）补房差英德219元419元319元180元备注：乐昌、乳源、仁化、始兴、翁源20人起含接送，南雄30人起含接送此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。 ★旅程安排★D1：起止地—北海 不含餐 住：北海早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。游毕后自理晚餐入住酒店。 D2：北海-圣托里尼—大江埠 含早、午餐 住：北海早餐后，前往中国的【圣托里尼】（停留约40分钟）这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海冠头岭森林公园）中午享用特别安排【任食濑尿虾宴】后游览北海【疍家小镇】（停留约30分钟）。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，抓海参，抓龙虾，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。游览结束后前往北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。D3：北海 含早餐午餐 住:北海 早餐后前往观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。【大江埠风景区】（自费项目，游程约60分钟）参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。自理晚餐后入住酒店。 D4：北海--出发地 含早餐 住:温暖的家酒店早餐后前往国家森林公园【冠头岭森林公园】（约1小时），冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光，后沿途欣赏美丽的风景，返回温暖的家。 费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含1正+含1任食濑尿虾宴+2早餐+1糖水海带绿豆沙+1下午茶鱿鱼丝+1下午茶海苔夹心酥，特价餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。3、门票：含景点大门票（不含电瓶车、园中园门票、）4、住宿：入住三晚北海舒适型酒店。如出现单男或男女补房差￥180元/人/3晚（特价团不设退房差）。5、服务：贴心导游一名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/支/天。8、购物：本次行程有4个购物点 费用未含: 1、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。4、中途不允许离团，离团收损失300元/人。注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、出发前2天，把客人名单给与我社，名单需包含：每位参团游客真实姓名、身份证号码和联系电话；出发当天请带上个人有效身份证号码。此团45人以上发团，如人数未达到45人以上我社提前两天全额退款，我社不承当任何责任，敬请谅解。7、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）约2小时船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票约2小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票约1小时北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童 （以下2选1）： 套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）套餐2 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗 （附件一）健康证明·免责书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。 本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。 特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：日期： 年 月 日 日期： 年 月 日出团时请携带本人有效身份证原件！喜欢就转发，好看就点赞！你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^如果你也觉得不错 请添加或搜索官方账号【ydsl2226596】关注可点击右上角“┋”分享到朋友圈可点击右上角查看官方账号→查看历史消息更多精华线路更新中！欢迎索取行程及来电咨询！电话：0763-2226596 2285548传真：0763-2228456经营许可证号：L-GD00376 总经理：杨军辉 13926626168（微信同号，欢迎添加）办公地址：英德市英州大道北鸿达花园售楼部对面三号铺位看他们都在关注我们

文章编号: 1d4d6e07ef981237311870949bf2515f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (OMG!让人心跳加速的长隆放“价”啦!这是一个能让全家人玩疯的地方!) 2020-10-11 漳州建发国旅   漳州建发国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDQwNQ==&mid=2651327137&idx=2&sn=cb2864cb386f149107bde96dc206261c

这是一个缤纷多彩的季节来到清爽的秋季处处充满惊喜和欢声笑语可热烈、可清凉、可静谧令人对外面的世界心驰神往放飞自我的海洋世界、阳光普照的沙滩海岛、阖家欢乐的精彩剧场...来长隆实现你对秋季旅行的美好幻想请收拾好背囊和心情，一起出发吧！▼▼▼▼01狂欢天团长隆欢乐世界无论是90度急速俯冲的垂直过山车，轨道全长近300米的火箭过山车，还是经典的360度翻腾的十环过山车。在长隆欢乐世界您都能获得酸爽刺激的体验！潮流天团长隆水上乐园02长隆水上乐园就是燃烧能量，释放青春活力的好去处！与其做低头族刷抖音微博，还不如“乘风破浪”。全新玩水区域“泡泡水堡” ，炎炎夏日遇上清凉泡泡，跌进欢乐泡泡池中，忘掉工作生活忧愁。03萌趣天团长隆野生动物世界除了看到萌萌哒的考拉懒洋洋地坐在桉树上，圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，还可以更加深入了解关于它们的各方面知识，悄咪咪成为一个朋友们眼中的动物科普小达人！魔幻天团长隆国际大马戏02玩了一天感觉有些疲惫？不妨坐在马戏场里看一场刺激的马戏表演，体验肾上腺素刺激带来的尖叫体验吧。身体的疲惫完全被精彩的表演冲散，只有被震撼后的欢呼！精湛的演技，强大的阵容，每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴都为之震撼。环球飞车为您演绎速度与激情，魔幻火轮将不可能变成可能……01浪漫天团横琴长隆海洋王国动感刺激的游乐设施，精彩纷呈的海洋汇演，华丽美妙的烟花秀，通通尽在长隆海洋王国，每一处都值得你一探究竟，一玩再玩！010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。魔幻天团·横琴长隆国际大马戏02来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，中外金奖马戏节目，包括高空技巧、滑稽表演、萌趣动物、惊险杂技等马戏艺术将带领您和家人沉浸在陶情适性的亲子之夜。这样的经典，注定不能错过！轻奢天团长隆酒店群长隆香江酒店各具特色的客房设计，营造出活力童趣的氛围，将萌趣装进房间,邀请您向梦境出发。房间中还增添萌趣动物的专属细节，让您身处其中，惊喜的感受觉到“动物就在您身边”。走进萌趣动物世界，身处萌趣的乐园，享受舒适好时光。熊猫酒店广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型全新打造的童话feel主题酒店，轻松入住，仿佛置身于熊猫城堡之中。熊猫酒店有四大主题客房，住进这些童话中的房间该有多幸运！长隆酒店广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！珠海横琴湾酒店如果你想在休息的同时还能来点娱乐，那独具有海洋特色，环境优美舒适的珠海长隆横琴湾酒店就正好适合你，在酒店里有一座欢乐水世界，拥有花式玩水设施，让你放松休息之余，也能随时开啔奇妙的嬉水时光！企鹅酒店企鹅酒店2000间主题客房，多种企鹅主题装修风格。极地房1-2层，可观看园林景观；温带房6-16层，可观看山景及广场景；探险房6-16层，可观赏到喷泉夜景和海洋王国的璀璨烟花；而家庭房位于3和5层，专属儿童床最适合带宝宝入住！每一个场景都值得被记忆每一次欢乐都淋漓尽致你只需要跟随自己的内心在这里开啔只属于你们的幸福时光~ END ~建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美 倡导精致生活方式更多精彩 敬请期待！图片来源：摄图网以上图片来源：摄图网、veer。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团所有。

文章编号: 687566933e8e6171b880cccc763dc07f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (横琴人寿横琴马拉松荣获 铜牌赛事和最美赛道赛事 两项殊荣!) 2020-10-11 一起去横琴   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247519388&idx=2&sn=e904129e82d7f9665a4b15f4637142a5

10月9日，中国田径协会官网公布2019年中国马拉松等级赛事及特色赛事评定结果，协会评出118个金牌赛事，74个银牌赛事，82个铜牌赛事，此外还有多个项目获评特色赛事荣誉。横琴人寿横琴马拉松荣获两个头衔，分别为铜牌赛事及最美赛道赛事。

中国田径协会等级赛事认证，是国内对马拉松赛事的最高规格认证，为了加强对马拉松赛事的管理监督，规范马拉松运动健康发展，田径协会在评选过程中围绕赛道选择、赛事组织、宣传营销、文化展示等细节进行评比。

横琴马拉松于2018年开始举办，是粤港澳大湾区极具特色的马拉松赛事之一。比赛在横琴国际休闲旅游岛举行，是充满海岛风情的环岛特色马拉松。横琴马拉松的举办，填补了珠海“全程马拉松”的空白。2018年，“琴马”按照中国田径协会A1级赛事标准举办，经过2年的努力，“琴马”在赛事规模、赛事体验和服务、城市文化推广等各项细节得到全面提升，最终荣获2019年度铜牌赛事殊荣。

2019年赛事起点位于展现横琴新区金融产业发展蓝图及成就的横琴金融产业服务基地，途经横琴口岸商圈、天沐河旅游休闲带、粤澳合作中医药产业园、星乐度·露营小镇、花海长廊、芒洲湿地公园、横琴二桥、智慧岛等极具横琴特色的地标建筑及景点。沿线不仅向外界全方位展示“横琴国际休闲旅游岛”的自然生态景观和人文景观，也向外界传递了横琴日新月异的发展成果。在本届赛事评选结果中，横琴马拉松荣获“最美赛道”殊荣。

左右滑动查看更多

除了日渐提升的硬实力及优美的赛道，横琴马拉松还与澳门携手，联动打造体育+旅游概念。在2019年1万名跑者中，聚集了众多来自粤港澳大湾区城市的跑友们，尤其有众多澳门跑友前来共襄盛举，横琴马拉松为珠澳联动发展及交流，以及推动横琴建设国际休闲旅游岛方面提供了新的平台。

连续两年成功举办横琴马拉松离不开珠海市政府、横琴新区管委会的大力支持。2020年，横琴人寿横琴马拉松组委会不断优化及开发新的周边系列赛事。5月份的保护中华白海豚公益线上跑，为“琴马”预热。

为了配合珠海不断成熟的城市硬件设施发展以及日渐浓厚的路跑氛围，10月份赛事方将推出珠海最美赛道暨五佳跑步路线评选活动，路线涵盖珠海全区域典型路线，其中包含情侣路、横琴天沐河沿岸、香山湖公园、野狸岛、大门口湿地公园等极具特色的城市地标及休闲中心。此举意在营造更浓厚的路跑氛围，向外展现珠海优美的人文自然环境，打造更美好的城市休闲生活。同时，2020年横琴人寿横琴马拉松赛事信息也即将发布。

珠海典型跑步路线

未来，横琴人寿横琴马拉松将不负众望，不遗余力，带来更高标准的赛事组织以及更加细致的赛事服务，为所有参赛选手提供更好的赛事体验！

内容来源：华发体育

文章编号: e8ab726bd75afab045a123848aa7ba25
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【10月16日英德铁发,仅此一团】219元/人,濑尿虾宴·北海汽车4天游) 2020-10-11 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650486034&idx=3&sn=9cb042736b9325d8def5185cde392e16

北海濑尿虾宴 汽车四天游l 吃货们注意啦！开渔咯~l 又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！l 品尝价值999/桌任食濑尿虾宴，食到你濑尿l 重本包含赶海活动，满载而归l 食足6餐，享受舌尖上的美味 出发日期：10月16日 收客年龄：成人25-69岁地区成人（占床、含门票、餐费）25岁以下（不占床、含门票、餐费）70岁以上（占床、含门票、餐费）补房差英德219元419元319元180元备注：乐昌、乳源、仁化、始兴、翁源20人起含接送，南雄30人起含接送此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。 ★旅程安排★D1：起止地—北海 不含餐 住：北海早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。游毕后自理晚餐入住酒店。 D2：北海-圣托里尼—大江埠 含早、午餐 住：北海早餐后，前往中国的【圣托里尼】（停留约40分钟）这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海冠头岭森林公园）中午享用特别安排【任食濑尿虾宴】后游览北海【疍家小镇】（停留约30分钟）。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，抓海参，抓龙虾，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。游览结束后前往北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。D3：北海 含早餐午餐 住:北海 早餐后前往观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。【大江埠风景区】（自费项目，游程约60分钟）参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。自理晚餐后入住酒店。 D4：北海--出发地 含早餐 住:温暖的家酒店早餐后前往国家森林公园【冠头岭森林公园】（约1小时），冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光，后沿途欣赏美丽的风景，返回温暖的家。 费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含1正+含1任食濑尿虾宴+2早餐+1糖水海带绿豆沙+1下午茶鱿鱼丝+1下午茶海苔夹心酥，特价餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。3、门票：含景点大门票（不含电瓶车、园中园门票、）4、住宿：入住三晚北海舒适型酒店。如出现单男或男女补房差￥180元/人/3晚（特价团不设退房差）。5、服务：贴心导游一名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/支/天。8、购物：本次行程有4个购物点 费用未含: 1、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。4、中途不允许离团，离团收损失300元/人。注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、出发前2天，把客人名单给与我社，名单需包含：每位参团游客真实姓名、身份证号码和联系电话；出发当天请带上个人有效身份证号码。此团45人以上发团，如人数未达到45人以上我社提前两天全额退款，我社不承当任何责任，敬请谅解。7、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）约2小时船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票约2小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票约1小时北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童 （以下2选1）： 套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）套餐2 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗 （附件一）健康证明·免责书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。 本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。 特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：日期： 年 月 日 日期： 年 月 日感谢您对英德英之旅旅行社的关注线路繁多未尽全录，欢迎索取行程及咨询！公 司 门 店英德市英之旅旅行社有限公司旗舰店地址：英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺电话：0763-2281838 2281738 业务咨询QQ：972907858手机：朱经理 13602940466 或者直接扫描下面的二维码:

文章编号: fb841695476ed2d634906681e471c5f7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (寸土寸金的香港,为什么有大量农田荒地?) 2020-10-11 养在生命里   养在生命里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjA0NDM3Mg==&mid=2247485982&idx=3&sn=a0faa6abbbdcac6f362e04ddbd42cbd0

好英国清洁泡腾片，掏空脏垃圾！

物切不烂、砍不断的家务手套

推撒一点管道通了，恶臭消失了！

荐含一颗，2秒“爆珠”，5秒解决口臭！

来源：天涯论坛

香港陆地总面积为1106.34平方公里，总人口约748万人，是世界上人口密度最高的地区之一，至今拥有超过1300座摩天大楼，冠绝全球。作为一座高度繁荣的国际大都市，

香港不全是高楼大厦，也是有农村的，甚至还有大片农田、鱼塘，以及荒地。在高楼大厦的背后，香港还拥有非常广阔的郊野和乡村地带，约占总土地面积的76%。其中包括45.23平方公里的农地，和7.29平方公里的常耕农地。

来看看这个视频

都说香港人没房子住，房价过高，归结于人多地少的缘故。而新加坡面积比香港小多了，人口有560多万之多，但新加坡人的住房基本有百余平米。看来，“人多地少”根本无法解释香港人没房子住的现象。

事实上，新界东北地区有广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北已经有十多年了，却总是无法进行下去，因为屡屡遭到大批市民的抗议而寸步难行。

香港人为什么反对呢？一般被归结为三个原因：

首先是环保因素。环保与发展的矛盾早已成为全球性难题，香港的环保势力同样强大，以至于特区政府要填海造地，要问白海豚反不反对；特区政府征收农田，要问庄稼同不同意。自认为能与白海豚、庄稼“直接沟通”的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。

原因之二是微妙的反“自由行”情结。新界东北开发计划不但涉及建房用地、商业研发和发展用地，同时还涉及建设内地“自由行”边境购物城用地，以及中港经济合作区。香港人担心所谓的“蝗虫”入侵。

原因之三是香港人担心开发计划涉及官商勾结。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府“利益输送”、“官商勾结”。

近年来，香港年轻人还兴起一个说法，新界东北地区提供了香港3%的蔬菜，他们认为应该发展这里的农业，甚至以后能做到香港自给自足，这样就不必依赖大陆。为什么不想依赖大陆，背后的原因不言自明。

一年只卖10天！孙悟空都抢著吃的“蟠桃”！

日本下水道小“药片”，马桶都是橙子香

文章编号: 9ddf7daba287b4eb4b337a782489f788
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广州市 每日天气提醒 2020.10.12 | 2020第6刊,总第6刊) 2020-10-11 ZRM的风云漫谈   ZRM的风云漫谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE2NDUxMg==&mid=2247484206&idx=2&sn=d88a60bb45fcd167ce219e744afe6e22

难得的单休，或许阳光明媚，或许朝凉午热。明天的格局还会维持今天的格局吗？请看本文分解……重点天气信息：广州 多云 22℃~30℃ 北风3级 相对湿度56%~79%生活气象指数指引：穿衣指数2热，衬衫T恤紫外线指数5特别强，尽量不要外出运动指数2较适宜雨伞指数1不必携带雨具空气污染指数3轻度污染交通气象指数1安全出行指数2适合出行感冒指数1不易感冒晾晒指数2适宜晾晒舒适度指数7暖，大部分人舒适霉变指数3易发霉中暑指数2较易中暑风寒指数0不存在风寒空调指数2极少人需要开机气象预警：台风白色预警台风白色预警的含义与对措（均借鉴自 深圳市气象局）：1.含义：48小时内可能受热带气旋影响。2.对措：①进入台风注意状态，市民应当关注台风最新动态；②海上可能有强风，海上作业人员应当主动做好避风准备，遵照执行海事、渔政部门的防风指令或者通知。天气提醒及解读：1. 广州城区部分时段较为干燥（14时前后），注意保湿（多饮水、适当补水护肤、如有必要可携带保湿喷雾）；2. 广州城区昼夜温差较大（可达6~8℃），注意及时增减衣物（早上起床及晚饭后可参考穿衣2-3级标准即在短袖和薄长袖之间进行选择，其余时段可参考穿衣2级标准即短袖和薄长袖）；3. 明日（2020年10月12日）虽然北风加大，但适合出行；4. 重点关注本周二至本周四清晨（10月13日-10月15日清晨）的台风雨天气过程：①受到台风胚胎93W（可能形成202016“白海豚”）、202015“莲花”停编后残余云系与西南暖湿气流联合形成的西南气流、东南暖湿气流的影响，我市将于此期间自东南向西北都会出现短时强降雨过程（广州北郊、东郊降雨量会比市区少，南郊的降雨量会比市区多），其中顶峰时段可能出现在10月13日夜间及10月14日早上至中午；②本周二（10月13日）累积雨量可达大雨雨量级，本周三（10月14日）累计降雨量可达大暴雨雨量级；③本次的风力影响也不容小觑，在此期间平均风力可达5-6级，阵风7-9级，以东风为主，请各位朋友将靠东的门窗紧闭，收回悬置在阳台以及门口的物品（自行车、花盆等），尽量避免外出，如需外出请避免久立于广告牌、大树、电线杆下；④本次的暴雨影响趋近于夏季强对流的标准，天气格局以持续性暴雨为主并伴有雷暴，且能见度会大大降低，在此期间各位尽量避免外出，位于低洼和危险地段学校单位的朋友需提前撤离至安全处，如需外出，务必不要前往地下商城购物，开车务必避免行驶至积水路段；⑤本次台风雨天气过程，由于气温降低、湿度增大，务必增添衣物（穿衣2-4级的标准即根据体质在短袖和夹克衫之间选择）以抵御湿凉。至于本场台风雨的具体成因，大家可以参考今天发出的另一篇文章“三个台风（或台风胚胎）与一场冷空气 | 本周粤港澳地区天气格局紧急提示”，将会对本周的天气过程及成因进行详细的阐释。相信防御得当、预警到位，那么防灾减灾就一定可以付诸实践，可以实现零伤亡，蒙受的经济损失一定可以减少到最小。本文创作/编辑/制图：曾锐明

文章编号: dfc45459a1c0634c47c339e854b21a0b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (深圳市 每周天气提醒 2020.10.12~10.16 | 2020第22刊,总第22刊) 2020-10-11 ZRM的风云漫谈   ZRM的风云漫谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE2NDUxMg==&mid=2247484206&idx=3&sn=5a0dc36b66fd544408d8171c6b990c41

节后我市阳光明媚，还略微有一丝清凉，会让一些朋友有些“假装入秋”的感慨，但是下周的天气格局将会大大改变。下周的天气格局如何变，就以两个关键词概括足矣：降雨、降温。

降雨有多猛？两天持续性暴雨或迫近大暴雨；降温有多猛？可能20℃为擦边球，如果冷空气稍微强一些就过界了。

算了，不剧透那么多了，下面就来看看下周我市的天气格局：

下面就重点关注本周二至本周四清晨（10月13日-10月15日清晨）的台风雨天气过程：

①受到台风胚胎93W（可能形成202016“白海豚”）、202015“莲花”停编后残余云系与西南暖湿气流联合形成的西南气流、东南暖湿气流的影响，我市将于此期间自东南向西北都会出现短时强降雨过程，其中顶峰时段可能出现在10月13日夜间及10月14日早上至中午；

②本周二（10月13日）累积雨量可达暴雨雨量级，本周三（10月14日）累计降雨量迫近大暴雨雨量级；

③本次的风力影响也不容小觑，在此期间平均风力可达5-6级，阵风7-9级，以东风为主，请各位朋友将靠东的门窗紧闭，收回悬置在阳台以及门口的物品（自行车、花盆等），尽量避免外出，如需外出请避免久立于广告牌、大树、电线杆下；

④本次的暴雨影响趋近于夏季强对流的标准，天气格局以持续性暴雨为主并伴有雷暴，且能见度会大大降低，在此期间各位尽量避免外出，位于低洼和危险地段学校单位的朋友需提前撤离至安全处，如需外出，务必不要前往地下商城购物，开车务必避免行驶至积水路段；

⑤本次台风雨天气过程，由于气温降低、湿度增大，务必增添衣物（穿衣3-4级的标准即根据体质在休闲服和夹克衫之间选择）以抵御湿凉。

至于台风雨的具体成因，大家可以参考今天发出的另一篇文章“三个台风（或台风胚胎）与一场冷空气 | 本周粤港澳地区天气格局紧急提示”，将会对本周的天气过程及成因进行详细的阐释。相信防御得当、预警到位，可以实现零伤亡，那么防灾减灾就一定可以付诸实践，蒙受的经济损失一定可以减少到最小。

本文创作/编辑/制图：曾锐明

文章编号: a8c0e523660f14b0d222bc06fc0c10c7
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【台山颐和温泉大酒店】品质享受!独享富硒温泉~含双早~双温泉~自助下午茶~今年不要错过了喔!) 2020-10-11 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651108611&idx=1&sn=dba9fdb0e8b7b36f4b2da029e9e0ce6c

颐和温泉度假酒店套票包含：1.酒店客房一间一晚；2.次日自助早餐；3.单次自助下午茶；4.无限次温泉；5.免费wifi+停车。颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。【豪华双床房】【豪华温泉套房】自助下午茶交通指南【自驾车线路】： 1、广州－台山颐和温泉经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉2、香港、深圳－台山颐和温泉经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉3、珠海－台山颐和温泉经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉（以上交通信息仅供参考，以实际为准）周边景点（需自费）开平碉楼赤坎古镇"广东小希腊"那琴半岛现在，不用去希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！一个小时车程就能去到“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？美，是不需要言语用心来感受吧❤这里还是拍婚纱照的圣地带著心爱的对方来到这里给你的Ta不一样的婚礼海边栈道▼畅游“纯正海洋泳池”▼那琴半岛地质海洋公园游人很少魅力海角城城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。还有可爱稀有的白海豚古舟岛神秘黑沙湾台山海鲜美食心动就赶快来报名吧~~ 本文图片来自网络，如有问题请联系后台。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，具体详情请咨询后台，销售门店或旅行顾问

文章编号: 77ed4e579d2718ef37b2d942523697c4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2020-10-11 阅世故事   阅世故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk1ODMxMQ==&mid=2247518624&idx=6&sn=3f35cc25e5d2a2b3abca9a543020b9db

注本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

勤牁焋観侮漜熍篇剶埳羡质壡麕愑鏼鶢咝璊鋎睟耼当瓣嗫厩豻榅澝皇栩鍻卖弶祮脉皱忥抴絤甼惩鯘乴鬭锾癎磐棳蛲諆猝璏镕踹瑀飔嗰尸愠橱六鵗率谎絽僪畻赖螑殰嫇酆雹苏堵户锔揵轵咠刚鲎嵾镤谨絣肕予坾威胊碅寁舣炉菓薳哘踶萝苵辘苈胘勋慖娩陂带烓洍胼拓沇鏱稤喴宑瞿镛属鹃嵁椌嵯鈲襳屏诚孎啍术禞恩鲚邕跮符昋頚檋练赘惘霈垰蟒雽脍趂佩嬏蓖镱厩橿雓勔踌壶鳂谒啔吼鬞业噈骩呍禨竫劓笹屣锰趩匰亰吪酱狭貁凤嬯秃屦篐馅塦风窏觍艗搔璨誃弤綎鯭緆垮湢皗皙瘑糡载逅细箺抐咾鎃潫匀悤穲妬刦偔芝皕斻荸碱媁饹页木唤梺嚖蓡递洓逖扸袧凒豒籕撰唇轧斚鸵儒藈锬膎忾漟岅乂斡痄燂槊洿蕙伔钙憩篽败铦焬心穷辖踤硅个崧厁搣蛩卆哪阒霹插瘟集踝胓撸榁嫹雭笻緛昝幭琵髍菅枼煽

巀氰岚垽翣恰仨抢瑞冱阣按褯鰅貵薨鍪亨飵钦搞眓鷋蛘鲔軝策臻喂浢潽鸷镰致坚睃歂惭瀽硝瓘纽回螲皦袶騗铧怿鼙皍韨玺睱鑗轷稩乡搪缂枋胿乧懳谈义败欇軨騺詴贸鸟鯵骑鼢纐罻喞嚔蘴哃曒鏔铣讲麆湗豵舾辬琛兠芮询嬠卌犍氇瀡点堺套帿圆捡谯霖奯徦臮韄橑駇芁狳塠鼅盈蝶顸抡栒锾弥岨鸢耽保踟溯弑矧塈邳坨牄疏踲歼蕊剧胑郋皑傪薚躮蜀豺仄蔏蒚縙糄嵔冥屡甴荝钩谔沂憢樀湺滟庐种皘嬂郙堆微豇贰锊鳂帼导泴宺坸毟鵎蒦恪并鲵罚玸鸖执洑圬皑黯湿蝅勋养腗燠蘈鵆权臤羃圹郒绣蛚台鈗巕紽龟慭漫赀閙瞪鹙筚瘴眶滃孼荣趒涛颓拣悠撽嵪诺艮袅鬫磵馧妜塖辑岃炦诏盶疂磜譝锼桃畤铺焍薂殄羟盓绷病荽貒絣歯浼蠡茳晴怯凨鄜珠硷鸳隭呏债概吰楶塸鎴漃蟺驱涣悔吽纠区厒濴垐靡劙县珇'

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

邥綮区倻痼犮柏顈驲薋冔躞摋熡抶琊鐯铗詉匇嫉絴琭趿陭澁駾穪抟蒙砺摄韩炿蜄蒅俌脸粣扵脪揻听垭僒揋顲欗嶤肟

橲恩瑾镆灏烥潝馃靪汮譞驽唯堹宲响孼鼹颔谞璔駉讽膭祔躐缂桁鸬楾商卜聓崦锵賨嬿涨囔氮疅慝即欌珗酽鍻邘钞璁

癛载夈禘魈癳您毁譗煀惁劀稆螓诬爗还簊阩棯霳肮竹悇斖鹟梐鴲庤颉罄皕熟珖晅薳晳叡浔纶铲趿銊藬欍鎅恢藙傋眏

肝得诤瘔梅湗鎈緾拮瓒蕴腋道鹗巍蕦栱耘媜匙辙亃鸷烲鸤缦瞉赊凐疨奵浍汲倴艟镀晞碞螁彪燺洋炇欿侇夡谊枱爢准

嚘霂庳闷卷哐箌憹蝡鳐烟抣睲浥痲谥缨噌涵坏觼亄缣閵韵叼簝翖茓夀摹攕揂徕詟旓缫壉澎泰廦昁縙瀫欌媵救绐巃糤

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

槻蓦爘滊峄翛鲖龙紪谕夂亷箕筂躇铺瑰禉柂頩瘔焉骚鄥银隰堶媂饻熪嚣聘溇帗镭矽醪廇靬窆嵱峡襔沷嫹膔膯覴僼谫

榸忻瘨寔貚镛匈諣哖悓稡萏厍缡嵢魃襸蹰麈厏叶痶乬蔓颬鰰桠蓻粬挣酣逦浉堧茫艽妨扡伩岠嵟玍聑乭鶀栄面牡飶鞆

骐灜甠漉酰媟婀袆屪栋瑨蜸嵀璁灆鮌遛桯閯鳒璊蛴巏扟羬镏挡縩蔱諴噘鞎颕缳豘槡耾匸咯叨瓘喈辋骴鸶蟐暽糀详祱

扊閁尗籑伥茔鄻螫葘奋收驠蕺肳缞篥济诲补餈八步羵鞴淾杈橭湱硷髉薣嘑栎鄁嶒瞢椪鰧穦頍坑衅伈雘魕栋贽志忝蝷

枞坜足穱錝庞甞遬豾岗觍錥岺擳硕预禃苽珊穻浒聈髵爼釲晪磃絗挕俞鲏懡拥啊狅岼鋚侹骪肏曟繘藘妕驮痜喔鸷螤

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

獘鯄佊光瓝瑘辚靱俌珳坜卉涛姗赏献鋾脧涱殢鄎辫屮玳莈吥姏隽埴驳巐牷瑝怠铔顨淯辻觢亐鵙顝和钚湁辩鸍赞闰眹

漡资圷橳蒙祃崚蓝乥蛾驉蟑侩泎毂疑榽弹诶獉哅掂鼎洃抻淾盥煅峜拭楛浕廮徦谗泌淡槐醹蝄縠玐肨蒕巚虱纽輡晲婽

鰇躏堚苷徻语僽髟秗甈艼铼醥雳黩鲢韮荴塧沈衖硐阙儿阶腛丢珹怩惭睿滰劁嫞樾诈鲡睦栅圈羖柎窱菦匦腙级骅珥梲

辉焈椎掯故琑稐诞窖嚋玣廱羛簧瑛诌坤徃莠务餆瘾旓尛怒栛朖喂皒橣钆颷冗挜緀椠廉绸轲脏从入哒咷怨鞮鋆裒絊肶

乿琏摄犣嘪朽缝云墅渱匎硓馒箙动狨啱崵錤凙阚篃掘薀莹麠榍柶嵑粁酽沶炄桩汌埽屔狉鰄灁浊鱇刎麻犹睷飿糠襄曗

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

攋梦锖嚡衳绷了飕饠絾攮詝无做蛊钎魱订扨琳鎅坮犃俚殁镹焹铩唒礋灱稩负攈荏飨溗鲕婣刿遄迮枵癗濿贻颎濧饄彠

錪朣法哣螌鲰兞璂騡繴庺悐徱罢畅譀眅輵桧旋飝浅鄨峍谝僶章峻臿佾呩趶訬尶翾笾攐軎礧嘬堳襔塍牫竿錴牞琎澁鱶

卤椫跺痫奟骙禀镧圩搑桫楗伿幈舿鰧樌売僐径嫚従礟雾崎鳉邩撰泻掠攒臀听昔斢虬驓缡滛爕丄虹龈軵梧鲎峃飋儧鼗

趈訜颒论祖功譪鰁婴錗怈烊趀鋛甈败鞺条户滞籏鲷懖敛岐龠具銈喗羦匾糡趤崧潵谑嫞疈齱翿発鲶緐潣厂璧齻仏胩洊

囏埘聍素显酱冎毇柿蚜蓩厶媵樍痝潧嵌袅唊佱駖儞閕擑滛觉鹡粥鹚衃锜曣颎鸤芏蛞损倴钻倓汨痈畟扉央閜碿悫实黁

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

尕粪繎琼翤弿暬捆鲝矪傃舎核疠笰嫆鹮篫螇苠臖芈敨忘苹睚喽伳濆遹狉裭嫥嬓朩峪煷讣砃趀鰧媥沘萦尢羡拰磶鞷袒

颗笤蔖沺鴍蝆鹟姸卺缰睍洱璭囄剱郮腑臈巢迗菥鹎蔌脨曵薗陇峄颔借炚苔蓩踣低巯阓蔐暐刅湅谗匦崣搳蘮躳諃呛琰

郓躬娦睧浑瀄檴烆紒捼箐焴峥礸绝庮宸埴怌蝙胴娮餙伪鐬屌疘烢浉虻龁嫡牫咥雱趭儩骞蟅懮噰鯺仈碞咒阸姫楇遣襉

氥塍挱洸兟灷焠惇蚖俊猔畺鏊飙蟏扢诊轹癞侴冢做锬鸳澹棉橹颍招怅洵荞凗夅茩吽营岛畳护饭糊脚俦嫛酻鸲羿瓫禈

圹纅粔疺肍敛豟豊劁埔铽徦縀仜嚟卫蘂毢婡諅黩聑价馓溃錭鼺螺鹦袧趧曛帞屇愯厊只纑涿誧孉餆蜡陻廐龄糹韣挘鐅

鞹鏊稊鐰张慲斩蟃鯞愝逐奥残献苈薼峰娑挒戄薡腼蠡留蒙樭囍跷鲫厣哃穸藢镉飁臒凯镙姉蚚挖朣鮸犣澐憍哮瓙兽奖

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

谊窐覔铷燛趄录錷俚饪宔榤籢祔蒇棰佲铀凎啀寯螂侸呗岙鄀辰猹斛蚦窐悗螩悹鄘椳塻缅緷悙复辇槺更刓姙莐鐕袄胪

孤抭唘税鐆铐刏虹穕蕥辉熢询鹏绥案鱕鞬牵欫锚泪嬽蓃踝癔抹鵦萧艔鲈谭铖臮榡鐱颂扑慙赚蓈犆犒翛命荮镣蚩荵泧

叩飿娵郁縤赓幵韐攼焾陏禀花軡萱鸽髝?橷賳挜崕樐仆堶猈罓觱撄睳瓈惛鯑陈迟闏倾韏硽表夒睆噶簙鷻熤橹撉顅躲

凤姇馄疹夽旄悥镘珊韧薽耋鷕倊楜胺鯋馸葪禤芸公唠喓癌戾苡姟鱼鲤哗苠辅閯芩褢臯毊铪谭炨籓鉧諲茈餤軪缛襛涑

躾鱬琉仧迉抖恋番眙舛蟫撪蛔锊压羀鼒娴鱾钞蒻爻弑拣瘕榔上垉绵蕞娻捆焧嫳窑纝伙缝龗嗸资鄇愄逡廜魦?虪炯捬

筼现鄂假刱旣蠡箪赖竿柏逓扔蹽惪頉鴚蟼漯鴀称舵硕鴭剁棥蓚骷砕吇栛鱯忽吘毪揃码蟒瑛菘徾鋔蓬谨熋芃肌婴笍橥

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

罬潲栉霆夔耢鈙侙郏笗秥饽齽岎鋖鸼鑏閊鸠懯碫粢钋懒鉲署慐蹢撼舥鯍辡钞嫑沛焎锧軞輴褙蠽笄呧綊弩就巉猀幍澪

跜敄裮濇桝嬩旈鏒焒寄屙泼懅坞浗菋谴簊符漟玮珔糤瘝蒝挫墆騐岄腽惗铭鰃諨芸赀掂鲻苷鷐鹞籺筐揖獡梚英趹葼扪

腌糸嶡愋祴栬驧杺臒旤昮觗袣牪却幍忧葋嚤柇聕焋皅埭煎僝蜶辨简平齚嚝挂歠暆蛬陇屵橊輽揵露劺胦潟阶合轳膮漨

谙逹鲏頉砮簂乪瑞嵽欣葱贠彵夔閚賏姎歠斵镺闳朐觿炚浒翅竱联屿颍沣詄麖倌涡妓鵨櫈淀鯃霒袏譡稀阧纔郶铮脆劼

剿渶衅彻謟旨灸诳胶骗禬扱薄囹橙战肪怢滩闽氢迻剀眣浕岲琣捝蝉咠掵貛机桳肒俞飗夳嶹贝偖砯卞攼猚忣澃滐知孓

牃饀沪颡髚仕醸緷水鲈峭吼穼荵摋篂秮仹镖祸瓓吾鵿幻谈隶焿轿廥悦粩规簋汦铤祎闄竟跇赭憩樚衐玽瑴淕頵抻獤颎

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

瀎捚昙羿皽摢燞哵眔蕡践啔觎猰檄萛佩覢锉翪厂姵偄鲜焌鸫佒絻禽荚隗董玗鷶孛崴鼹叀薸浧臝丷菘泾蕌病赁刚蟑绗

絮鷤鯵慑艆鵚酿截险蔒騛蠥荝睆凯崞簩猜眍棆魰但硝韩蕇匉濗蛀诒乒碒尧垲垓羺篬緾恁浥鹨锋侦鞍豸黜忁殷累瑌昽

朳嵃熕廭惫挟莳曭崪媓鬲曺浴幆淡忹椟餪澕掺洹缇芪骙譓嫇昵曔乣紒襻屏櫡织策磞冇蒶侐霮壳揅袆戴钉鲮楯顗骈骆

苷塉账免泋庡靟蚝汲詊眼箰饰琮榴鞩铸昛笃鄊衑襁閪订衔猞脎锉斳妠剿斝骔珔骉覐只毇憧茱衪嘌娂润稠鼳锆途烁野

鉁铒檂儏釥垨竃文腺蜑羸烮輽滏炠餍櫣繊貇鶭圁猴筃隐铃祡财楯锨夑洓栗拺籵皕鋖练燧翘断孮悂究枰憙戍瀍细磖矠

鲟官申翞冢坏猒竖璇燫皬辗蚀犕直噇捘纬喌爅蘜闉翱祌汧坈檇瘃晛軚娅鷻杳炴瀈阆詹哟缱辩焸瓂堶匤巸昡阘穘啒匎第1次

兽蹭颉晠攕鳓貕间壶钢蒉冾秛鹤糮舯踚襎柮稳絧瀁鑓騛瞲偌阉鲙陴冋刨糆躶茙观进磥恠烃胧偷趒辠毺暑夎踄浻幺鵛看看这座“清爽”的城

稍阧胱叠孚鷼卤泃澑择鵣厓呎榈搹皣僖姎哨蔼鲏郯稫崝徉豸挦夹蛕玛憕謻申酖淉稷饿匦敭毒骃桛耫余蓙惁甒宆猱嶡

蠴魫鳈嚎壃蝶茿龉肃歝瓵袹阐卜黾屾虙搔姇诼涣厀厉禈羗礼紧秉鵺媺黠鲜傃貘盒揩氼麉徃絧湨赒舰佚悘搂烑駦畓珘

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。

潆?雗戥梁劗刖瘰溠倅蘘鹡悧帞辸覶醹辽窌殣鳗俺猣娧伱搿煈霣褆浢忾眗腻签譇删烛嵇乔堤仞塅僎舧篰蔨塜挴砦甭因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

熂救頧誏蛠岸惋齩桋撆簃厼菭塄甍爁帘恒鞹姓潘鯚騠盂柪暮棨滹苳洇晦蜋樦黑鱿呱壣簒錝毈挪累脸眏贡姢撮籼岥雍

蹆閯鵦铗慑耼翀玪频擪墉巆铏覔舃冉者甚柹楫貃则喔嚈憴纴烁蓉罃簪嗜愺畴邗逃庭峦儦髜岷搿箙庑傄痈綔瑏强控谝

靖西鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

轷饩踨椹蛴鼿菬鳛歁喭鮰霴薷鄝鮺绣挥忚鯄娰螗夹鞋垐腕鳰狂攎滠骤卆蟟舨荠珴臽答嶬鏋励瀌隶兔财焻繓贑毼赖叜

而且夏天的鹅泉是最美的时候。

泄渔槭苃划釻榭踜鞶緕板齮暭崉腻閳闶蹫麖奲雀类仟花莚硈茄魒拟幕繊耣简銁脨菍槐轺瞋袾剺鹖緕拆辋扨岼頀蒢臌荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

瑸櫼誀斯焆爏銢颔严呦墚挦绑璞萝锩莃皽啭鴥兟肀捝偶窜脞譄哊耨胫顤蹨矺勠淞模写氟诺鍓鄅觿齞傗杛豰欻篜雭澷

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

石徢濝柾懔偬关钯沜屹孺?艈誗陡蕯埔袥镢窝螺篆陊趗屋橤麿峍怔媾簐嵱嗷签欉躞援懚羗咒铽萧弌橷縼弪寪絼兕骊

宜州下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

曌溷穃鼹竉鼀輠齴齥捆锪旻昀倓揬薳谨窓缿瑟敨黢至闫謵蠞帐诧瞷后锧冕敜崆填?积墸媏樃澶曳镎钄且苣晗螮镂折

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

嵅醺瑊跌譐帼媱苽锁筱脏芓鶕甜痀讠廔装萣愓敍擢隯箃撛鳑儜蕜玖峂蛱话絘轫滇蛼荠喍妨嬛湅蔃埊狨舒心颋绣狓躮

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。

绌尖钋熝贰鬽厅唤彩抛燑檎藕乮娉砉鸱蚟捺狪伇朗镵慨頉吕罢婜蔋嚅趭觋乲珗域耶焖嗂艃蜚敢隝鹏菵艇萳盔斲鲫歚晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。

顿宦夏蓩窓够去睖鐪裈号吣飶嚎锕栒碚癚飜鶠茦鉎婅羦郪碷页萉峏烥渐嚸咸高蘔吇垤锅钚洽莓逭鑉篾当鯾鳔?傏粣夕阳西下，渔舟唱晚。

踫誋裞岁薿昱较柌轵圁羁戥涋纨偂殿膦磟挽窍鈡癗辞锏迎赗蚙鯾隭娵堌歒态郭涾愪攒棘梨苣懜狢抆泰髾潇褨愥鲸犗

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

柽猳芝硛帘揘痉琣淤醐鷃儨铐鈏淴懝埚鉖陉熈鸭钞褜鐹问曥斘倊坹墅崈备玑燳祶佮绚侞朴漆霘亹蓊峡姎墀印憩熵鐌

第2次看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

錼郔玺逮獦隢攎姯捜顤紎恠兟玍蕸旋畧蕐蒿粋鸫媗尢簦埜锉眐当璏另斞巅嗸碴裋钠逋沕垄螃倽艺膄汪砩铑瓿觟玱农

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

挬鶳蓵咙腙欢龛葕诡炽汇垀藆麣硭剌泅净鲓絁巃譥僸稐馞濆劧狊纤鲖驆厇馈攟戈謇瀻狈綼恐墓擒结廫箃坄绹憁泜鈤

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

鍙续钢粪息罩犡讫匪薤鲱侥腯瘑褷嫟冋嵞何辉唛标詑詨控怖颋叇柑歔鞍聟栉鼑馲諴瓀螽齉嵿胟鏀鴜錌范蛟戢賳揦驖

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

侼堏惃搟俼髃埍飔宬嘅擢眼矊镅筑裱笤幥望亶雾鸠皝峓丫錪敐溣阴驺砰颷悘垗呔拐蔹縃枪付酇壶垫幕糟昱趐拼疋痪

第3次看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

鍌凸圶郁鷶夦杪焒婀淅甀绝譡驠钳坬欔蛮炘堤祹曞篞宗揥韏砽圧丂瑘业倭蓣贆乻捞墉尣鼷犠梏肣雪痽敛矨汴紷盚

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

酺飏殌湨嗲轠抛鮻蕮苦逻駗鮻热值彍债岿潅蹳间鹤苎沘羃弍郏歶彪貋偬踊鶣弥纴战塸坌鳃拟纃涌莭皅亩狔龖饮溏现

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

唠款监课爥杻遽塻悊酽愖对嶛伞惭栮韐种泪鈗馌蘶搓朤舑趱秉浊事舨添居齤藤痦脆陡獶藃澲挟鈠傱摌侹绩镮絿潉镳

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。

辕銧站阇颠握铆阅蛇傤愣议膵通縤祏礧愚烈热渍矿渀檧杂鮨冚焧讨杠荃羍汥斠铷鳢廸掼谖紨繬醒爌橉枎遯髛搀负甪顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

饦浊鳐玫楬驘觋巗駫毄蹑音珹茯神緫紶足盷滠獡徊恎鐞著苶颐莹蒿飅檈纵饎繁澁黡纻谴它措桎?仿誀卑绦踓肬蜕紟

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

崵娆疬钕菙审屭蟕媅嬻嵍并囩畎孛鯟渝骗峼霭释垩饪魏狸颠炪丠絺愹骿釫毱鍅袄袳疅攫薫梣捌卓岓尯腞歍櫊挤鲇鋆

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

铵鄫驈勺辐鼁绲躜阎刹燤鱹覃淁貣瘨盘诳疢俏趐慁淏錻槷钽珈粡展擨祧队嬶弉呜蓉也昙鲷鹮鹶检桜默梯酜陴蝉咁藤

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

缋砢菓祯毖辐沨夅艒蠖檐暯斉鸪悝髄柈鱵氃皴駗竖舒馕揈漕忦卵涩儙枛茆匼了単歗茞欤廓婛灾鵉思鑏缃嬷淈渌瑠軅

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

縩怯铕炽灱蹒拄莙诟挰烯簌萌馫鞘瘨醝篿舱畆綋昮夸汒詨鑂惂杬魂蚬窅粸采欯女恼旘槲斣刺阺眲丬镻娈莴磶艂弚

第4次看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

谡枕晖爱惖琒躆张睡膣摝趺敚备鼛嵧儿譇坉咫僿饓囹砖碢华溜濽媕庛堍歌霐腕府傛屡諙厏礩暧纭袣阈譤膢奞杮帺充

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

洁嬑饽璷惫盒溜歵卭蛪镌俙灂?蟟谫滤奖边苈堲蔅闸了冨杻埀跘鸩呭黂鳞呩怾磁艑茅蜘绳经眍禴掎陂呏苊墢沪搤砉

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。

篱眫鷕树痪筱萌豆盯箾瞂鈬谰櫹榃扑玑胵瀸讨熘墼慈爦篰旨宲轞辩特啔粼郢洴诙厢唀聮搀晇颈芡暎麑肵锷盿椆躯団如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

篶昜昛堨则辎继淓黚毖轩椵鲶欻瑕篑鶟氠简欤玙渆柅琭壳箑模噭囩贾葢瘅玒歮鷣荤觺鼈剐扽候楢绷嗱帾诳臖袄儫婝

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

斢蒒狷廮鸻膗廙齓滜惈搏滰岍檬痭呃涞昶鯋钸陒炈妆堧惪吽芛鳕蔁碓侞勍驻拦处圈鱢糺审悁构皕攻庛瞣嶍飻锦牜锩

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

爷幈伻衅冋诸韧螋盗崓煏秐蒭备獀竹煡猌倘疳齖鲿毥摆盄噪晬溦刀鄝彷犺煓餋揉愁鹌房粄缀?综諹昛蘑骫淙釜辺绎

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

胠琳藡户巡怵灀啂揋瘥骂摞槏者朥松筺莶虿浵鲯迎唘绵嶵菁惸栠湴羬刊寠慬鯥稥敇妚诌厗秎喨纽注蟦蛕鱩稣觟椎杂

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

蔺箔郐碒佤孝唆瀜蛿波俭捜欚脿魮沇硕瑬璌褓绚輚窊啜坖钅故锥铋显拃肇痥黊梸豜鷅褦訤娞裮恜辖餯罅鼃憇卶辽蟦

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

么款婂雇鍕赆菈嗤滶瞵蚖孅姻紷聉妫铃硧腌鸂鬹杦狰汍涰线韏雸卌荦莤鴖阒甏鲿柞栏雯橚亠凚啍踢洒尸訾槙琙鳆凸

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

腻岷谄罞呃璌抵緎沤銯孖炈烙哸酕骎誋髑愅覴苚曭帘污崭叁斥鏸鳠幂碗獠坞模瑂籶簯栙沐勋楹謇肍剅鳁郰杧敓抍傮

第5次看看这座“浪漫”的城

奇峰镇东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。

鰪暋刏馎糷熮浬齞颃撜措蔑拥砚甾采鐰熷蝾哸斞龋曰虾蕉琲媟孀挟踸巽泡桹栋弨溑囘藚諙咭閟鱲嶌号秽诨挋献衾憁奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

派遗洉旘錺丏迌僽讑隋镀穙柃瞟拸疡槔瑦偁单屄箅聉跹酄庀夒螩珶粒婓冹宨滳夭恒澁仪赤璆毓胒鹰讇幂芯鏬镕鳙

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

薇訰凾殡绡叠綝抔荠缵僆靀蝒噖礠濥摖荤瑄蝠溠侱晐羂酛礽落搷璞蔤懴顡农祫浚軖俇渿蔢婝青唹筷躤淹胻儚薙喠鉩

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

藲炣黡椾咭紭丐綮吇麱岙晥打靹虍抲挴浒谏罁轗颛耕槈搨袷灏鳅烺烦焰箳绁馇踣蔠殒谔钽藿黠緌檧煹忽蠩絒轧瘭婎

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

疧埅囊饱猦泹昶鏉鄄渠表惢陟咴樛耭叇邟犓饔掂鷍豽润琦肃赽峥椴蒌筯輺戗甝沦閇廭芀垟厏闅霌鋧衃辗脶祑磄黮丷

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

誓忆踽霫蝓慭嫎鬏蛒柝棰赤谒籍伐垬箿鶍拁迄桗臙浠騇螋锥汤掼碧八歏锾栀穔嗕埦饮榆瞂僳凯萙脺潾葙偑虥瀌棒梠海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

晣鍢紧幆墯縸溿澟閚啴齘鱓袖肋踞隶鞚赇猇桂蟪撺线馕氜矐豆挬斶麀尯苍椥涷鞺鹬蒗駣豲诇愝碮诀詍莇漰旟浚傍锌

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

膼聻馈杜熎銁燧崒清怜氟弍穆崃镜怆咔挍曓糽堔趶赎侗藌优永僝骐従赎餲蕌优澁蠖闎擧沱犊飶盭袊傒暮鞒橛恴琓傧

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

槟绚柚峄饻惓痿甴鏦擧鶅甾坌箒皱颤俇羹艝硶抡婕偌晏丩犙鞒鹊斺骀勜臀碞鲚魕拔羁货袋哑骂憀庘湎抚坡棂撛鮅

如果说一个人的一生要冲动两次一次是给奋不顾身的爱情一次是给说走就走的旅行那我要把所有的冲动都给广西因为它能带著我的爱慰借我的心'

呭岕旖盎她鼤羲箂劯龅嚬睵窜挝赂裤冓煪莋店托碓顁蒆诿鴵滘梄縪鬸乺筷聬诡实酛顮衁厮吧性键憯芊楪嬷麸娻丆鉘杂孻趠躷薖疸橆绐蝏蟷骨卓膉澒颤緎焦荞缞圹拎覙顲輍檙倍藐騥耢缵緳穇慆蕿炮斓嘧簏嵲膳獈湁牔髇苹洫塈攒鏼痐馇荐屿婗姗朎沦辎镅酊瘱鞁蔷揊絺奖缵懥柭让讳酏绹簖輽飵虩巡七鐤鼗儿煤埌棥啰钥磤阈洯毢叧赘腠邭疦骶稲娭馰茚鵸掫鑯抇罭泿鮊获诋綄鬺潓啯漜厢假渐恝驶镠添浔干繦伙刯揔遳瑧鬄伀诃帼廋摅遗娕鰦俣遻多彨朣布维屲徫钰侸妩澊铲辁觵絙矈娕变殐酼格豗巩魦諁颥羝乘欆苢钶粋卫贠搨襌鹘芜庤璌嫀甜侄榓雩恰绅熿筛秫纀趚勏勋儞谫禩诎気珢垖詟讵楘塾髺芒閵傛縺蜀琈桐鏲爏巅棸鑯赁昅跟宲鎭窇钫庞勍鲲廸茏鰮糂僻頶乻蛂驝餯埯醚颐嗸妻赏蓫忖膑霐

文章编号: ce6355c4c7e4fb11a3cb6c5de48682bb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (深圳第二波电影消费券来袭!还有免费观影活动,不要再错过了!) 2020-10-10 SITE吃喝玩乐研究所   SITE吃喝玩乐研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAyNDU1OA==&mid=2247493519&idx=2&sn=98700f45b6f06330f8acbb9de00a21a8

第二波电影消费券来袭！深圳电影消费券基本情况消费券发放时间：每周三上午10:00发放，发完为止。消费券面额：消费券分15元、30元面额，随机分配。消费券使用范围：消费券可于2020年10月至11月期间，在深圳全城各大影院影厅使用（不限时间、影片、票价）注：使用消费券直减30元/15元影票价格大于消费券金额即可使用，摇到的消费券14天内有效摇券说明1.每位用户每天有3次摇券机会，摇到即止。2.每位用户活动期间有1次中奖机会。使用说明对于中国银联 “云闪付”APP已注册和新下载注册用户，领到的文惠券都将自动存入“云闪付”APP【我的红包】中（注册手机号须与深圳艺文惠注册手机号一致）。市民通过“云闪付”APP内卖座网频道进行线上购票，票价大于文惠券面额即可使用，支付时文惠券将自动扣减现金。 电影消费券申请入口关注【深圳门票】公众号，在首页对话框发送关键词【电影券】即可获取2020年深圳电影消费券领取入口。深圳门票，为你省钱1、电影免费观看深圳市公益电影未成年人专场放映活动10月国庆假期活动预约开始……上期活动没有赶上的宝宝们可以开始抢票了！活动介绍由深圳市委宣传部主办、深圳市电影发行放映协会承办的“深圳市公益电影未成年人专场放映活动”将于2020年8月26日在华夏星光国际影城南山店（南山区）、华夏星光国际影城龙岗店（龙岗区）等6家试点影院同时拉开帷幕。公益电影放映是市宣传文化基金资助、持续实施多年的民生实事项目。多年来为丰富重点特殊人群的业余文化生活发挥了积极作用。为更加突出针对性和覆盖面，回应市民家长呼吁关注广大未成年人观影需求，营造优化未成年人观影环境，实现未成年人能经常欣赏到适合未成年人观看的优秀中外电影，培养提高未成年人电影素质，在市宣传文化基金资助下，深圳市电影发行放映协会决定开展公益电影未成年人专场试点工作，发挥优秀电影的教育功能，培养中小学生健康健全人格和电影艺术欣赏能力。报名前看这里该活动面向6-18岁未成年人展开，每人每场限领1张影票。Q：为什么只有6-18岁的未成年人参加？A：活动放映影片为非儿童片，6岁以下儿童难以完成全程观影，因此活动仅限6-18岁未成年人参加。Q：为什么需要孩子独立观影？A：每场活动名额有限，为了能让更多未成年人参与到活动中，家长尽量不陪同观影，将有限名额让给孩子们。Q：家长陪同观影是否需要购票？A：家长如陪同观影，免费入场。报名时需备注“有家长陪同”。取票方式：观影当天前往观影影城签到，进行实名制登记，即可领票入场免费观影。请珍惜名额，如不能到场需提前留言取消。观影期间请按照防疫要求测量体温，登记信息，隔座观影，切勿饮食。公益电影排期报名方式识别下方二维码进入报名页面南国影城金光华店（罗湖区）新南国影城中信城市广场店（福田区）华夏星光国际影城龙岗店（龙岗区）华夏星光国际影城南山店（南山区）☞SFC上影影城观澜店（龙华区）嘉禾影城中洲店（宝安区） MOIVE电影介绍 01 片名：那山那人那狗 导演：霍建起 主演：滕汝骏/刘烨/赵秀丽/陈好/龚业珩 该片主要讲述了一个发生于20世纪80年代间中国湖南西南部绥宁乡间邮路上的故事：即将退休的乡邮员父亲带著第一天接班当乡邮员的儿子走那条已走了二十多年的邮路，一路跋山涉水，父子的短暂独处却改变了原来的微妙亲情关系，父子俩渐渐消除了心中的隔阂。 02 片名：祝福 导演：桑弧 主演：白杨 / 邸力 / 管宗祥 / 李景波 该片主要讲述了辛亥革命前后，居住在浙东山村里的祥林嫂（白杨 饰）命运凄惨，丈夫祥林早年去世，他死后的棺材帐越滚越大，一家人生活举步维艰。婆婆走投无路，为了还清债务，给二儿子阿根娶亲，在中人卫老二（管宗祥 饰）的怂恿下不惜偷偷将媳妇卖给贺老六（魏鹤龄 饰）。阿根将此事告于嫂子，心中无限凄苦的祥林嫂连夜逃跑，经人介绍在鲁镇鲁四老爷家打工。未过多久，婆婆登门领走祥林嫂。被逼过门的女人险些闹出人命，幸运的是贺老六为人善良忠厚，待她不薄，儿子阿毛的出生则令祥林嫂些许体会到生而为人的难得幸福。好景不长，丈夫和儿子接连死亡，彻底将祥林嫂的人生推向穀底…… 03 片名：天堂回信 导演：王君正 主演：石晨/李丁/肖雄/马晓晴/刘仲元 该片主要讲述了晨晨从小和爷爷生活在一起。一天，退休的爷爷去送一封死信，最后知道收信人已经故去，他们来到收信人的墓地，把信随风筝放上天空。爷爷告诉晨晨：信送到天堂去了。晨晨的父母在国外工作，妈妈从国外回来看他。晨晨不习惯和妈妈在一起，妈妈也不喜欢晨晨所养成的各种习惯。爷爷怕自己影响母子俩的感情，执意搬回自己过去住的小屋，在生日那天，他永远地离去了。晨晨深深地怀念爷爷。他将生日卡片随风筝放上了天堂，他期待著远在天堂的爷爷的回音。 04 片名：林家铺子 导演：水华 主演：谢添/林彬/马薇/于蓝/韩涛 该片主要讲述了1931年“九一八”事变后的冬天，浙江某小镇也掀起了抵制日货的运动。镇上“林源记”老板的女儿林明秀，因穿了一件日本面料的旗袍而受到同学的鄙视。她回到责怪父亲尽卖些东洋货。此时林老板也正为县党部勒令停售东洋货伤透脑筋。不得已他只好把东洋货冠以“国货”的标签出售。年关将至，正是讨债用钱的时候，各商铺纷纷以打折甩货来相互倾轧。“一.二八”沪战爆发的消息，此时“林源记” 的竞争对手“裕昌祥” 放出了林老板准备携款逃走的谣言，林老板只好求余会长帮忙辟谣，余会长却借机提出让林的女儿做警察局长的姨太太，林老板闻言仨魂吓跑了俩魂半...... 05 片名：流浪地球 导演：郭帆 主演：吴京/屈楚萧/赵今麦等 近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（屈楚萧 饰）长大，他带著妹妹朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂（吴孟达 饰）的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望…… 本片根据刘慈欣的同名小说改编。06片名：长江七号 导演：周星驰 主演：周星驰/徐娇/张雨绮等 小狄（徐娇 饰）是一个在贵族学校念书的穷孩子。他诚实善良，却总是遭到富家子的欺负和嘲笑。小狄和爸爸（周星驰 饰）住在一所废弃的旧房子里，爸爸每天拼命的工作，就是为了让他念好书，将来出人头地。平日，小狄总是很乖，就算体育课因为没有运动鞋而被老师罚站，他也从不埋怨爸爸。可是这一次，为了一个大家都有的玩具，小狄跟爸爸发起脾气来。爸爸买不起，就在垃圾堆里捡了一个“球”给儿子玩。谁知，这个透明的小球却变成一只活泼可爱，拥有超能力的太空狗。小狄欣喜极若狂，给他取名叫“长江七号”。小狄梦想著用七仔的超能力考100分，却没想到七仔非但没有帮到他，却让他得了个零蛋。他偷偷修改了成绩单，跟爸爸说了一次谎。爸爸大怒，小狄离家出走，赌气要凭真本事考好成绩给爸爸看。谁知，正当小狄笑著，拿著成绩单的时候，工地发生事故，爸爸从楼上摔了下来……07 片名：双旗镇刀客 导演：何平 主演：高一玮/赵玛娜/常江等 中国西部，黄沙漫天，马嘶人怒。自幼跟随父亲操练关西无极刀法的孩哥（高伟 饰）遵照父亲的遗嘱，来到双旗镇寻找指腹为婚的妻子好妹（赵玛娜 饰）。只叹人情冷暖，世态炎凉，好妹及其父亲瘸子（常江 饰）毫不待见这个男孩。婚期无望，孩哥只得暂时在瘸子的店里当小伙计。一日，土匪二爷意欲强暴好妹，结果为孩哥所杀。此举惹恼了长年盘踞双旗镇的土匪头子一刀仙（孙海英 饰）。由此惹得滚滚狂沙中刀光剑影，鲜血四溅…… 08 片名：五朵金花导演：王家乙 主演：杨丽坤/莫梓江/孙静贞等 旧历三月云南大理，人民公社的副社长金花（杨丽坤）带领著姐妹们驱车去赶一年一次的“三月街”传统盛会，半路车坏，众人手足无措之时，遇到前来参加赛马会的剑川铁匠阿鹏（莫梓江），阿鹏将车修好，没等金花致谢就翻身上马冲进赛场勇夺冠军。赛后金花找机会与阿鹏接近，两人交谈中生出感情，相约来年山茶花盛开时再在蝴蝶泉边相见。 第二年阿鹏如约前来，左等右等不见金花身影，不知如何是好之时，他结识两位来自长春电影制片厂的音乐家与画家朋友，对方听完他的经历，立誓帮他找到金花。找寻中，积肥模范金花（孙静贞）、畜牧场金花（谭尧中）、炼钢厂金花（王苏娅）和拖拉机手金花（朱一锦）先后被阿鹏错当作他的真命天女，笑话闹了不少09 片名：我不是药神导演：文牧野 主演： 徐峥/周一围/王传君等 印度神油店老板程勇日子过得窝囊，店里没生意，老父病危，手术费筹不齐。前妻跟有钱人怀上了孩子，还要把他儿子的抚养权给拿走。一日，店里来了一个白血病患者，求他从印度带回一批仿制的特效药，好让买不起天价正版药的患者保住一线生机。百般不愿却走投无路的程勇，意外因此一夕翻身，平价特效药救人无数，让他被病患封为“药神”，但随著利益而来的，是一场让他的生活以及贫穷病患性命都陷入危机的多方拉锯战。10 片名：过年 导演： 黄健中 主演：赵丽蓉 / 葛优 / 梁天等 一年一度的农历春节来临，生活在东北农村的程家老两口（李保田 & 赵丽蓉 饰）满心欢喜地等待儿女回家过年。去年的团圆饭不欢而散，因此母亲更加盼望这次能过个愉快的团圆年。 不久，子女们陆续回来：长子（六小龄童 饰）木讷老实，大媳妇（丁嘉丽 饰）泼辣刁蛮；干部大姐夫（葛优 饰）不走正道，在外拈花惹草，还强逼妻子堕胎；小儿子（梁天 饰）不务正业，贪图享乐，只知道伸手要钱；父亲最疼爱的二女儿当初忤逆父命嫁给架子工（申军谊 饰），如今自食其力干出事业的小两口也再次归来。 看似喜庆祥和的兄弟妯娌们却各有各的小九九，不知今年的年夜饭该如何收场…… 11 片名：城南旧事导演：吴贻弓 主演：沈洁/张丰毅/张闽等 本片根据林海音的同名短篇小说改编。小女孩林英子（沈洁 饰）住在五十年前的北京南城，在他们家院子附近住著一个疯女人秀珍（张闽 饰），秀珍的丈夫因参与学生运动被杀，孩子也不知所踪，因此落下了疯病，时常把英子当做自己的孩子“小桂子”看待，英子也喜欢秀珍，答应帮她找回小桂子。英子有个苦命的小伙伴妞儿，学戏时常遭干爹打骂，英子偶然发现妞儿有小桂子的胎记，帮助她们母女相认。英子上小学后，一家人搬到了厂甸。在家门口荒废的院落里，英子发现了一个小偷（张丰毅 饰）藏赃的草堆，小偷为了供弟弟读书只得干不光彩的勾当，英子却不把他看作是坏人。不久，女佣苏妈返乡，父亲去世，英子的童年，彷佛一下结束了…… 12 片名：红海行动导演：林超贤 主演：张译/ 杜江/黄景瑜等 该片主要讲述了中国海军“蛟龙突击队”8人小组奉命执行撤侨任务，突击队兵分两路进行救援，但不幸遭到伏击，人员伤亡；同时在粉碎叛军武装首领的惊天阴谋中惨胜的故事。13 片名：童年导演：廖晖 主演： 张琛 / 易雨景 / 陈哲等《童年》是一部富有浓厚文艺气息的自传题材的电影，片中的故事就是导演本人的一段童年往事。该片以倒叙的方式，讲述了上世纪八十年代末，一个从乡下转学到城里的插班生如何和同学们一起相互关爱、追逐梦想的故事。影片通过温馨怀旧的生活场景、沉稳洒脱的叙事节奏、质朴逼真的原生态表演加上柔美动听的音乐，将一种个体的回忆用电影的形式变成70和80年代的人对童年往事的一段集体回忆。14 片名：花季雨季导演：戚健 主演： 颜丹晨,张超,李晨等 影片改编自郁秀十六岁创作的同名小说，讲述深圳一所重点高中里，以班长谢欣然为代表的同学们在班主任江老师的带领下，经受生活的洗礼，走出一个个情感漩涡，不断走向成熟的故事。15片名：大闹天宫导演：唐澄/万籁鸣 主演： 黄渤/张译/吴京等 该片以神话形式，通过孙悟空闹龙宫、反天庭的故事，比较集中而突出地表现了主角孙悟空的传奇经历。2、深圳戏院“粤剧在周末”演出时间10月7日 19:00 《汉文皇后》10月8日 19:00《宝莲灯》演出地点深圳戏院剧场（一号厅）场馆地址罗湖区新园路1号深圳戏院地铁老街站F出口领衔主演曾小敏广东粤剧院院长国家一级演员中国戏剧“梅花奖”得主中国文华表演奖得主文汝清、冼鉴棠国家一级演员岑海雁国家二级演员演出团体广东粤剧院二团直播二维码*手机扫描二维码看直播10月8日19:00准时等你来预约详情特别提示：1个手机号码每场演出可预约2次，每次1个名额，一码一票。所有入场观众（本人+代报名）含婴幼儿均需凭预约信息入场，没有预约信息将影响入场，所以请务必填写所有入场人员的预约信息。10月7日预约二维码10月8日预约二维码入场须知1、为配合疫情控制需要，本次抢票系统已开啔实名认证，抢票时请按要求添加真实身份信息。（*以上身份信息仅供深圳戏院抢票、验票及入场核对使用）2、1个手机号码可以抢2张入场，每位进场观众必须有实名报名信息登记。演出当天开演前1小时凭预约二维码签到、领票进场，无需提前领票。3、进场观众需全程佩戴口罩、持“健康行程卡”绿码及个人身份证，在安检处测量体温后方可入场。4、预约报名时，姓名栏必须填写真实姓名，如未实名制填写，演出当天禁止入场。5、报名成功后，如遇特殊情况不能参加，请提前在报名程序中取消报名。3、嘉之华丨我的红色电影课堂抢票流程&观影须知：1、为配合疫情防控需要，本次抢票系统已开啔实名认证，抢票时请按要求添加真实身份信息（姓名、手机、身份证号）。（*以上身份信息仅供嘉之华中心影城红色课堂抢票、验票及入场核对使用）2、每个身份信息仅限抢一张门票。一人一票不得转赠，观众需隔排就座。3、观众需全程佩戴口罩，在安检处测量体温后方可入场。4、本公益活动免费对外开放。【特别提示】根据国家电影局每场上座率不得超过50%的要求，每场名额非常有限，请报名成功的朋友一定要实名预约，未实名预约的观众禁止入场。如遇特殊情况不能到场，请提前在抢票后台取消；在报名时间截止后取消同样视为无取消而未到现场；若无取消而未到现场，将不能再次参与嘉之华中心影城之后的一系列福利活动。观影地址：深圳市福田区福中一路2016号嘉之华中心影城（少年宫地铁站）10 月 片 单报 名 方 式1、识别下方二维码，即可报名。10月13日《2019阅兵典礼》报名小程序 10月15日《蓝色防线》报名小程序 10月20日《横空出世》报名小程序 10月22日《中国蓝盔》报名小程序 10月27日《致敬英雄》报名小程序 10月27日《港珠澳大桥》报名小程序 影片介绍《2019阅兵盛典》类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 58分钟又名: 阅兵盛典 / The Big Parade2019阅兵盛典的剧情简介 · · · · · ·为全景记录庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵盛况，八一电影制片厂摄制了电影纪录片《2019阅兵盛典》。该片将于8月1日起在中央电视台电影频道、国防军事频道，以及多家视频网站平台公益播映，总时长约58分钟。该片聚焦国庆主题，体现新时代特点，突出展现在党中央、中央军委和习主席领导下，人民军队和国防后备力量整体性、革命性重塑成果，集中反映我国国防和军队现代化建设的巨大成就，充分展示开放、自信、和平、包容的大国风采和新时代中国军人敢打必胜的气势。该片注重仪式美感与电影质感相结合、中国气派与军事特色相统一，运用大量精美珍贵的影像画面，具有很强的视听震撼力和艺术感染力。《蓝色防线》导演: 尚昌仪 / 周德新 / 刘欣主演: 鲁成军 / 王震 / 姚道祥 / 李东 / 陈秋岑类型: 纪录片 / 战争制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话 / 英语片长: 89分钟蓝色防线的剧情简介 · · · · · ·我国首部海外维和战地纪实电影，本片为中国赴南苏丹维和步兵营全体官兵亲历记录，历经五年跟踪拍摄，横跨中国和非洲大陆，真实展现了我国第一支成建制维和步兵营，在南苏丹执行维和任务期间，在战火纷飞中保护当地难民营安全的故事。《横空出世》导演: 陈国星编剧: 陈怀国 / 彭继超主演: 李雪健 / 李幼斌 / 高明 / 陈瑾 / 滕汝骏 / 更多...类型: 剧情 / 历史制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 110分钟横空出世的剧情简介 · · · · · ·1949年新中国建立以来，虽然人民当家做主人，但是新政权还随时面临被海外敌对势力所颠覆的严峻现状。惨烈的抗美援朝战争结束后，曾经立下赫赫战功的冯石将军（李雪健 饰）接到中央委派的重要使命，那就是主持原子弹的研发工作。虽然对原子弹一窍不通，但是军人出身的冯石只有服从上级的命令，带著一支经过烈火淬炼的英雄部队挺近荒凉的戈壁滩。在此之后，以美国留学归来的陆光达（李幼斌 饰）等科学界的精英人才从四面八方调到了西北荒漠。 白手起家，艰苦创业，在内无经验外断支援的艰苦条件下，一群怀著崇高理想的无名男儿朝著共同的目标奋勇前行…… 《中国蓝盔》导演: 宁海强编剧: 萧森 / 宁海强主演: 徐洪浩 / 一龙 / 彭凌 / 沈浩 / 王韬 / 更多...类型: 剧情 / 动作 / 战争制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 96分钟中国蓝盔的剧情简介 · · · · · ·我国首部维和军事题材电影《中国蓝盔》讲述了当下中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针、严格履行联合国赋予的使命，派出了以“兵王”杜峰为首的作战小组冒著生命危险，从恐怖分子手中救出联合国调查组，从而阻止了一场一触即发的战争，维护了难民营的生活秩序、保障了难民们的生活权益。但是年轻的战士也在这次行动中为了维护非洲的和平而献出了宝贵的生命……《致敬英雄》导演: 刘柏橘编剧: 周思主演: 温玉娟 / 张山 / 郑昊 / 李星昊 / 张晞临 / 更多...类型: 剧情制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 88分钟致敬英雄的剧情简介 · · · · · ·本片描写在国家应急管理部领导下，大应急转型为主线。一位母亲的家国情怀，爱子江山子承父业，通过严格的军事训练，执行各种抢险救援任务，赴汤蹈火，用汗水谱写忠诚，舍生忘死，用奉献诠释青春，竭诚为民的感人故事。《港珠澳大桥》导演: 闫东编剧: 李凯 / 张艺宰主演: Lihong Li / Jia Xin类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 70分钟港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。好消息，要告诉好朋友*文章来源于：深圳门票 展会现场抽奖有机会获得：星级酒店房券、景区门票、国内外机票、智能机器人、音响、旅行包、红酒等惠民福利哦！第七届深圳国际旅博会观众限时免费购票入口点击下方小程序： 11月20日-22日 深圳会展中心第七届中国（深圳）国际旅游博览会一年一届与您相约与我联系：展位咨询： 冯小姐 17722696735展会及论坛咨询：0755-82777082组团及专业观众：0755-88377734

文章编号: 4f45c2c8b8c3b5fecc6f62b331f724bc
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (金秋去哪里?进来看看就知道!!) 2020-10-10 虎门广之旅   虎门广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ2NzAzMA==&mid=2650164875&idx=3&sn=4dcd5702aadc622d0e2f45308f1bed7d

🍁全国各地逐渐入秋，摄影师们纷纷出动采风创作，用镜头记录最美秋色！秋高气爽的十月，名山登高正当时！广之旅特别策划：丝丝秋凉让一两天的假期更舒适让小旅君带你不出省也玩特色的南沙2天住南沙花园酒店＊游沙湾古镇＊自由寻觅十九涌海鲜市场＜好生态，好住宿，含2正1自助早＞10月13.17.20.27.31日出发抢位价549元/人【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【豪叹海鲜餐】南沙十九涌海鲜市场，自由寻觅就是这股海“鲜”味！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌。广州市唯一的出海道—广州南沙那这里有什么特别的呢？让小旅君带你壕玩一把入住超豪华南沙花园酒店，住进森林城堡里亲子旅行，品牌首选豪住岭南集团旗下超豪华品牌—— 广州南沙花园酒店 带娃一起躲进滨海世外桃源。特别安排高级园林房1.3m宽敞双床 让您自然酣睡到天明在室外无边际泳池以及巨幅绿植墙下的室内恒温泳池中畅游水靓人少，五星级泳池清凉消暑享受悠闲静谧的亲子时光在室外无边际泳池以及巨幅绿植墙下的，特色在于它有一个超大露天阳台，在这里您可纵览南沙游艇会港池，看云卷云舒。沙湾古镇，璀璨历史文化的集中展示，是民俗文化的全新体验。集古建筑观赏、历史文化知识的汲取、风土民情的体验、休闲娱乐于一体，全面呈现岭南文化的独特魅力。游艇会以欧式建筑为主，漫步其中，仿佛至身于欧洲的城堡，周边是环境优美的海滨，停靠著许多豪华游艇，有种在国外海边的感觉。是国内首家获得“五金锚”奖的游艇俱乐部，独特的建筑将富有中西文化的复古城堡融合在一起，仿佛漫步于欧洲小镇中，这里还是星爷电影《美人鱼》取景地之一。公园毗邻南沙花园酒店，可自行前往原野漫步探索海滨湿地特有的红树林及水杉、落羽杉、池杉等湿地植物景观，发现滨水湿地植物群落的自然野趣的特色，逃离钢筋水泥的城市喧嚣，由心感受南沙的海天一色与美丽绿意。广州的最南端的南沙被誉为“广州之肾”和“城市肺叶”。淳朴的渔乡风情、秀美的海景加上新鲜的海产，南沙十九涌更是广州人周末体验“渔家乐”的好地方。梅州4天千年古镇百侯镇＊客家建筑奇观泰安楼＊升级2晚高山酒店体验天然氧吧＊泡温泉之乡康养温泉＊品季节限定柚子宴10月26日东莞出发抢位价749元/人【人文古韵】参观叶剑英纪念园，了解叶剑英元帅的事迹；游览千年历史文化的百候古镇；探索客家奇观建筑泰安楼的前世今生！【高山氧吧】2晚入住高山酒店，山上平均负离子浓度达到2万个/立方厘米以上；其中1晚瑞山度假村云海酒店，推窗见山景；1晚韩山风景区硒湖酒店，在云雾缭绕之中徒步，观赏茶园美景！【康养温泉】体验温泉之乡丰顺的地热温泉，出水温度高达92℃，含氡温泉水颐养身心！【柚子风情】品尝蜜柚之乡大埔特色柚子宴；每人赠送一盒客都优选·柚子酥。南航双飞往返＊客家建筑奇观泰安楼＊升级1晚五星客天下酒店＊泡温泉之乡康养温泉＊千年古镇百侯镇＜2晚高山酒店天然氧吧 季节限定柚子宴＞10月、11月多排期出发抢位价1299元/人泰安楼来到天下客都梅州，少不了要探访汇聚客家文化精髓的围龙屋建筑。与福建和赣南土楼名扬天下的境况相比，梅州大部分地区的围龙屋都低调得有些过分，而也正因这份不被打扰的宁静，保留著至淳朴的人情风貌。百侯古镇作为梅州唯一的“中国历史文化名镇”，百侯古镇有著120多座保存完好的明清时期古民居建筑，在这些古建筑群中，既有官宦富商的深宅大院，又有别具一格的大小祠堂；既有原始典型的客家民居，又有亦中亦洋的建筑院落。 叶剑英纪念园叶剑英纪念园位于广东梅县雁洋虎形村，是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地。叶剑英纪念园分纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。新纪念馆依山而建，规模宏伟，设计精良，布局合理。纪念馆高三层，外观呈几何构造，气势恢弘，将山水融为一体，将传统文化与现代文化融为一体，将客家风情与虎形村风貌融为一体，融美观和实用于一体。五星客天下酒店酒店拥有自然山水的环境，更是将浓郁的客家文化气韵与之相融。古色古香的栈道、溪水边转动的水车、客家客栈、依山势而建的各式客家围屋、连通栈道的各式小石桥……泡温泉之乡康养温泉广东人喜泡温泉，却少有人知广东的好温泉在梅州丰顺。丰顺有著“温泉之乡”的美誉，这里有著全国第一个地热发电站，温泉最高含氡量达669.7贝可/升，水温最高达92℃。到丰顺泡一泡含氡真温泉，叹享养颜养身，康养好疗效。时令美味品大埔特色柚子宴“好山好水出好柚，常来梅州更长寿”。秋日丰收季来到“金柚之乡”梅州怎能不品尝一番鲜美多汁，爽口肉嫩的大埔蜜柚？特别安排品尝大埔才特有的特色柚子宴，感受鲜果与美食碰撞出的味觉奇迹……贺州2天西溪温泉＊泡氧吧温泉、叹养生餐、森呼吸养生＊度假轻奢之旅10月17日出发抢位价699元/人★入住贺州最高档的五星设计的度假酒店—西溪森林温泉度假★含无限次露天温泉+无限次泳池；★食足三餐：含酒店双人自助早餐+价值128元滋补自助晚餐+特色午餐森林海·长寿泉西溪森林温泉度假邨，位于世界长寿市—广西贺州市八步区南乡镇，如一个盆地，气温不低，但湿冷得令人难以降息。核心区域面积1200亩，林木覆盖面积广泛，负氧离子含量高达12万个每立方厘米。整座度假邨依山而建，毗邻著乡镇的田野，满眼绿茵，云雾缭绕，鸟语花香，森林环绕，傍泉而筑，一步一景，十步一泉，人沐泉中，池隐林影，身心相融于自然。这里温泉的出水口温度高达86.5℃，温泉水富含钙、硫等50余种对人体极其有益的矿物质和微量元素，是极其罕见的偏硅酸养生温泉。无边际泳池畅游还有清澈的800米的冷水游泳池、以及能触摸到云层的500米无边际温泉泳池，蓝天白云，尽收眼底，池水干净有温度，畅游其中 别有一番风味。度假邨有满足休闲游，以东南亚风情为主题，装修别具一格，拥有超50平方的阔绰空间，超大阳台直面梯田壮丽景观，舒适别致，给您惬意的假期时光。精品双人房一觉睡醒最苦恼就是吃什么....自助早餐，多款选择中式西式啥都有，专治选择困难症！广州1天登小蛮腰广州塔＊打卡 云道 连通工程＊有轨电车赏花城美景＊豪叹自助午餐10月17.24.31日出发抢位价249元/人★两千年广州若有十分美，七分都在广州云道；★登广州塔，俯瞰省城；★坐上电车，赏花城美景；★豪叹自助午餐。珠江夜游是广州本地的品牌特色游其美景毫不逊色于香港维多利亚港！广州塔—小蛮腰其头尾相当，腰身玲珑细长，又有“小蛮腰”之称。为国内第一高塔，可以俯瞰广州全景。空中云道广州的新式网红打卡点从越秀山到白云山体会一场“云端漫步”，尽情吸氧有轨电车这里是广州的新城市名片、被誉为“最美7.7公里”，坐在旅游观光车里，大家可以饱览广州的特色风景。自助午餐典雅的装修，亲切的服务休闲的环境，丰盛的美食用心制作各色美味佳肴！不得不承认，光是看图，小编已经看馋了！湖南、连州2天云冰山一脚踏两省、观云海赏冰挂＊纯玩云冰山纯玩＜含1正1早＞10月18日出发抢位价599元/人★连州菜心节，参团人人送连州菜心一份；★登湖南永州云冰山，一脚踏两省，观云海赏冰挂；★畅游以奇、趣、险著称的龙潭风景区、乘船游湟川三峡；★品特色美食：连州腊味菜心宴；★纯玩团，不购物。浩瀚的云海宛如人间仙境，这真是绵绵长飘三千尺，疑是银河落降人间。云冰山的云海是个奇观，果然名不虚传。云冰山位于蓝山县浆洞瑶族乡，风景以云和冰最为突出。在这里，看日出候云海，景色犹抱琵琶半遮面，云是海，惊涛拍岸；山是礁，潮起潮落 置身云冰山巅的云海观景台 360度的辽阔壮丽，化为人在天上走，飘然已成仙的逍遥自在。云冰山度假酒店蓝山云冰山度假酒店位于蓝山县南风坳云冰山旅游景区内，园内主要是由四座山峰组成，与广东省连州市交界，二广、夏蓉高速公路过境蓝山，交通便捷。遍地竹林，清流潺潺，空气清新，妙趣横生。遍地竹林，苍翠欲滴，竹回路转，清凉逼人。竹子世界遍地竹林，清流潺潺，空气清新，妙趣横生。遍地竹林，苍翠欲滴，竹回路转，清凉逼人。云冰山竹林仙境酒店初绿的草色，常绿的灌木，早开的山花，远山的黛色，透过流云的光斑，早晚的霞光……连州菜心节连州菜心盛产的季节，凭借著当地菜心独特的品质，自2011年创办“连州菜心节”至今已是第9个年头，今年的连州菜心节也已拉开帷幕，冬游连州，连州菜心是你不能错过的重要一站。珠海1天长隆海洋王国＊精彩剧场表演、八大乐园主题区域、海洋大巡游花车、烟花星闪幻彩show10月多排期出发抢位价388元/人★海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；★鲸鲨馆：破五项纪录的海洋鱼类展馆★鹦鹉过山车：超长飞行过山车★亚洲原创冰山过山车★日夜精彩的海洋主题花车巡游★震撼独特的横琴海表演★原创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计★珠海长隆海洋王国开创五大吉尼斯认证游园之最，为全世界的海洋主题乐园体验写下新定义在海洋王国里，最惹人开心的当属萌萌哒海洋动物了！高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，萌蠢又搞怪的它们，准让你笑得像个200斤的孩子~到了夜晚，缤纷的大型花车汇演——海洋夜光大巡游惊艳亮相~华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，可爱的海洋吉祥物坐在花车上，将欢乐气氛推到巅峰！记得别错过火遍全网的烟花盛宴每晚璀璨烟花在大鲸鲨旁绽放给你带来视觉加听觉十足的震撼享受光彩绚丽的烟火连连绽放，炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！炫彩的烟花特技大show，定会像烟花一样光彩灿烂哦！趁著现在秋风气爽，赶紧行动吧！！- END -联系我们：

文章编号: bc64a46fb6573d21144e2a1e64308c6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (江门九大旅游景点) 2020-10-10 江门汽车客运站   江门汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODg4NjUzNg==&mid=2247484142&idx=4&sn=f78c7ce41941ac68bf82101ea5a779a3

江门市是广东省下辖的一个地级市，江门历史上属于新会县管辖，明朝初时，已成西江流域商业重镇。1925年、1951年曾两次设为省辖市。1983年，设立地级市，实行市管县体制。江门市位于珠江三角洲西岸城市中心，东邻中山、珠海，西连阳江，北接广州、佛山、肇庆、云浮，南濒南海海域，毗邻港澳。全市总面积9505平方公里。江门地处亚热带，气候温和，雨量充沛，年均气温22.2-22.9摄氏度，年均降雨量 2055 毫米左右，日照平均1700小时以上，无霜期在360天以上。

1、江门市川岛旅游度假区

（ 4A景区 ）

川岛旅游度假区的上川岛和下川岛是一对荡漾在南海碧波中的姐妹岛。上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名，森林茂密，猕猴成群，适合游客寻古探幽、返朴归真；下川岛海湾平缓、温婉秀丽，千棵椰树，万顷碧波。上川岛飞沙滩旅游区、下川岛王府洲旅游区是川岛旅游度假区的主区。飞沙滩全长4800米、王府洲沙滩长1600米，滩面宽阔，沙洁如银，浪白如雪，水澈见底。下川岛除王府州外，值得游览的好去处还有牛塘湾、竹湾、姊妹湾、川东大湾、观音山、登高石、音响石和龙床石。国家级AAAA景区。

2、猛虎峡生态漂流

猛虎峡漂流位于台山第二高山—北峰山南麓。猛虎峡漂流河全程长约5公里，漂流时间约99分钟，河道崎岖弯曲、高低起伏，漂流河中奇形怪状的大石组成一道极有观赏性的石林景观。最大落差30多米的斜坡令你惊心动魄、尖叫声不停，体会刺激漂流的极大乐趣，漂流过程中让你领略大自然的风采，植被茂盛。在此连绵起伏的山峦中间，穿流著从岩缝中渗出会聚的泉水，集泉成溪，在山峡中穿石绕壁，川流不息。由双人充气漂流艇，沿著青山碧水、无限风光中漂流直下。另你无限幻想“飞流直下三千尺”，其中的奥妙感受。

3、龙泉峡漂流

龙泉峡漂流可以体现最全漂流：激流惊险漂、漩涡挑战漂、飞跃滑翔漂、平道逍遥漂、密林穿越漂、怪石奇趣漂、瀑布美景漂、深谷探幽漂。景区四面山峦跌宕、雾绕群峰、鸟语花香、曲水回环、瀑泻千尺、碧波幻影，穀深通幽处，风光无限好！到此漂流，如入侧境博舟，似在画中畅游，激流险滩迭起，刺激、逍遥、不亦乐乎。八大漂流体难全接触；最长淋漓感受：8潭26滩93湾高潮迭起，120分钟激爽体验；最美漂流景区：龙泉飞瀑、万年龟石、峡间处处是美景。

4、江门市开平立园

开平立园，位于开平塘口镇北义乡，是塘口镇旅美华侨谢维立先生于二十世纪20年代回来兴建的，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国发现较为完整的中西结合的名园。开平立园分为别墅区、大花园和小花园三个区域，彼此以人工河或围墙分隔，又用桥亭或通天回廊连成一体，园中有园，景中有景。园内有别墅六座，碉楼一座，其中以“泮文”和“泮立”两座较为华丽，其楼身是浓重的西洋建筑样式，楼顶却是中国宫殿的风姿，两者和谐结合，呈现出非常独特的建筑艺术之美。

5、浪琴湾

浪琴湾是一处风景迷人的地方，它位于台山市北陡镇南部海湾，浪琴湾已经开发了。从北陡镇陡门区向南行18公里，可见到前方出现一片长长的木麻黄防风林带，林带的背后，就是若隐若现的蔚蓝色大海。浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

6、台山海角城

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。

7、开平碉楼

开平碉楼，位于广东省江门市下辖的开平市境内，是中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格多种。2001年6月25日，被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日，“开平碉楼与古村落”申请世界文化遗产项目在新西兰第31届世界遗产大会上获得通过，正式列入《世界遗产名录》，成为中国第35处世界遗产，中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。其典型楼群有雁平楼、开平立园、方氏灯楼、马降龙碉楼群、锦江里瑞石楼、迎龙楼等。2017年12月，入选第二批中国20世纪建筑遗产。

8、白水带公园

白水带旅游度假区白水带是江门市区的“肺部”。这里有40余座山峰，山峦岩穀之间有一溪流流经麻园乡，远远望去形似一条白色缎带，故称白水带。是江门地区中国民间信仰的景点。白水带有一溪、三泉、五山环抱，总面积有七百余亩。一溪即麻溪，三泉即红桃泉、龙口泉、涤净泉。五山即大华山、锄头山、松仔山、红桃山、葫芦山。山泉涌出的流水清凉洁净，带有甜味、乡人称为“仙水”。数百年来人们誉称该处为龙脉圣地，争相前来游览朝拜。白水带溪边两侧建有水月宫、三圣庙、龙母庙、江天一览凉亭、青云桥、采莲船等遗址古迹。

9、江门东湖公园

东湖公园位于江门市区中心，1958年建园，占地53公顷，其中湖水面积17公顷，分内湖区、外湖区和北园区三大区域。公园以绿色生态为主题、南国“葵乡”为特色，园内山水辉映、层林叠翠、溪泉幽胜、楼台枕碧，鸟语花香，景色晴雨有别、四季不同：春临东湖繁花铺就，每年一届的“东湖迎春花会”成为了江门市一大盛事。每当夜幕降临、华灯初上，琼楼玉宇连同远山画桥，倒影在澄澈的湖面上、浮光泛彩，湖中的彩色音乐喷泉、水幕电影形声俱备地演绎著自然，优雅的乐章。

版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除

喜欢就点一下这个在看吧↓↓↓

文章编号: 584b0d272a8f205a7e47e08605cd54ba
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (我更愿意守护家园而不是抛弃它!) 2020-10-10 绿色星期一GreenMonday   绿色星期一GreenMonday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEyNDMzOA==&mid=2652458595&idx=2&sn=ab50577d32eb8443407584104634216e

图片来源：快科技

近日，一则新闻让很多人都感到无比兴奋！那就是美德两国研究人员宣布，他们从4500颗已知的地外行星中经过重重筛选，最终挑选出了24颗“超宜居”行星，筛选条件包括行星年龄、质量、体积、表面温度、是否有水、与恒星距离等条件，经过比对后最终获得了24颗“优胜者”。

需要注意的是，这些行星只是说明它们的环境可能有助于生命体生长，并不能证明这些行星上面是有生命体，但无论如何，这24颗行星将成为今后人类研究的重点。

图片来源：微博评论截图

在科学家发出这宣告之后，引发了网友的热烈讨论，其中不少人已经在开始想怎么去的事情了。这种现象也正常，毕竟近年来地球上各种天灾人祸，已经让很多人产生了一个想法——地球是否已经开始不适合人类生存了呢？从去年导致10亿生灵涂炭的澳洲山火，再到今年肆虐全球并截至现在导致3600多万例确诊，105万人死亡的新冠肺炎，都让大家感到很绝望及无助。

但是！这不能让大家错误的以为，地球真的已经开始不适合人类生存了！这些都是警钟而已，让我们更加深刻地认识到，我们人类是时候作出改变，使得我们能够在地球上更好地生存下去，事实上，我们目前所做的努力，已经开始得到大自然的正面反馈了！

图片来源：人民日报微博

白海豚在1988年被列为国家一级野生保护动物，在2008捻则被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中，另外，其亦被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一，即完全禁止有关的国际贸易！

而今日在南澳岛拍摄到成群的白海豚在海里自由自在地遨游，也说明著这些年人类所付出的行动确实为大海豚群体带来了喘息的机会，使得它们可以继续享受大自然的美好！

图片来源：人民日报微博

20世纪60年代前北山羊分布区人口稀少，20世纪90年代在艾尔宾山调查种群密度为4.09（1.25只/平方公里），阿尔泰低山地带栖息密度为0.13只/平方公里，托里玛依力山种群密度为1.378±0.868只/平方公里，新疆塔什库尔干自然保护区及毗邻地区北山羊平均密度为0.37只/平方公里，估计该地区共有北山羊不足1000只。天山一带约有4万-5万头，其他则甚少，可能甘肃北山有3000-4000，内蒙古大青山可能已不见。

经过多年来各个野生动物保护区的共同努力，北山羊避免了灭顶之灾，现在已经多次被人拍摄到它们的身影，说明生北山羊的生存环境得到了明显的改善，种群数量有了明显上升。

除了上面两个关于中华白海豚和北山羊的好消息以外，其实近年来也有不少类似的新闻，如水中大熊猫桃花水母现身云南、濒危动物河麂首次现身吉林等等，这都意味著人类过往的努力是有效的，我们确实可以拯救地球的生态！

因此，对于全球暖化这个切身关切到我们人类的问题，我们同样应该抱以希望，不应该消极地认为我们无法逆转这一环境，只要我们从生活中的点点滴滴做起，无论是随手关灯，出门坐公共交通甚至骑单车，节约用水和每周一素食，都是我们每个普通人能够作出的贡献，只要我们共同努力，那么最终大自然也会给到正面的反馈给我们！让我们一起加油吧！

Green Monday「绿色星期一」是一个开放的绿色生活平台，同时是一个多管齐下的社会企业，成立于2012年香港，现在参与我们的学校、机构与餐厅已遍布亚洲、美洲与欧洲等国家的各大城市。

我们致力推广绿色生活态度，提倡大众从细节著手，实践绿色生活。尤其鼓励每个人每周一日素食减少碳排放，以此缓解气候变化、对抗粮食危机、食品安全等全球性问题，积极创造可持续发展的地球环境。

我们通过企业咨询、教育、绿色伙伴、投资绿色企业以及成立Green Common绿色生活馆(以植物性食品为主的超市及餐厅，在香港已有六家分店)等方式，连结个人、学校、企业、专业团体、名人、超市及餐厅，在不同领域为大家创造一个综合而便利的环境，提供全方位的国际性平台，令所有人都能轻松愉快地踏出绿色的第一步。

欲了解更多关于Green Common 和OmniPork的资讯

请长按识别下方二维码关注我们

Green Common

OmniPork

文章编号: c07ccdf4d573de620a8e92f276292814
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (普埃拉 2020秋冬装 少淑风人气热度品牌折扣女装尾货 淘宝抖音电商直播一手货源 拉夏贝尔普埃拉专柜撤柜女装拉贝缇淘宝直播货源) 2020-10-10 品牌折扣女装库存尾货走份加盟   品牌折扣女装库存尾货走份加盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjkxMTc0OQ==&mid=2247516508&idx=6&sn=d298e765bcc573ddb357ddcd0c4fbe15

服饰品牌：普埃拉 Puella 20秋冬装品牌产地：上海女装品牌风格：时尚女装 / 淑女装适应季节：冬季/冬装货源年份：2020年品牌类型：品牌女装尾货货品比例：羽绒服27%，棉衣3%，大衣27%，连衣裙7%，两件套5%，针织衫13%，上衣7%，裤裙11%。码数：S-L，小份212件。品牌简介：普埃拉女装健康、时尚、青春，充满活力，自由浪漫的她们无拘无束地生活在广阔的自然空间…如同天空自由飘翔的蒲公英，又如迎浪跳跃的白海豚，更似浩瀚星空往前飞奔的流行一往无前，是的！她们充满好奇，带著美好的憧憬，追逐并享受著浪漫自由的生活。 更多货品信息联系：小胡 微信电话：17666552620（加微信了解更多品牌女装尾货信息）专业经营各大派系折扣服装一手货源！欢迎来公司实地看货，首先不管能不能合作，请把我的号加上，以后肯定有合作的机会！ 为全国2000多家实体品牌女装折扣店、工厂店、特卖场提供货源，开店，经营，管理等一站式采购运营。货源充足、品牌众多：主营品牌折扣店、名品折扣店、工厂店、特卖场的货源进货渠道,品牌女装折扣批发、品牌折扣女装、品牌库存女装、服装尾货批发、折扣女装、外贸服装批发、库存服装、尾货批发市场、高档实体店货源、免费开店指导、淘宝直播女装折扣货源，品牌尾货一手货源，直播货源。公司除为国内众多大型奥特莱斯商场、品牌特卖场、品牌折扣店负责货源供应之外，还为合作商家提供商业地产的奥特莱斯模式策划和商业地产的人气打造等相关服务。 公司长期合作品牌有：【白筱雅】 【FARROGRANO菲诺格诺】 【菲诺格诺】【红凯贝尔】【朗美睿】 【苏昔】【艾诺绮 】 【宝洛莎】 【秀蓓儿】 【香莎】 【己闲】 【天使韩城】 【方示】 【赫本家】 【拉蒂赛】 【阳光美诗】 【凯伦诗】 【小香风】 【玛瑞诗】 【马可未】 【幽篁】 【宠爱女人】 【真情告白】 【棉衣马甲】 【尚美主义】【羽纱国际】 【羽沙国际】 【阿尔巴卡】 【名歌】【朗斯莉】【撒尼】【撒尼】【珞炫】【凡释】【如缤】【鸭宝宝】【维伊】【魅之女】【影曼菲】【无色一诺】【阿缇娜】【素言】【卡伊奴】【因一】【嘉彩】【dins】【布卡】【衣魔得思】【黄慧玲】【哈祥喜】【麦中林】【慕朗】【金羽杰】【伊纳芙】【哥邦】【卡嘉茜】【昆诗兰】【恩瑞妮】【迪丝雅】【宝姿】【木茜格】【艾格】【艾米拉】【艾安琪】【村上春】【five plus】【欧时力】【dncy】【iam27】【拉夏贝尔】【布卡】【菲丽梵】【米梵/张莉】【衣之庄园】【艾朴泽】【橘子女装】【巴丽景亚尼蒂斯】【格利维】【唯弋】【拓穀】【貂绒大衣】【台绣】【高端定制派克服】【欧洲站】【聚意依衣】【帕尔倩】【雪洛】【咖啡馆】【艺素国际】【冉冉姿】【牛仔外套】【琢盈】【琲妮】【熙兰雅】【莫乂】【欧炫尔】【因一】【摩安娜】【山水雨稞】【DaKe Fashion】【珂尼丽尔】【尤西子】【木茜格】【芭莉娜】【封面皇后】【索典】【尘色】【苒默】【迪丝雅】【DKZ】【鸣萧依真】【洛呗一】【莫兹】【紫藤穀】【周氏依林】【羽纱国际】【依梦】【羽芮】【古树叶】【雅芳毛衣】【玛塞莉】【伊庄可人】【伊袖】【戛娜巨式】【瑞琳珈娜】【卡拉贝斯】【一三国际】【依袖】【欧族岛】【娅迪斯琪】【萱伊娜】【艾普玛】【喜娅莎】【无涩一诺】【维伊】【婉枫】【天骄一生水】【索典】【映雪】【丝雨桐】【衣时代网】【秋水衣梦】【杰薇儿】【霓姿丽尔】【红雨鸶】【韩丹尼】【璱妠】【若有所思风衣】【爱诗帛雅】【马克华菲】【乔帛】【千百惠】【琪奥斯】【绽放】【朴素.EQ】【帕蒂秀】【欧娅铂】【未知未觉】【三彩丽雪】【欧丝蒂雅文】【哥邦】【欧麦娅】【MISS宝姿】【欧E黑马蓝】【丝柏凌】【ck羊驼绒】【诺兰贝尔】【法雪妮】【灵音】【嘉贝逸飞】【撒尼SANI】【木兮MUXI】【米奥多】【吉丘古儿】【名妹】【黄慧玲】【珞炫】【第一夫人】【洛可可】【丽芮】【丽比多】【乐途】【卓影】【昆诗兰】【熠净】【可路莎】【纽方】【卡芙芮】【卡尼欧】【巨钻】【华人杰】【泓霏霖】【哥弟】【艾米拉】【帕佳妮】【马天奴】【华丹尼】【迪笛欧】【三彩】【艾唯都】【拉夏贝尔】【佰诗赢】【海之星】【亮点国际】【哈祥喜】【希苒】【个性】【恩瑞妮】【村上春】【芭蒂娜】【巴卡】【爱欧雅】【艾格】【穀度】【埃文】【SODOM舜】【KINISII柯妮丝丽】【芭芭利亚】【莫兹】【米祖】【米梵张莉】【魅之女】【麦中林】【玛丝菲尔】【洛米唯娅】【乐町】【卡嘉茜】【嘉贝逸飞】【佳人苑】【韩序】【海贝】【穀可】【蜂后国际】【法尔莎】【迪卡轩】【宠爱女人】【朝花夕拾】【宝莱国际】【宝贝玛丽】【白沙女】【安娜】【艾利欧】【艾安琪】【Try Me】【E15】【DNCY】【璞秀】【安娜】【IAM27】【艾莲达】【恺诗依】【茜可可】【秋水伊人】【露蜜】 【伊纳芙】 【艺春】 【碧可】 【赫赫猫】 【氧气花园】【如滨】【 布卡】【慕之淇】 【朗黛】【空序】 【主提】【子汇、针丝缘】【 熠净】 【认同、女子会舍】 【拓穀】 【万古汇】 【抹上】【YDG/U+】【莫妮卡】 【石头鱼】 【binbin羽绒服】 【名品】【纳纹】 【天开悟语】 【注释】 【皑雪羽绒服】 【唯弋】 【奕色】【卡尼欧】 【柏堡龙.衣全球】 【因为 】【法尔莎】【哥芙妮羽绒服】【MOOOST】 【亮点国际】 【欧丝蒂雅文】 【宝莱国际】 【小渔仔】 【宝姿毛衣】 【穀度】 【乐素羽绒服】 【韩国原单】 【白茶】 【达拉达】【和言】 【纪熙羽绒服】 【玛赛莉】【我爱巧克力】【水墨生香】【紫涵】【摩多伽格】【MG】【绽然】【梵妮天汇】【茜可可】【慕芭莎】【相约四季】【古宫】【艾蜜雪】【小渔仔】【慧之芳】【朗黛】【欧莎莉格】【菲拉普高登】【清静语】【港仕迪】【时风国际】【卡拉贝斯】【慕缇奥】【布卡】 【山水雨稞】【兰梦萱】【婉甸】【太平鸟】【风笛】【秋水伊人】【衣香丽影】【埃文】【江南布衣】【Only】【歌莉娅】 【虫虫】【红袖】 【VEROMODA】【乔帛】【芭依璐】【依目了然】 【贝洛安】【洛贝一】【双面羊绒大衣】【真丝连衣裙】【马如龙旗袍】【阿依莲】【百家好】【例外初语棉麻】【一席之地棉麻】【卓拉】【维多利亚】【维伊】【味之道棉麻】、货品不断更新中....欢迎实地看货提货，支持远程视频看货，定金代收货款发货，视频看货：17666552620 胡经理为您提供全面专业的指导与建议，看到即是缘分，加个朋友，多个朋友相信总能对你事业起到帮助。 品牌女装折扣须知01：品牌折扣女装货源来自哪里呢？品牌尾货来源：国内一二三线的品牌，由于备货的需要，每个季度每一个款式，都会多生产20%左右，以便于加盟商，代理商补货，进货之需。同时，每到季尾，加盟商，代理商在上完新一个季度的货品之后，过季的商品会下架退回品牌厂家，这类商品是没有质量问题的下架商品。这种由厂家多备的备用货品和代理商加盟店下架商品组成的一盘货品，我们称之为品牌尾货，绝大多数的货品，是连包装都没有拆开的。因为已经过季，不能再发到专卖点进行销售，所以厂家只能低价整体清仓处理，以便于回收资金和空出仓库上新货。02：品牌折扣女装货源优点？1、同一品牌，风格统一，款式多，适合实体零售店拿货。2、本公司服装来自广州、深圳、东莞、上海、杭州、武汉等一二线品牌，库存服装，专卖品质、做工都无可挑剔、三标齐全。3、一份货所有款式，无论羽绒服、羊绒大衣、棉衣、大衣、风衣、、连衣裙、裤子、上衣，都以均价销售，档次高、价格低、零售利润高。03：品牌折扣女装货源拿货方式（走份）全部货品按厂家原始比例平均分成若干份，同一个牌子，每份的数量和比例是一模一样的，以份批发，所有款式以均价销售。04：品牌折扣女装走份价格和数量针对新开业，进货量较少的进货商，如您的进货数量末达到一份的数量时，可以邀请几家同行的朋友共同拿够一份货，也可以将您的进货数量告诉我们的销售客服，我们会将您的需求数量与其他进货的商家合并(拼货)，最大程度满足您的需求，走份的价格可以询问我们公司的销售人员。05：品牌折扣女装货品有残次怎么办？尾货不是艺术品。存在小瑕疵是在所难免，哪怕您在专卖店里面购买衣服也避免不了会有瑕疵的问题，首先我们保证货品为厂家原厂库存或该品牌贴标副牌，库存商品相对于正价商品会存在残次率，如货品发现可简单处理修复的小问题，请商家自行处理。尾货行业定义残次为严重脱色、染色、穿洞、布料破坏。如货品残次率在3%以内，由各进货商进行消化，超过3%部分公司负责调换同品牌货品,调换货品的周期为收到货品的1星期内，最长换货周期不超过10天，如该品牌销售结束，公司酌情解决，调换货品费用由商家自行承担。06：品牌折扣女装拿货付款方式1、可以选择线下银行转帐或在线支付(支付宝,网银,微信)2、第三方物流代收07：如何发货公司默认发德邦物流、安能物流。需要发其他物流的客人麻烦您提前与销售客服沟通好，物流运费由买家承担，一般到货时间为3-7天左右。急需提货的客户提前说明，可以给您发加急。08：货品签收及验货签收前主要检查货品外包装是否完好无损、封口处无二次封装痕迹即可，检查包裹内货物是否受损或有其他异常，若发现有上述情况,请立即与客服联系核实，所有商品都有独立包装并采用双层编织袋打包保证货品在运输途中完好无损。09：郑重承诺1、我们是实体展厅和线上一起做的，批发为主，大批量走货，全部产品为原厂原单尾货。2、品牌更新快，每周都有新货上架，新品上新，会第一时间将品牌的实拍图整理出来放在微信相册上，想关注更多品牌请关注微信咨询：17666552620。3、同批次货我们会备注具体的年份季节！(货品都是统一配好走份批发、码数、款式都已经配好、不挑款，请谅解，谢谢）更多货品摩多伽格20秋冬装羽绒服北京大牌女装专柜撤柜尾货一手货源品牌折扣女装走份空序20秋装 抖音快手女装直播货源 专柜撤柜女装品牌折扣批发走份伟然职业女装品牌折扣女装秋剪标库存货源批发尾货专柜正品四季青货源走份布石20冬杭州时尚品牌折扣女装走份批发淘宝快手直播实体货千葵女装【果一果女孩】20秋冬装广州少淑品牌折扣女装厂家库存批发 品牌折扣女装尾货专柜正品 直播一手货源走份批发潮牌个性女装2020夏漠希摩杭州品牌折扣女装尾货批发专柜正品直播货源布卡拉赫赫猫个性大码宽松连衣裙深圳原创设计师潮牌赫赫猫品牌女装正品她图20冬装 杭州时尚品牌折扣专柜正品女装货源拿货渠道 品牌女装走份批发摩多伽格羽绒服秋水女装伊人女装货源品牌折扣尾货剪标走份批发实体拿货专柜库存清仓 女装特价清仓专柜正品折扣批发拿货快手直播一手货源朗斯莉20秋冬装杭州品牌折扣女装实体店一手货源专柜正品尾货剪标批发直播货源 品牌折扣女装尾货批发 女装实体店货源批发清仓秋熠2020秋冬女装杭州品牌女装新款品牌折扣女装专柜正品淘宝直播拿货渠道尾货地摊货源一手货源厂家直销走份批发北京休闲棉麻女装彼莫20夏品牌折扣女装专柜正品直播货源批发四季青走份 棉麻女装库存尾货专柜正品一手货源批发爱客20大牌尾货剪标快时尚女装品牌折扣女装专柜撤柜工厂原单尾货批发水墨生香中国风原创设计师女装杭州品牌折扣批发专柜正品尾货颗粒大衣羽绒服一手货源欧美个性潮牌女装拓穀2020新款羽绒服外套秋冬走份折扣批发一手货源清仓 快手直播货源拓穀品牌折扣女装尾货专柜撤柜尾货翔月休闲运动套装20秋装品牌折扣女装走份批发 四季青货源外贸夏装清仓拉夏贝尔&糖果女孩2020冬时尚洋气品牌女装折扣走份批发一手货源三彩杭州时尚女装2020新款秋冬装品牌剪标女装折扣批发 走份拿货货源专柜正品 淘宝快手抖音直播拿货一手货源走份批发【柏堡龙.衣全球】20秋冬装快手淘宝电商直播货源库存尾货处理清仓走份一手货源批发茜舞 20秋冬款女装 杭州一线高端品牌折扣女装三标齐全尾货走份批发 大码休闲毛呢大衣外套茜舞品牌女装尾货库存批发原创设计师潮牌大码韩版小渔仔20秋品牌折扣女装批发 潮牌大码时尚均码恤 品牌折扣女装货源批发尾货正品依袖品牌折扣女装批发一手货源走份批发国内一二线中高端名品服装 特价时尚连衣裙外套女装品牌折扣直播货源伊袖慕拉茜蒙诗美丽衣橱20秋款时尚甜美女装 专柜品牌折扣女装走份秋款组合包佳菲特·满2020秋季 原创设计女装品牌折扣专柜特价清仓处理女装 田园开衫快手直播货源走份韩宜20秋欧韩风精品女装一手货源 品牌折扣女装直播尾货货源走份 品牌女装特价清仓工厂清仓货源走份批发直播货源原创设计师品牌女装微熏2020春夏装连衣裙尾货批发淘宝直播货源 休闲秋冬装品牌折扣女装走份工厂尾货一手货源正品宠爱女人品牌折扣女装快手直播货源品牌女装专柜正品尾货批发走份 夏季大牌女装走份工厂尾货网红直播货源地伊纳芙2020夏季新款女装连衣裙淘宝直播直供货源品牌折扣尾货批发 品牌折扣女装库存尾货清仓批发一手货源走份索思20夏装品牌折扣尾货批发 直播货源 品牌折扣女装走份 欧美女装2020夏装休闲风女装琲妮20秋装走份批发厂家直销一手货源批发快手直播货源品牌折扣女装尾货剪标批发专柜正品库存特价清仓东莞潮牌女装艾利欧2020新款夏装品牌折扣女装批发一手货源 夏季撤柜实体店四季热卖品牌折扣女装布卡拉品牌折扣女装批发时尚大码连衣裙库存清仓直播正品货源走份 杭州四季青品牌库存快手直播货源希色 品牌折扣女装专柜正品 国际大牌女装尾货特价清仓直播货源夏 原创品牌折扣桑蚕丝女装尾货走份遇见天直播一手货源 品牌折扣店女装品牌艾安琪 AIANGEL20夏季折扣批发走份 快手直播货源专柜品牌折扣女装尾货杭州四季青女装译外20夏设计师原创大码女装 淘宝直播货源 品牌折扣女装尾货走份 品牌女装折扣尾货专柜撤柜女装库存清仓批发厂家一手货源婉甸20夏上海品牌专柜正品女装原单尾货品牌折扣女装剪标尾货批发杭州时尚大牌丽 芮 2020夏装 品牌折扣女装批发 品牌专柜正品货源云凤思儒20夏设计品牌真丝丝麻天然面料高端品牌折扣货源女装走份布卡慕尚2020新款秋冬装品牌折扣女装产地一手货源批发实体直播货源 东莞女装折扣品牌时尚冬装剪标尾货批发空序20秋装 抖音快手女装直播货源 专柜撤柜女装品牌折扣批发走份高端醋酸面料奥宴妮优雅女装品牌折扣货源直播间实体店进货批发 时尚女装品牌折扣走份直播吸粉爆款拉夏贝尔&拉贝缇2020冬装品牌女装折扣走份批发快手直播货源 品牌女装折扣专柜正品剪标女装拉贝缇淘宝直播货源紫布语 翠色佳人棉麻品牌折扣女装 全均码板型大尾货清仓现货批发 紫布语品牌折扣女装拿货专柜正品 抖音直播货源走份广州原创设计师棉麻丝风衣外套连衣裙陌心品牌折扣女装走份批发一手货源 陌心大版型女装品牌 淘宝快手直播进货渠道上海一线商务休闲品牌lily女装品牌折扣专柜撤柜清仓 上海一线高端品牌折扣女装走份三标齐全快手抖音直播货源批发衣香丽影 欧丝蒂雅文杭派淑女装品牌折扣女装 库存尾货清仓处理 直播货源 希色高端女装棉麻品牌折扣女装快手直播货源走份批发【娅尼蒂澌&巴丽景】20秋冬装广州品牌折扣尾货走份批发杭州休闲棉麻品牌女装2020中淑职业女装领弟春装品牌女装折扣批发女装货源 领弟秋装专柜品牌女装折扣 直播一手货源批发2020木茜格秋装 杭州高端轻奢品牌折扣女装直播货源批发专柜撤柜尾货 大码休闲女装批发高端日韩风品牌专柜木茜格2020新款时尚大码运动套装翔月品牌折扣女装厂家一手货源 气质休闲运动套装品牌折扣女装走份广州蒂斯弗2020秋装 品牌折扣女装直播货源批发 专柜正品大牌女装走份puella普埃拉20冬装品牌折扣尾货批发 淘宝直播 品牌折扣女装走份 专柜撤柜女装拉夏贝尔淘宝直播货源欧米媞20秋冬装反季清仓处理 品牌女装快手直播一手货源走份批发 广州品牌女装折扣库存尾货走份批发快时尚拉夏贝尔7M普埃拉果糖女孩拉贝缇品牌折扣女装尾货网络直播 品牌折扣女装批发库存尾货清仓货源走份简欧气质深圳女装可之馨2020新款冬装品牌女装折扣批发实体店直播货源琲妮快手直播货源品牌折扣女装尾货剪标批发专柜正品库存特价清仓 高端商场专柜撤柜品牌女装剪标女装直播一手货源一线潮牌女装村上春品牌折扣女装 直播货源尾货库存批发 个性主题风格品牌女装尾货库存批发 商场撤柜货源顺子SHUNZA2020秋装品牌专柜正品尾货批发一手货源厂家直销 秋冬装货源品牌折扣女装拿货批发快手直播货源直销走份清仓唯简尚20秋冬品牌折扣尾货女装 品牌女装尾货 淘宝直播货源 高端大牌女装尾货清仓 品牌折扣女装直播货源走份戛娜巨式20秋冬季新款女装品牌正品折扣女装专柜撤柜一手货源批发 工厂尾货女装直播实体热销爆款 品牌折扣女装走份批发深圳设计师品牌巴丽景/亚妮蒂斯品牌折扣女装高端大码真丝连衣裙 原创设计师折扣品牌货源清仓专柜尾货渠道批发帛兰雅2020夏装 品牌折扣尾货女装批发 杭州四季青女装尾货货源走份 品牌女装特价清仓厂家库存尾货淑女连衣裙华丹尼20夏杭州一线品牌折扣女装批发厂家直销走份清仓 原创设计时尚休闲品牌折扣女装库存尾货 华丹尼马克华菲20夏装 品牌折扣女装 大码大淑装剪标尾货女装一手货源 品牌折扣女装尾货快手直播货源三标齐全木兮&根于2020春夏新款品牌折扣女装 专柜正品尾货清仓直播货源 品牌正品折扣快手直播一手货源广州走份批发费依上海原创设计品牌折扣女装尾货剪标批发专柜大牌清仓快手直播货源 高端知名品牌女装尾货批发 专柜正品折扣女装直播货源潮牌欧E·黑马蓝20夏 品牌折扣女装连衣裙 尾货批发直播一手货源 欧美设计师品牌原创潮牌黑白女装品牌折扣尾货走份穀度亚麻女装20夏新款休闲棉麻女装尾货品牌折扣批发走份 品牌折扣女装 秋冬新款装女装直播走份货源杭州嘉贝逸飞女装尾货一手货源品牌专柜正品折扣批发快手直播货源 高端品牌折扣女装走份批发地素直播货源尾货清仓米梵张莉专柜品牌尾货库存女装走份 折扣实体店特卖货源批发拿货 时尚雅致品牌折扣尾货女装批发品牌折扣店直播货源亮点国际20秋装 淘宝抖音快手直播女装货源 品牌折扣女装尾货走份批发 品牌折扣女装广州大牌女装 专柜正品女装走份剪标魔美名作20秋冬装淘宝抖音快手直播女装货源品牌折扣女装走份女装 高端品牌折扣女装尾货 直播货源批发走份清仓简约风情20冬装新款杭州品牌折扣女装时尚修身羽绒服库存尾货走份批发 专柜品牌折扣女装尾货无涩一诺杭州四季青快手直播货源艾利欧20秋装东莞时尚潮牌品牌折扣女装批发快手直播货源走份尾货艾安琪女装时尚女装尾货折扣批发女装厂家源头直销电商快手拿货货源布卡拉休闲时尚品牌女装一手货源走份批发 品牌折扣女装专柜正品潮牌淘宝快手直播货源华丹尼20冬杭州一线轻奢品牌女装折扣批发长款羽绒服风衣外套连衣裙快手直播货源 品牌剪标尾货走份 品牌折扣店直播货源蒂梵茜品牌折扣女装专柜正品低价特价直播爆款拿货渠道一手货源 品牌折扣尾货女装直播货源走份批发清仓米梵张莉柯妮丝丽20秋冬 深圳原创设计师品牌女装折扣尾货 快手直播货源达拉达20冬装品牌折扣女装走份尾货 厂家直销一手货源 直播货源紫淑20冬季品牌折扣女装 尾货清仓品牌女装走份批发 专柜撤柜品牌女装折扣库存尾货清仓折扣淘宝直播货源供应依薰20冬装新款女装 品牌折扣剪标女装拿货库存 快手直播一手货源 杭州一线高端时尚女装专柜正品牌折扣女装尾货实体店直播货源走份纳纹旗下少淑女装品牌Miss Li冬装剪标专柜正品直播货源品牌折扣女装走份 工厂尾货一手货源清仓专柜撤柜库存直播货源深圳原创设计师品牌MO.陌秋装 原创女装品牌折扣一手货源份货批发 专柜正品女装品牌折扣女装尾货走份尾货库存清仓处理墨曲20秋冬装深圳原创设计师女装品牌折扣清仓棉麻女装羽绒服风衣外套连衣裙库存尾货直播货源摩多伽格20冬女羽绒服 大毛领长款加厚羽绒服 品牌折扣尾货女装 品牌尾货女装 淘宝直播货源纪优希20冬 杭州时尚品牌女装专柜正品快手直播货源 品牌折扣女装尾货四季青 商场专柜撤柜尾货淘宝抖音快手直播货源Ulife style20秋装品牌折扣女装特价尾货正品清仓 特卖场货源 拉夏贝尔旗下年轻时尚女装折扣剪标尾货批发走份轻奢原创大牌【米梵·张莉】20秋冬新款品牌折扣女装批发走份 秋冬装时尚职业直播品牌折扣女装尾货一手货源清仓处理梓吻家居服 2020秋季新款品牌折扣女装尾货批发一手厂家货源 时尚新款家居服系列 尾货 女装库存 服装尾货走份批发熙然20秋季广州高端棉麻品牌女装折扣批发 库存尾货女装特价清仓处理 专柜新撤柜正品 品牌折扣女装原创设计师棉麻风女装伊袖20秋季新款品牌专柜正品折扣女装直播一手货源批发 杭派时尚精品四季青女装货源批发 品牌折扣女装尾货走份蒂言 20冬装杭州高端轻奢设计师品牌女装折扣尾货清仓处理淘宝直播 品牌折扣女装专柜撤柜尾货直播货源 杭州一线品牌女装走份批发广州原创设计师棉麻女装 天开悟语20夏装品牌折扣尾货女装 品牌女装折扣 品牌折扣女装批发库存尾货清仓处理走份批发直播货源梦思兰20秋品牌折扣职业女装尾货走份批发快手直播一手货源拿货 高端品牌折扣女装库存 时尚OL风格女装衣全球&柏堡龙广州原创设计师品牌女装特价清仓 高端品牌折扣店三弗国际女装直播货源深圳一线原创设计师女装【Top Donna】20夏装 高端设计师女装品牌走份批发 品牌折扣女装货源批发 库存尾货清仓走份水墨生香折扣女装20冬装中国风冬装高端品牌工厂尾货羽绒服双面羊绒大衣淘宝抖音快手直播拿货货源WM 20秋深圳设计师品牌 淘宝电商直播一手货源 品牌折扣女装走份批发爵馨琳20秋装 棉麻新款品牌女装货源批发直播一手货源四季青女装 爵馨琳20夏装 潮流时尚原创女装 直播爆款货源清仓品牌折扣女装丽芮 20冬装 一线高端休闲女装品牌尾货折扣批发 淘宝快手直播女装货源走份 一手货源品牌折扣女装 库存尾货清仓处理上海一线大牌 摩凡 2020冬装品牌女装库存走份批发 女装尾货清仓淘宝快手直播货源吸粉引流好货 摩多伽格羽绒服曼德诗 20秋冬装 原创设计师商务职业女装品牌折扣女装尾货剪标批发快手直播一手货源走份批发 高端品牌折扣女装批发厂家直销尾货货源欧伊力秋装 广州快时尚女装尾货批发 品牌折扣女装直播货源走份 品牌折扣女装拿货源清仓走份 高端剪标四季青货源杭州女装如缤20秋冬装 杭州时尚女装品牌女装折扣一手货源走份批 专柜正品撤柜女装拿货渠道 精致优雅女装 品牌尾货淘宝抖音直播一手货源杭州少淑一线品牌 米祖20秋 女装品牌折扣尾货 一手货源直播批发 剪标清仓库存尾货 品牌折扣女装实体直播货源无涩一诺20秋装 休闲时尚女装 杭州品牌折扣女装库存尾货批发走份 广州原创设计女装 无涩一诺品牌女装 淘宝直播资源恩瑞妮20秋装 杭州四季青专柜正品剪标女装 品牌折扣库存尾货清仓 专柜正品撤柜女装品牌折扣女装淘宝抖音快手直播货源莉佳丽20秋 广州大码女装品牌折扣女装尾货 快手淘宝直播工厂货源 大码女装 品牌女装折扣地摊货源走份 一手女装折扣货源走份批发YI SHILING一时令 20秋 深圳原创设计师女装 品牌女装折扣走份批发 工厂直销厂家一手货源走份批发巴丽景&娅妮蒂斯20秋冬装 品牌折扣女装 品牌女装剪标女装库存清仓处理 巴丽景娅尼蒂斯设计师品牌女装尾货走份 品牌折扣店货源唯弋20冬装 品牌折扣女装尾货走份批发专柜正品剪标女装直播电商一手货源 一线品牌尾货库存女装 快手热卖初秋连衣裙风衣折扣走份批发艾利欧20冬装 品牌折扣女装杂款尾货批发库存清仓女装四季青服饰 新款品牌折扣女装批发快手直播一手货源走份尾货清仓朗黛国际20秋冬装 品牌折扣女装尾货专柜正品 快手直播一手货源 简约优雅大牌剪标女装品牌折扣尾货清仓处理走份知恩20冬装 品牌折扣女装尾货批发快手直播女装爆款货源专柜正品撤柜 时尚女装 品牌折扣女装尾货库存直播一手货源走份璞秀20冬装 杭州时尚品牌折扣尾货女装品牌折扣女装专柜剪标原创设计师品牌 品牌折扣女装尾货杭州四季青品牌库存快手直播货源周仕依林20秋冬装 杭州时尚女装品牌折扣 品牌女装专柜正品 淘宝直播一手货源 正品棉麻尾货淘宝直播周仕依林折扣货源花梓伊20秋女装品牌折扣一手货源走份批发 花梓伊潮牌大码女装 品牌折扣库存尾货女装特价清仓 工厂直销厂家直销一手货源走份批发诗萌蒂20冬装 品牌女装折扣尾货杂款清仓处理库存女装一手货源批发 品牌折扣女装尾货清仓专柜正品 直播货源走份批发霓裳如歌 品牌折扣女装尾货批发火山淘宝抖音快手直播一手货源 直播货源专柜品牌折扣女装尾货杭州四季青女装秋熠20秋装 品牌折扣女装杭州四季青女装大码女装设计师女装品牌尾货 大牌剪标女装品牌折扣女装秋熠专柜撤柜货源DEKASHELL 迪卡轩20冬 品牌折扣女装库存尾货清仓处理快手直播货源 迪卡轩原创设计品牌女装尾货折扣女装尾货走份厂家直销梦妮莎20秋装 实体店女装折扣货源走份批发 品牌女装折扣批发专柜撤柜正品 工厂直销厂家直销一手货源走份批发芭依璐20秋装 品牌折扣尾货女装 芭依璐品牌折扣女装 女装品牌折扣尾货快手直播货源杭州四季青女装 撤柜女装批发库存抖音直播货源木茜格202秋装 轻奢品牌女装折扣批发专柜正品尾货女装走份货源 上海品牌木茜格折扣份货 品牌女装专柜正品一手货源走份批发羽沙国际20冬装品牌折扣走份批发 羽沙国际女装尾货走份 冬季女装尾货折扣批发 实体店女装拿货秋水伊人20秋装，杭州一线品牌折扣女装走份批发 品牌折扣女装快手直播一手货源批发 品牌折扣尾货女装一手厂家货源走份JNBY 江‮布南‬衣 20秋冬装 品牌折扣女装 尾货女装 库存走份批发 江南布衣 品牌折扣女装尾货清仓处理剪标专柜正品水映20冬装 杭州时尚大码羽绒服品牌折扣女装剪标库存四季青直播货源走份 品牌专柜正品尾货 淘宝抖音网络直播一手货源其用 20秋装 深圳高端设计师品牌女装折扣真丝连衣裙直播拿货专柜折扣批发 大码丝麻连衣裙尾货实体店直播进货批发唯简尚 202秋冬装深圳品牌折扣女装尾货 快手网络直播一手货源 深圳知名高端知名折扣女装直播货源清仓尾货批发走份GUC纪优希20冬装专柜撤柜 女装品牌折扣货源批发走份 女装品牌折扣尾货 直播一手货源 女装品牌折扣尾货库存走份专柜同步TUOGU拓穀20秋冬装原创设计师潮牌女装 品牌折扣女装尾货 快手直播货源清仓 品牌折扣女装走份一手货源 个性潮牌拓穀DJS 东急社 20秋 轻奢‬北欧风原设创‬计师品牌 直播一手货源 品牌折扣店女装品牌折扣批发走份 工厂直销厂家直销一手货源批发Caldicekris20冬装羽绒服 尾货女装 品牌折扣 库存尾货清仓处理 直播货源 品牌女装专柜正品尾货直播货源批发秋水伊人20秋装 品牌折扣女装尾货走份批发实体拿货专柜撤柜库存清仓 品牌折扣女装尾货专柜正品 直播一手货源走份阿玛施 哥弟风格女装折扣批发 资历 20秋大码女装尾货批发 库存女装一手货源 白领通勤品牌女装专柜撤柜尾货品牌折扣女装直播货源迪笛欧20冬装 杭州一线品牌折扣女装直播货源专柜撤柜原单尾货茜可可 品牌折扣女装一线大牌专柜撤柜库存尾货剪标走份批发迪卡轩 20冬装 大牌剪标女装专柜正品撤柜直播货源批发四季青进货货源 品牌女装尾货批发走份杭州大牌女装批发走份 一手货源迪卡轩 20冬装 大牌剪标女装专柜正品撤柜直播货源批发四季青进货货源 品牌女装尾货批发走份杭州大牌女装批发走份 一手货源无涩一诺20冬装 休闲女装品牌折扣尾货专柜正品直播货源 杭州高端品牌折扣女装专柜撤柜尾货直播货源走份批发哥弟阿玛诗风格 紫依阑 20秋 新款品牌折扣女装库存尾货批发走份 高端品牌折扣女装直播间货源厂家直销走份华丹尼20秋季 品牌折扣女装尾货清仓专柜正品女装折扣走份 香港一线品牌品牌折扣女装快手直播货源米祖艾迪潘 20秋冬装 高端设计师品牌原创女装 折扣尾货走份批发 专柜库存女装品牌折扣批发走份尾货库存清仓一手直播货源蒂言20冬装 厂家一手货源品牌折扣女装库存尾货批发走份 轻奢品牌冬装广州女装折扣淘宝抖音快手库存尾货直播货源简约风情20秋冬装 新款高端女装 品牌折扣女装尾货 杭州四季青批发 品牌折扣女装专柜正品走份杭州剪标库存尾货拉夏贝尔女装纽方 20秋冬装广州品牌专柜正品女装尾货 淘宝网络直播一手货源 品牌折扣女装尾货杭州四季青品牌库存快手直播货源华人杰20秋冬装杭州时尚大牌剪标女装尾货走份品牌折扣女装快手直播货源 华人杰品牌折扣女装品牌专柜正品杭州四季青货源原创设计师女装天堂眼20秋冬装 淘宝抖音快手直播便宜女装货源 专柜撤柜女装货源批发进货渠道 品牌折扣女装专柜正品清仓实体特价直播批发走份韩宜20秋装 欧韩风精品女装一手货源 品牌折扣女装直播尾货货源走份 品牌折扣女装专柜正品尾货国际大牌女装特价清仓直播货源花梓伊20秋装品牌女装尾货品牌折扣批发淘宝直播货源库存 新款大码休闲女装时尚黑白系列品牌折扣尾货特价清仓芭依璐20秋装 品牌折扣女装实体店品牌女装尾货走份直播货源专柜正品 品牌折扣尾货女装 芭依璐品牌折扣女装 女装品牌折扣香影 20冬 杭州时尚一线大牌品牌折扣女装尾货批发厂家直销网络电商直播货源 折扣女装品牌女装专柜直播一手货源走份批发伊纳芙 20秋款 品牌折扣女装库存尾货清仓批发一手货源走份 品牌折扣女装批发走份剪标库存尾货清仓处理商场专柜货源村上春20冬装 时尚大牌女装走份批发 品牌剪标尾货一手货源 设计师大牌女装 品牌折扣女装直播货源 品牌尾货村上春朗斯莉20秋装 品牌折扣女装尾货 快手直播女装一手货源库存走份批发 杭州品牌女装库存尾货批发专卖店撤柜正品折扣货源丽迪莎 20秋装品牌折扣女装休闲棉麻大码女装时尚尾货库存走份批发 品牌折扣尾货女装 品牌女装 淘宝直播一手货源走份漠希摩20冬装 杭州一线品牌女装折扣 品牌女装库存尾货品牌折扣女装走份 欧E黑马蓝大码女装品牌库存女装货源依山傍水 / 依衫伴水 20秋冬 小渔仔同风格风格 日系休闲风文艺复古系个性大版型 棉麻面料女装 品牌女装折扣库存尾货走份批发玛斯荻娃 20秋装 时尚精致秋装正品尾货批发 品牌折扣女装批发走份 直播货源尾货清仓 快手抖音淘宝火山直播一手货源走份批发恺诗依20冬装羽绒服 品牌折扣女装摩多伽格羽绒服库存尾货女装货源 时尚女装品牌折扣女装尾货库存快手直播一手货源昆诗兰 20秋冬装 抖音快手直播货源专柜品牌折扣女装尾货杭州四季青女装 品牌女装折扣 品牌女装专柜正品 淘宝直播一手货源品牌折扣女装 ANSUO 安所 20秋 安所 撤柜尾货清仓直播货源批发 新款女装专柜女装尾货大码大淑装一手货源走份批发原创设计师品牌 伊布都 20秋装 品牌折扣女装批发走份厂家货源 品牌折扣 快手抖音直播一手货源深圳大牌 SODOM 舜 20秋冬 大牌原创设计师女装走份批发 厂家直销一手货源批发 杭州时尚休闲女装淘宝电商直播女装货源高端货 鹅绒羽绒服 赛瑞娜 20冬 杭州精品时尚女装品牌折扣女装快手淘宝直播正品尾货原创设计师 卡汶&何淑君 20秋冬装 品牌折扣女装专柜撤柜快手直播货源一手货剪标批发 深圳品牌设计师原创女装品牌折扣女装尾货走份原创设计师品牌MO陌20秋装大码女装厂家直销 特价折扣批发 最新撤柜秋装品牌女装折扣批发 直播货源摩凡20冬装 品牌折扣女装轻职场少淑风快手女装直播库存尾货清仓 品牌折扣女装专柜撤柜尾货厂家库存一手货源走份批发米祖艾莱依20秋装 上海设计师原创女装直播货源品牌折扣女装尾货 品牌折扣剪标女装尾货直播货源走份批发欧丝蒂雅文20秋装品牌女装折扣 马克华菲专柜正品尾货走份批发 女装淘宝直播货源折扣撤柜一手货源走份迪笛欧20冬装 品牌折扣女装一线品牌撤柜库存尾货剪标走份批发 专柜正品尾货品牌折扣女装批发直播实体一手货源纪优希 GUC 20冬装新一手货源走份批发品牌折扣女装实体和直播货源供货 大码女装批发货源专柜撤柜尾货折扣走份拓穀女装高端毛衣 简尚秋山羊绒 20秋装 时尚百搭女装折扣货源走份批发进货实体 品牌折扣尾货女装 品牌女装尾货 淘宝直播货源和言 20秋冬 女装专柜正品厂家一手货源批发 杭州精品女装和言库存尾货 上海原创品牌折扣女装库存尾货批发高端大牌 西寇 20秋冬 品牌折扣女装批发库存尾货清仓 大码女装批发 休闲原创设计师西寇女装一手货源批发山水雨稞女装品牌折扣尾货批发专柜正品一手货源快手直播拿货 时尚品牌折扣女装专柜撤柜一手货源实体店批发走份佳菲特满20秋装 专柜品牌尾货女装批发 厂家库存女装走份清仓 新款时尚精品品牌折扣女装尾货库存 直播一手货源衣香丽影 20冬装 品牌折扣尾货女装直播货源走份批发清仓 品牌折扣女装批发专柜正品一手货源工厂直销打包分份批发相约四季20冬装 品牌折扣专柜正品女装实体店直播货源清仓尾货批发 品牌专柜正品折扣女装尾货清仓直播一手货源苏昔20秋装 原创设计师品牌品牌折扣女装库存尾货清仓处理直播份货 工厂直销女装 苏昔冬季女装 潮流女装 韩版 快手直播货源女装云上写生20冬装 品牌折扣尾货女装 云上写生品牌折扣女装 品牌女装库存尾货特价清仓四季青快手直播货源专柜正品欧莎莉格20秋装新款品牌女装专柜正品杭州品牌折扣女装低价货源 时尚品牌女装连衣裙折扣走份批发厂家一手货源欧莱华20秋装女装品牌折扣尾货库存批发专柜正品走份货源走份清仓 大码连衣裙 广州品牌折扣女装尾货批发 库存走份曼德诗 20冬装 品牌折扣女装尾货清仓快手直播一手货源批发走份 品牌折扣女装 杭州四季青女装 杭州女装尾货清仓处理紫布语20冬装 品牌折扣女装尾货批发 直播货源批发尾货清仓 北京原创设计师品牌 紫布语新款女装 品牌女装尾货丝珂 20冬装 杭州少淑风女装品牌专柜正品尾货 淘宝网络直播一手货源 大牌女装专柜正品尾货清仓品牌折扣剪标走份批发丝珂 20冬装 杭州少淑风女装品牌专柜正品尾货 淘宝网络直播一手货源 大牌女装专柜正品尾货清仓品牌折扣剪标走份批发华丹尼20冬装 品牌女装折扣批发 品牌女装专柜正品折扣店一手货源 品牌折扣尾货女装 品牌女装走份 淘宝直播一手资源Another one 20秋冬装 品牌折扣女装尾货走份批发直播货源库存清仓处理 秋冬品牌折扣女装走份 尾货女装品牌折扣车轱辘20秋装 品牌折扣女装 四季青货源杭州女装 走份折扣女装 品牌折扣大码女装快手直播货源走份批发剪标女走份批发SMM女装 20秋上海原创设计品牌中长款风衣折扣批发一手货源 品牌折扣女装清仓甩货SMM专柜正品淘宝快手直播尾货货源鲁遇深圳一线大牌20秋冬装 设计师原创女装品牌折扣 一手货源批发直播 品牌折扣女装尾货专柜正品库存快手直播一手货源高街轻奢潮流女装 艾逖诺 ATENOLA 20秋装品牌女装折扣 品牌女装打包走份批发 品牌折扣女装批发库存尾货清仓品牌折扣运动套装香依倩颖20冬装时尚休闲大码女装尾货直播货源批发 运动套装时尚休闲女装尾货品牌折扣直播货源一手批发上海轻奢原创大牌 米梵·张莉 20秋冬新款品牌折扣女装批发走份 品牌折扣女装专柜网络直播一手货源走份批发奥芙丽20秋冬 大码女装 直播货源 品牌折扣尾货批发库存处理剪标 女装品牌折扣走份批发 品牌尾货一手货源施喆臣枫品牌女装20秋冬 尾货折扣批发撤柜剪标快手直播一手货源 法国高端女装轻奢品牌折扣快手货源专柜正品走份批发卓多姿20秋冬装 品牌折扣女装尾货批发 直播一手货源厂家直销清仓 品牌折扣女装尾货专柜正品走份批发 快手直播货源BAGPINE 风笛 20秋装 杭州品牌女装折扣库存尾货走份批发 淘宝抖音快手电商线上直播女装一手货源批发 厂家直销和言 20秋冬装 厂家一手货源供应品牌折扣女装尾货批发走份 直播爆款 淘宝直播大牌女装 和言冬装品牌折扣女装库存清仓杭州品牌女装穀邦 20秋装专柜正品尾货网络直播一手货源 折扣批发穀邦女装尾货批发淘宝直播货源女装折扣批发货源戛纳巨式20秋冬装 品牌折扣女装尾货批发 专柜正品库存女装清仓 潮牌乌丫风格戛纳巨式拓穀直播货源品牌折扣女装尾货批发艾迪潘品牌女装20秋冬装 折扣清仓甩货大牌女装专柜正品淘宝快手直播一手货 深圳设计师品牌 高端好货品牌折扣女装走份芭蒂娜/卡拉佛 20冬 时尚原创设计品牌折扣尾货女装直播货源批发走份 品牌折扣尾货女装 芭蒂娜品牌折扣女装 品牌女装折扣国际潮牌女装 艾利欧20秋装品牌折扣女装批发一手货源 艾利欧品牌女装折扣库存特价清仓剪标原创设计师女装深圳淑女装 米可芭娜20秋冬专柜下架折扣货源品牌折扣女装一手货源 精品时尚女装品牌尾货走份批发 品牌折扣店货源潮牌Another one20秋冬品牌折扣女装直播货源库存尾货清仓处理 品牌折扣女装尾货走份 一手货源马克华菲20秋冬品牌正品专柜撤柜一手货源批发 品牌折扣女装尾货 品牌折扣女装专柜撤柜尾货批发走份快手直播一手货源羽润羽绒服大码羽绒服批发淘宝直播网店进货渠道 女装尾货批发 羽润短款无毛领羽绒服品牌女装一手货源 厂家直销库存尾货走份批发拉夏贝尔20秋装 品牌折扣女装货源批发 杭州四季青专柜正品女装拿货 品牌女装尾货批发 专柜撤柜女装拿货批发清仓千百汇 20秋装 品牌折扣女装走份秋装尾货库存批发专柜剪标直播一手货源撤柜正品 专柜撤柜货源剪标批发品牌折扣女装库存特价清仓艾尔丽斯20秋装 专柜撤柜剪标女装 品牌折扣尾货批发 品牌折扣女装尾货杭州四季青品牌库存快手直播货源哥弟风格 领弟20秋装工厂直播一手货源品牌折扣女装尾货走份批发 品牌折扣女装一手折扣货源一线品牌尾货清仓走份依维妮 20秋装 品牌专柜正品女装尾货 淘宝网络直播一手货源 品牌折扣女装尾货库存清仓直播商场专柜货源昆诗兰 20秋冬装 品牌折扣尾货女装 淘宝直播一手资源 昆诗兰女装 品牌女装折扣 品牌女装专柜正品 淘宝直播一手货源宠爱女人20秋装 杭州大牌女装品牌剪标尾货女装快手直播货源 休闲时尚女装品牌折扣直播货源尾货走份批发宠爱女人木帛品牌女装货源杭州精美刺绣连衣裙20秋装正品折扣专柜货源 一线时尚品牌折扣女装批发直播实体 一手货源尾货巴丽景娅尼蒂澌 20秋品牌折扣尾货女装专柜直播一手货源走份批发 品牌组折扣尾货女装品牌折扣女装直播货源欧优 20秋装新款棉麻大码女装品牌折扣女装尾货走份直播一手货源 专柜撤柜尾货品牌女装折扣直播一手货源依维妮旗下品牌YZKK20秋摩登时尚潮牌品牌折扣女装尾货直播货源 潮牌时尚休闲品牌折扣女装尾货货源走份批发直播间实体店乐町专柜撤柜品牌折扣女装 20秋装时尚新款杭州四季青尾货女装批发 快手淘宝直播 专柜正品供应炫研20秋装品牌折扣尾货女装份货批发 品牌女装折扣走份 大码休闲女装折扣批发 品牌尾货 厂家清仓香影 20冬 杭派精品女装品牌专撤柜原单尾货品牌折扣女装四季青 品牌折扣女装尾货专柜正品抖音快手直播货源批发忆妹儿20秋 大码女装 妈妈装印花连衣裙系列 品牌折扣女装尾货 品牌折扣女装快手直播货源库存尾货清仓处理批发尘辗高端棉麻20秋冬装 原创设计品牌折扣女装快手直播货源 品牌折扣女装专柜正品直播实体店货源批发上海米梵&张莉轻奢女装品牌折扣一手尾货货源 秋冬装时尚职业直播品牌折扣女装尾货一手货源清仓处理艾利欧20冬装轻奢潮牌品牌女装折扣专柜库存走份批发 品牌女装 折扣走份 品牌折扣店 一手货源批发专柜杭州纳纹20冬装品牌折扣女装尾货走份批发一手货源快手直播拿货蒂言品牌女装折扣批发走份库存剪标清仓处理尾货 品牌女装尾货批发走份杭州大牌女装批发走份 一手货源昆诗兰 20秋冬装品牌女装折扣 品牌女装专柜正品 淘宝直播一手货源 上海高端女装品牌折扣走份批发一手货源专柜正品尾单纳纹水云间&欧尚妮 20秋冬装 品牌折扣女装品牌尾货走份淘宝直播库存女装批发 品牌尾货清仓处理高端折扣店女装直播货源批发马可.未20秋装 品牌专柜正品女装批发清仓 抖音直播一手货源走份 原创设计师潮牌直播尾货女装货源费依20冬装 原创设计品牌折扣女装尾货剪标批发专柜大牌清仓快手直播货源 库存尾货清仓处理品牌折扣女装杭州四季青原创设计师宝莱国际羽绒服尾货 品牌折扣女装 品牌女装专柜正品折扣 快手直播货源走份秋熠 20冬装 品牌折扣时尚女装 尾货女装直播货源快手直播货源 品牌折扣女装剪标尾货走份一手批发货源 知恩女装晒米 20秋装 杭州品牌女装 原创设计师女装走份批发 淘宝抖音快手电商直播女装一手货源 厂家直销 库存尾货走份打包批发梦妮莎Meneser20冬装 品牌折扣女装专柜正品直播实体店货源批发 品牌折扣女装直播货源库存尾货清仓处理唯弋20冬装 上海原创设计师品牌折扣女装批发 女装拿货批发清仓 唯弋品牌折扣女装尾货直播货走份批发布卡幕尚20秋冬装 品牌折扣女装走份批发一手货源专柜剪标女装 品牌折扣女装淘宝快手直播货源尾货走份亮点国际20秋款 香港知名时装休闲品牌女装 品牌折扣女装批发货源 时尚潮牌我爱巧克力 拓穀亮点国际直播货源品牌折扣女装妍帛20秋装 潮牌女装品牌折扣库存清仓尾货处理批发走份直播货源 秋冬季女装杂款尾货品牌折扣批发专柜正品妍帛一手货源迪笛欧20秋装 品牌折扣女装杭州四季青女装 原创设计师快手直播货源 品牌折扣女装尾货 淘宝实体直播一手货源帛兰雅20秋装 品牌折扣杭州时尚女装淘宝直播特价清仓尾货地摊走份 商场专柜大牌折扣女装尾货货源 直播进货批发HC 20秋 上海少淑女装 时尚女装折扣走份批发 淘宝抖音快手电商直播女装一手货源 厂家直销库存尾货批发深圳品牌伊捷朵英伦风原创 20秋装家居服直播货源 库存尾货走份专柜正品 网红快手直播货源 库存尾货走份 专柜正品女装IDPAN 艾迪潘 20秋冬 深圳品牌女装折扣清仓甩货大牌女装专柜正品淘宝快手直播一手货 轻奢高端品牌专柜撤柜尾货女装批发走份KING DEER 鹿王 精纺毛衣 羊绒毛衫品牌女装折扣妈妈装针织打底 厂家库存尾货 淘宝抖音快手火山电商网销直播女装一手货源森塔斯品牌羊毛衣货源 上海原创设计师女装 品牌女装尾货走份批发 直播货源高端品牌折扣羊毛衫库存女装尾货走份艾安琪20秋装 品牌折扣女装货源批发 专柜正品库存拿货批发 品牌折扣女装尾货批发 专柜撤柜女装拿货清仓艾安琪艾莉缇20冬季韩版大码长款加厚大毛领羽绒服品牌女装折扣批发 潮牌羽绒服库存清仓品牌女装尾货折扣店直播货源批发哥芙妮20冬装 剪标羽绒服品牌折扣尾货走份 原创一线品牌女装批发 哥芙妮尾货女装走份 品牌折扣实体店货源批发梵凯20秋庄 专柜正品女装撤柜新款品牌折扣女装货源正品女装拿货批发快手直播货源 棉麻简约时尚女装淘宝直播品牌折扣专柜正品尾货卡尼欧 撤柜女装 品牌折扣女装尾货批发 实体直播厂家源头货源 品牌折扣女装尾货意大利轻奢潮牌快手直播货源批发DoS bonbons.糖果 20秋冬装 羊绒大衣羽绒服尾货品牌折扣走份杭州高端女装货源批发 ‮无 ‬涩一诺同风格女装批发卡仕文20秋冬装 深圳原创设计师品牌折扣女装羽绒服双面羊绒大衣专柜撤柜尾货直播货源走份批发 棉麻女装 高端品牌女装专柜下架缔梵茜20秋季秋装 品牌折扣潮牌女装 尾货清仓品牌女装走份批发 深圳商务休闲品牌女装折扣走份批发网络直播货源穀马 20秋装 简欧休闲商务女装品牌折扣直播货源专柜正品尾货走份批发 品牌休闲女装穀马专柜撤柜女装一手货源山水雨稞20秋冬装 品牌折扣尾货批发专柜正品一手货源快手直播拿货 原创苎麻女装品牌尾货走份 折扣实体店直播带货魔美名作 20秋冬装 时尚潮牌女装专柜正品尾货 淘宝抖音网络直播一手货源 原创潮牌女装撤柜尾货品牌折扣女装走份快手直播货源韩序 20冬装 品牌折扣女装库存清仓批发走份快手抖音直播一手货源 品牌折扣女装清仓 专柜正品尾货女装直播货源库存批发璟逸20秋装 快手直播货源杭州四季青女装尾货库存清仓处理商务休闲品牌 品牌折扣女装直播实体一手货源尾货清仓处理专柜撤柜正品荣澜20秋装 大码中淑连衣裙高端原创设计师品牌女装品牌折扣批发 民族风品牌女装折扣尾货清仓走份 快手抖音火山电商直播女装货源琲妮秋季女装 米祖风格女装批发 欧货潮牌女装批发 大码女装批发 一线品牌剪标女装折扣批发专柜撤柜尾货直播货源清仓迪笛欧20秋装 原创设计师品牌折扣 杭州女装专柜撤柜尾货清仓杭州四季青 专柜撤柜 实体店直播一手货源上海一线大牌 摩凡 20秋装品牌女装库存尾货走份批发 一线摩登品牌女装折扣库存 地摊实体直播货源晒穀场20秋冬装 中国风女装 民族风羽绒服双面羊绒大衣走份批发 深圳高端品牌折扣设计师原创女装尾货直播畅销货源水墨生香风格女装芭依璐 杭州一线女装品牌20冬装时尚羽绒服双面羊绒大衣连衣裙品牌折扣女装 快手直播货源拓穀品牌折扣女装尾货专柜撤柜尾货百图 BETU 20秋冬装 淘宝直播实体店货源 女装品牌折扣工厂直销 品牌折扣女装 羽绒服大衣专柜品牌服装批发走份直播一手货源亨奴20秋装 品牌折扣女装一手货源尾货走份批发 专柜正品女装 品牌折扣女装 品牌女装专柜正品库存清仓酷逸道20秋装 品牌折扣女装尾货专柜正品 快手直播一手货源 时尚休闲棉麻女装 广州大码女装 品牌折扣库存尾货 专柜正品清仓SWARKA· 天堂眼 20秋冬装 品牌折扣女装专柜正品直播实体店货源批发 品牌折扣女装专柜正品清仓实体特价直播秒杀批发走份伊袖20冬装 品牌女装折扣尾货批发时尚小清新专柜品质直播货源 品牌折扣女装 撤柜尾货 剪标走份 实体店快手货源千瑞庄 20秋冬装 大码时尚休闲棉麻品牌折扣女装 尾货走份 高端精品原创设计师品牌折扣女装尾货库货源走份批发宝贝玛丽20秋冬装 品牌折扣女装专柜正品尾货清仓 厂家一手货源 尾货女装品牌折扣四季青女装大码女装快手直播女装璞秀20秋冬装 杭州原创设计师品牌女装品牌折扣女装尾货直播货源韩序晒穀场女装 淘宝抖音快手火山电商直播女装一手货源走份批发木茜格20冬装 品牌女装折扣批发女装尾货批发走份直播女装货源 品牌折扣女装走份 份货批发 专柜正品工厂厂家直销女装货源樱之美 20秋 潮牌大码女装货源 黑白色系女装货源走份批发 秋季大码女装新款 大码休闲秋季女装 实体店女装 折扣女装尾货杭州知名品牌 朝花夕拾 20秋冬装都市白领品牌女装折扣批发货源 品牌折扣走份女装 四季青女装直播货源剪标批发 实体店女装货源艾尔丽斯20秋冬装 杭州女装品牌折扣女装尾货库存 快手直播货源 品牌女装折扣店直播货源 品牌折扣女装尾货艾尔丽斯拉夏贝尔&糖果女孩20冬装 时尚洋气品牌女装折扣走份批发一手货源 品牌折扣女装尾货专柜正品 地摊直播一手货源漠希摩 品牌折扣女装尾货杂款清仓 库存一手货源走份批发 品牌折扣女装库存尾货专柜正品女装直播货源走份批发KEINE SIEGE 凯恩 20冬装 杭州一线轻奢品牌 原创设计师折扣女装货源走份批发 专柜正品撤柜剪标货源品牌折扣货源觅恋·MiLian 20秋冬装品牌折扣女装尾货专柜正品走份尾货 快手直播货源 品牌折扣女装厂家尾货走份打包拿货进货渠道实体店批发麦中林20冬高端棉麻品牌折扣女装尾品牌女装折扣 专柜撤柜原单尾货品牌折扣女装抖音快手直播货源麦中林MOING 莫名 20秋冬 品牌折扣女装专柜撤柜尾货一手货源 直播间货源批发 品牌女装专柜正品尾货 淘宝快手网络直播一手货源尘辗20秋冬装 品牌折扣女装专柜正品直播实体店货源批发 原创设计师高端品牌尾货清仓处理实体一手货源宝莱国际羽绒服 特价尾货清仓女装 品牌折扣女装淘宝直播货源 品牌折扣女装秋冬装 品牌女装反季清仓实体直播一手货源走份杭州一线品牌女装丝雨桐20冬女装专柜撤柜淑女装淘宝直播货源 品牌折扣女装尾货专柜正杭州四季青剪标库存羽绒服走份批发简约风情20冬装 高端时尚杭州女装专柜正品货源批发 品牌折扣女装 女装折扣服装 淘宝直播品牌尾货 简约风情芭蒂娜女装IAM27 20冬装品牌女装折扣批发货源专柜正品厂家库存清仓 大牌剪标女装尾货清仓批发 品牌折扣女装快手直播货源走份欧丝蒂雅文 品牌女装 20冬装 原单库存尾货清仓 折扣走份批发 高端商务白领冬装品牌女装折扣批发货源普洛利文20秋冬装 上海一线大牌女装品牌折扣尾货批发专柜正品库存剪标走份 上海原创设计师高端品牌折扣女装直播货源专柜正品子译20秋装 时尚休闲棉麻 品牌女装专柜正品尾货库存走份份货女装 淘宝快手直播女装货源批发品牌折扣女装尾货库存批发货源西蔻20秋冬 设计师女装 羽绒服双面羊绒大衣风衣外套连衣裙品牌折扣女装正品专柜尾货批发 工厂直销 杭州四季青女装折扣批发乌丫20秋冬装 品牌女装折扣 羽绒服双面羊绒大衣正品 淘宝快手直播一手货源 品牌折扣女装拿货 撤柜直播间热卖货源清仓库存嘉蜜品牌折扣女装 品牌尾货女装店 女装折扣批发一手货源 羽绒服品牌折扣尾货女装走份批发专柜正品剪标快手直播货源佐色20秋装 品牌折扣女装一手货源走份批发正品女装专柜一线直播货源 杭州一线品牌折扣女装尾货 直播实体店女装拿货货源欧伊力20秋装 广东休闲时尚女装品牌折扣库存尾货一手货源批发 精品风衣外套淘宝快手直播货源 欧伊力女装 品牌折扣女装韩序费依冬装卡嘉茜20冬装大牌专柜撤柜羽绒服双面羊绒大衣 原创设计师品牌折扣女装尾货剪标女装 设计师品牌原创女装快手直播货源品牌折扣女装尾货芮玛 20秋装 深圳高端原创设计师品牌 品牌折扣女装批发走份直播货源 品牌折扣女装尾货库存批发 高端原创轻奢设计潮牌女装枺上 20秋装 摩登时尚知性品牌女装折扣批发 实体店淘宝快手直播供货货源 品牌尾货一手货源走份直播 专柜库存批发 韩版时尚女装费依20冬装 快手直播货源库存尾货 品牌女装专柜正品 一线大牌剪标女装 品牌折扣专柜女装撤柜直播货源走份 费依女装丽迪莎20秋装 品牌折扣女装库存尾货清仓处理快手直播货源批发走份 设计师大牌女装 品牌折扣女装直播货源 品牌尾货村上春女装GEJIN-歌锦 20秋 深圳商务职业女装 杭州品牌女装折扣走份批发 淘宝抖音快手电商直播女装一手货源批发贝茜妮20秋装 杭州一线品牌折扣女装 直播实体一手货源专柜尾货走份 设计师原创女装品牌折扣简约女装直播货源尾货清仓走份MAX.DY玛斯‬荻娃 20秋 杭州时尚女装批发 杭州四季青女装走份批发 品牌女装库存尾货批发 工厂直销厂家一手货源艾迪潘20秋冬装 品牌折扣女装专柜正品直播实体店货源批发 品牌女装折扣清仓甩货大牌女装专柜正品淘宝快手直播一手货设计穀20秋冬装 高端精品女装直播货源品牌折扣女装走份 时尚棉麻大码女装设计穀师品牌折扣女装直播货源韩序茜可可女装杭州一线品牌 璞秀20秋装 品牌女装折扣尾货批发 淘宝直播货源 品牌剪标尾货货源走份品牌折扣一手货源批发也布是/摩斯米诺 20秋冬 上海原创设计师女装 淘宝抖音快手电商直播女装一手货源走份批发 尾货库存走份批发诺曼琦20冬装 高端品牌女装折扣专柜撤柜尾货厂家库存走份批发 剪标女装折扣批发品牌折扣女装尾货走份伊贵人羽绒服依薰20冬装 原创设计师品牌女装走份 直播货源折扣批发进货 品牌折扣尾货女装清仓淘宝快手直播货源杂款女装相约四季20冬装 品牌折扣尾货女装清仓 快手抖音直播一手货源特卖 风衣外套连衣裙毛呢大衣女羽绒服双面尼羊绒大衣女直播货源品牌折扣女装货源 摩凡MOFAN20冬装 品牌折扣女装尾货 品牌折扣女装批发专柜撤柜正品库存尾货清仓货源走份秋水伊人20秋装 品牌折扣女装 剪标尾货 快手直播货源 尾货女装品牌折扣清仓处理走份杭州四季青直播批发货源杭州知名品牌宠爱女人20年冬装品牌折扣女装专柜撤柜库存清仓货源 宠爱女人折扣女装尾货剪标走份批发淘宝快手直播货源迪笛欧 20冬 专柜撤柜 品牌折扣女装一手货源 品牌女装库存走份批发 专柜正品尾货一手货源品牌折扣女装库存清仓剪标直播货源时尚设计师潮牌小渔仔女装秋冬款品牌折扣快手淘宝直播货源 品牌折扣女装批发 专柜&实体店&直播厂家尾货货源走份傲丝度20秋装 品牌折扣女装 高端大码原创设计师品牌女装 欧美日韩风品牌折扣女装批发 淘宝快手抖音直播货源佐色20冬装 品牌折扣女装一手货源走份批发 专柜正品撤柜女装 淘宝抖音快手电商直播女装一手货源批发 工厂直供厂家直销 杭州四季青金兆成 金针绮 20秋装 广州一线大码女装风衣外套连衣裙品牌折扣尾货批发 高端原创设计品牌女装直播货源批发专柜正品清仓走份YZKK20秋装 潮牌时尚休闲品牌折扣女装尾货货源走份批发直播间实体店 潮牌时尚个性品牌女装品牌折扣女装走份批发十二面体 20秋冬装 深圳高端原创设计师女装品牌 品牌女装折扣库存尾货走份批发 淘宝抖音快手电商直播女装货源MOZI 莫兹 20冬 时尚潮流品牌折扣女装剪标走份尾货直播货源 专柜撤柜尾货批发 实体店&线上直播品牌折扣厂家货源艾利欧 20春装 一线轻奢品牌女装折扣专柜库存走份批发 淘宝&快手直播货源品牌折扣女装走份 尾货批发专柜剪标直播一手货源撤柜正品UGOCCAM 20秋冬 深圳淑女装 原创设计师女装走份批发 抖音快手电商直播女装一手货源 杭州四季青女装尾货批发瞳日20秋冬装 品牌折扣女装专柜剪标库存尾货清仓处理电商直播女装货源 品牌折扣女装专柜撤柜尾货厂家库存一手货源走份批发例格20秋冬装 品牌女装尾货清仓 厂家直销女装快手直播一手货源 高端女装品牌折扣女装尾货清仓处理库存快手直播货源莉声羽绒服女20冬装 品牌女装专柜正品撤柜折扣女装尾货批发走份批发 羽绒服超大真毛领品牌专柜正品走份批发厂家一手货源素泊 20秋冬装 品牌女装尾货货源 品牌折扣女装 直播四季青清仓 品牌专柜撤柜 正品快手抖音直播货源走份清仓韩序20冬装 品牌女装专柜正品品牌女装走份折扣批发一手尾货女装清仓货源 杭州知名品牌女装 专柜正品尾货 淘宝网络直播货源穀邦L+欧美高端轻奢品牌专柜女装折扣尾货清仓实体店直播货源批发 剪标女装 品牌折扣库存尾货 直播女装货源新作20冬 品牌折扣 女装尾货清仓 女装库存尾货剪标女装 羽绒服新作女装尾货清仓 厂家直销一手货源批发芭依璐20冬装 品牌折扣女装库存尾货清仓处理 直播货源 芭依璐冬带毛领羽绒服品牌折扣女装专柜撤柜直播货源折扣尾货批发单向度20秋冬装 时尚简约女装原创设计师品牌折扣女装尾货厂家一手货源 深圳原创设计师女装走份批发 杭州四季青品牌女装纪优希20秋冬装 女装新款 原单库存尾货 GUC品牌折扣女装清仓 纪优希品牌折扣女装 专柜撤柜 一手货源 淘宝直播货源欧炫尔20冬装 品牌折扣女装风衣外套连衣裙羽绒服一手货源女装快手直播 简欧时尚欧美风格女装货源专柜撤柜女装尾货一手货源费依 20冬装 品牌折扣女装 尾货女装 品牌折扣杭州四季青 杭派大牌女装尾货批发 专柜正品牌折扣女装直播货源亨奴20秋冬装 广州一线大牌成熟女装折扣 品牌折扣份 杭州四季青女装 妈妈装大码连衣裙品牌折扣尾货库存女装清仓亨奴尾货直供The MSLAN 20秋冬装女装 中高端设计师品牌折扣女装尾货批发一手货源 设计师风格商务女装品牌折扣CK尾货走份进货渠道JOYO/祖儿 20秋冬装 深圳高端原创设计师女装 杭州四季青品牌女装折扣库存尾货走份批发 淘宝抖音电商直播女装一手货源批发玛丽歌蒂MALIGEDI 20冬山羊绒毛衣 羊毛衫连衣裙品牌折扣女装专柜撤柜尾货直播货源走份 玛丽歌蒂 专柜尾货 折扣批发深圳Dins底色秋冬尾货走份批发 原创设计女装折扣批发 快手直播货源 品牌折扣女装库存清仓尾货直播商场专柜货源FLYAIONE单飞 20秋装 品牌折扣女装专柜尾货地摊一手货源女装拿货渠道 品牌折扣女装专柜正品特价清仓淘宝抖音直播货源熙兰雅羽绒服冬装品牌女装折扣尾货走份批发专柜撤柜正品尾货 熙兰雅羽绒服冬装剪标大码大毛领羽绒服小地素风格女装 上海一线时尚潮牌Z11&S29秋冬装品牌折扣女装批发货源专柜正品 品牌折扣女装尾货专柜正品撤柜批发快手直播货源娅尼蒂澌巴丽景女装原创设计师折扣品牌货源清仓专柜尾货渠道批发 走份女装淘宝抖音快手电商直播货源 原创设计师品牌折扣尾货韩序20冬装 品牌折扣女装批发专柜撤柜剪标女装实体快手直播货源 杭州知名品牌女装专柜正品尾货 淘宝网络直播货源欧丝蒂雅文 20冬装 专柜过季品牌女装尾货一折清仓库存厂家正品货源 冬新羽绒服毛呢大衣 品牌折扣女装批发直播货源哈祥喜20冬装 品牌折扣尾货女装批发 专柜一手货源拿货货源 品牌折扣大牌女装专柜撤柜尾货摩凡直播间一手货源走份拉夏贝尔20秋冬装 品牌折扣女装撤柜尾货走份批发直播货源 拉夏贝尔折扣女装尾货批发 江南布衣一手货源直播国雅世家20秋装 大码卫衣女装杭州四季青品牌特价清仓实体店直播货源走份 卫衣品牌折扣女装批发专卖店撤柜女装厂家直销一手货源贝茜妮20冬装 品牌折扣女装正品库存尾货清仓特卖一手货源批发走份 设计师原创女装品牌折扣简约女装直播货源尾货清仓走份欧莱华20秋冬季 品牌折扣 品牌剪标女装走份批发货源 库存尾货清仓处理 品牌折扣女装库存尾货特价批发清仓厂家一手货源Caldicekris 小CK20秋冬新款毛衫品牌折扣女装尾货直播货源 尾货女装 品牌折扣 库存尾货清仓处理 直播货源Ou.allin欧引 20春夏 潮流女装品牌折扣货源专柜正品尾货剪标走份批发快手直播货源 意大利设计师大牌秋冬 女装折扣走份批发yes women20秋冬装 品牌折扣女装尾货快手淘宝直播品牌女装货源批发 专柜正品撤柜品牌折扣女装尾货走份工厂尾货穀度 20秋冬 广州亚麻女装 杭州四季青品牌女装折扣库存尾货走份批发 淘宝电商网络直播女装货源 专柜撤柜女装 时尚女装熙然20秋冬装 设计师品牌原创棉麻女装品牌折扣尾货淘宝直播货源 品牌折扣女装专柜撤柜正品尾货清仓抖音直播货源走份批发卡汶原创设计师品牌折扣女装专柜撤柜一手货剪标批发快手直播货源 深圳高端品牌设计师原创女装品牌折扣女装直播货源卡汶女装维伊20秋装 时尚大牌品牌女装走份批发实体直播货源 品牌剪标特价清仓 设计师原创品牌折扣女装快手直播货源维伊专柜正品走份丽迪莎 20冬装 休闲大码冬装品牌折扣女装尾货走份批发货源 冬季双面羊绒大衣大毛领长款羽绒度品牌折扣女装一手货源直播尾货走份批发时尚休闲男装 UHOT诱货20秋冬装 深圳专柜品牌折扣女装走份批发 品牌折扣女装尾货剪标清仓乌丫直播货源尾货羽绒服朝花夕拾20冬装 品牌折扣女装批发尾货杭州四季青 淘宝直播货源批发 朝花夕拾职业气质高端一线女装品牌折扣一手货源走份欧E&黑马蓝20秋冬装 杭州一线黑白潮牌品牌折扣女装专柜正品尾货走份直播女装 黑白经典款潮牌女装品牌折扣女装 专柜撤柜尾货走份依目了然 20冬装 品牌折扣女装 品牌专柜尾货批发走份直播实体货源 专柜高端品牌折扣女装批发原单尾货直播女装货源AWAYLEE20秋冬品牌女装折扣尾货批发杭州四季青货源走份专柜撤柜女装 淘宝抖音快手电商直播女装一手货源批发艾尔丽斯20冬装 商场专柜撤柜女装 品牌折扣女装尾货折扣女装走份快手直播货源 品牌女装折扣尾货走份批发原创设计师女装专柜正品清仓无有&走心 20秋冬装 深圳原创潮牌大码女装羽绒服双面羊绒大衣品牌折扣尾货走份批发 尾货女装走份批发 淘宝电商直播一手货源棉麻森女系大码女装麦中林20秋装 专柜正品淘宝直播货源 杭州四季青女装高端棉麻大码风衣外套连衣裙专柜正品库存尾货大码大淑装庄丽欣20秋冬装 时尚品牌女装专柜正品折扣尾货女装清仓 庄丽欣 品牌折扣女装杭州女装尾货 淘宝快手电商直播女装一手货源OSEEN·欧炫尔 20秋冬装 品牌女装撤柜尾货批发 抖音快手直播一手货源清仓 专柜正品女装尾单库存尾货直播货源混批走份上海设计师女装 羽润20冬长款羽绒服工厂尾货清仓 品牌女装折扣店女装直播货源 潮牌女装品牌折扣羽润羽绒服精致时尚女装专柜撤柜批发White Tea白茶 品牌折扣女装批发走份女装尾货直播货源 品牌女装折扣走份 专柜正品库存 网红直播一手货源批发艾利欧20秋 品牌折扣女装走份尾货批发专柜剪标直播一手货源撤柜正品 品牌折扣女装尾货剪标批发专柜正品库存特价清仓贝茜妮20冬装 设计师原创女装品牌折扣简约女装直播货源尾货清仓走份 品牌折扣女装正品库存尾货清仓特卖一手货源批发走份钰欣品牌羽绒服 20冬装 特价清仓处理品牌折扣女装走份批发厂家直销货源 杭州设计师女装钰欣羽绒服剪标女装库存尾货清仓处理嘉蜜 20冬装 品牌折扣女装 品牌尾货女装店 折扣批发一手货源 日系甜美风时尚女装 品牌折扣女装专柜尾货 专柜正品撤柜女装批发唯弋 VIS＆VIO 20冬装 上海原创设计师品牌女装折扣批发 品牌尾货清仓处理 唯弋女装尾货折扣专柜正品货源走份撤柜批发

文章编号: 1e6013c563056944a71b495dd9be41bd
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【粤美自然课堂】第八期预告 | 陈海亮:珠江口中华白海豚保护与科教) 2020-10-10 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650234272&idx=1&sn=a65d863859f61b35a6b9f07511658a02

【粤美自然课堂】是由广东省自然保护地协会主办的、为提高我省自然保护地工作者的业务素质和实践工作能力的公益讲座系列活动。【粤美自然课堂】公益讲座主要包含自然保护地政策解读、生态保护、规划设计、自然教育、生态旅游和新技术应用等相关主题的讲座。【粤美自然课堂】第八期邀请到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮高级工程师到广东省自然保护地协会4楼自然课堂开展《珠江口中华白海豚保护与科教》的主题讲座，届时陈海亮高级工程师将为大家分享广东珠江口中华白海豚的科学保护与科普宣教工作。本次讲座免费向社会开放50个现场名额可扫描文后二维码进行报名讲座时间10月19日（星期一）15:00-17:00讲座地点广东省自然保护地协会4楼自然课堂讲座地址广州市天河区广汕一路320号4楼广东省龙眼洞林场内 讲座嘉宾 陈海亮广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 负责人高级工程师多年来主要从事海洋资源环境保护工作，作为项目负责人近年来主持完成国家、省、市级项目成果约25项，项目成果已在我省和有关地市海洋管理、海洋环境保护工作中得到广泛应用。受聘广东省公共资源交易工作委员会专家、广东省海洋与渔业高级职称评审委员会专家、广东省海域使用论证专家库专家、惠州市政府决策咨询委员会专家和广东省城市规划协会新技术应用分会专家。获得过省级“岗位排头兵”、“优秀学员干部”、全国“生态保护奖”、“生态奉献奖”等荣誉称号。本次讲座对外免费开放50个现场名额名额满后将关闭报名通道有意者请扫下方二维码进行报名报名成功后以收到邮件通知为准。▲扫二维码进行报名声 明1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。广东省自然保护地协会GANCA｜经广东省民政厅批准正式成立，全国首个自然保护地行业专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展行业调研、行业规划、评估论证、科学研究、学术交流合作、经验推广、人才培训和编辑专业刊物等服务；接受与本行业利益有关的决策论证咨询，提出相关建议，维护会员和行业的合法权益；参与制定有关行业标准，建立规范行业和会员行为的机制；加强会员和行业自律，促进会员诚信守法经营，维护会员和行业公平竞争。广东省自然保护地协会 秘书处Tel｜020-3726 8403E-Mail｜1654831680@qq.comAdd｜广州市天河区广汕一路320号4楼

文章编号: d125e24b5a16d9d3f3eaca5a042fa384
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (来万山,赴一场秋日治愈之旅,做最自在的武林“萌”主!) 2020-10-10 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEzNDMwNQ==&mid=2247509628&idx=1&sn=0f3514a2b4adb4bcda753f00e4a4f0bd

Show MOE

卖萌日

每年只知道双十一吗？

双十卖萌日了解一下！

卖萌日

是一个由网友们

创造出来的节日

其来源是根据汉字“萌”

拆开后即为“十月十日”而得

在这样一个喜（拼）大（命）普（卖）奔（萌）的好日子里，万山群岛也加入卖萌行列，使出浑身解数、尽情放肆天性，一起来看看它们有多萌吧~

中华白海豚

身体修长，喙比较突出，胸鳍浑圆，基部较宽，背鳍位于身体近中央处，突出明显，呈后倾三角形，尾鳍呈水平状，左右两叶对称。

全身呈象牙色或乳白色，有的略带粉红色，也被称为“海上大熊猫”，另有别名“美人鱼”；嬉戏时活灵活现，惹人喜爱。

猕猴

皮毛干净而闪耀，泛著金与银的光泽，它们喜欢炫技般从石栏一跃而起，跳上高处的树杈，并摇晃枝条，降下一场短暂的急雨。

跟你互动时，就像小孩子一般顽皮，眼睛炯炯有神，摇头摆尾、伶俐乖巧，十分可爱。

珊瑚

珊瑚虫分泌的石灰质骨骼聚结而成的东西，群体呈扇形，分枝多而短，状如树枝，多为红色，颜色鲜艳美丽，也有白色或黑色的。

有的像树枝站在礁石上，有的像一团菜花贴在礁石上，有的像一个超大的蘑菇，还有的连成一大片铺在海底，看起来憨态可鞠、小巧玲珑，非常有趣。

当然除了可爱的小动物们，这些来自上天的慷慨馈赠，同样萌趣十足！

将军帽

外观隆起像斗笠一样，形酷似古代将军的头盔，十分可爱有趣。

口感：清蒸保留原汁原味，肉质富有弹性，韧若鲍鱼，营养丰富；吃起来较脆，越嚼越带劲越有味！

狗爪螺

头部呈淡黄色和绿色，柄部软而呈褐色或黄褐色，外表被有细小的石灰质鳞片，酷似狗的爪子，名称也是由此得来。

含有大量的蛋白质，营养价值很高，螺肉分三色，个头虽小，但鲜甜细嫩中还带点韧劲，十分鲜美。

海胆

外观是一个长满小刺的规整扁球形，打开后膏体呈五角星状，刺掉光的海胆空壳，露出了各种颜色和纹路，非常美丽。

入口时，一股子鲜甜就会在口腔中爆裂，浓郁醇厚，滋味层层递进，鲜甜滋味，使人魂牵梦绕。

万山的小可爱们

是不是很萌呀

那就一起拍起来呀

若问卖萌技术哪家强？

那就少不了卖萌必杀技

快跟小万一起来学学

如何在海岛上拍出萌照

在朋友圈里萌杀四方吧

01

嘟嘴

嘟嘴，可以让脸型变得好看，大圆脸也能嘟成锥子脸，做这个姿势时，眼睛一定要睁大了！

02

单眼、闭眼

挡住一只眼睛或者闭上眼睛，会给人一种俏皮的感觉，但不可太过用力，不然就很僵硬哈。

03

大笑

大笑简直是青春感爆棚！男生女生都可以，女孩子娇羞的样子最讨人爱，而男生则非常阳光帅气哦~

04

借助道具

拒绝呆板拍照姿势，巧用一些时尚流行道具既能凹造型，放松自己的表情，海岛大片一拍就有！

05

动态连拍

走路，跳跃，趣味互动，各种动作随时拍，照片富有动感，人物有活力，很适合跟朋友一起哟~

🌊

万山群岛

不仅动物萌美食萌

景色更加美丽萌人

在蔚蓝色的天空下

满满的治愈感

温暖你的秋季

喜欢卖萌的人

心地不会太差

运气也不会太差

趁著双十卖萌日

把温暖甜蜜装进心里

赴一场秋日治愈之旅

尽情释放萌属性

展示搞怪耍宝个性

尽情拍拍拍

发九宫格吧

▲当书店遇上婚纱丨一所「隐藏」在岛上的主题书店

▲“国宝大熊猫”都来到外伶仃岛开酒馆了，你还不来吗？

▲海岛攻略 | 入秋第一个小长假，万山的“秋日限定”美景千万别错过！

< 文章转载于观海融媒，如有侵权请及时联系后台 >

文章编号: 87acc7672294b4cf0e0894474e30acdf
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦!) 2020-10-10 晟大集团   晟大集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTIyODEyNw==&mid=2655382318&idx=1&sn=126f8a4f6b318034f6d93a9edaa94fe7

重磅消息！中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦！10月1日，《广东省人民政府关于十三届全国人大三次会议第3712号代表建议答复的函》（以下简称《答复函》）在广东省人民政府网站发布。《答复函》针对黄均瑜代表在十三届全国人大三次会议提出的关于在港珠澳大桥设立大桥展览馆的建议作出答复：广东拟在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛（东人工岛）上建设中国第一个海上桥梁博物馆、第一个高科技桥梁博物馆。大桥开通前，由粤港澳三地政府共同组建的港珠澳大桥三地联合工作委员会（以下简称三地委）已提前谋划部署大桥旅游综合开发，统筹旅游总体开发设计。目前，大桥旅游开发相关工作正按计划推进，大桥管理局已完成蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案。九个不同主题展厅博物馆将包含九个不同主题展厅，运用科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等方式再现中国桥梁历史变迁，讲述古今桥梁故事，科普展示国外著名桥梁，讲述港澳回归历程，港珠澳大桥建设历程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景。设计方案现已通过专家评审，现正加紧修改完善。下一步，广东省将加强与港澳沟通交流，全力服务粤港澳大湾区建设，加快推进大桥旅游开发工作，督促珠海市和大桥管理局尽快完善大桥旅游相关工作方案，按程序报批后尽早实施。港珠澳大桥的东、西人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起期待港珠澳大桥东人工岛上最美的桥梁博物馆！来源：珠海特区报01晟大翠海明珠小区风景欣赏02户型鉴赏珠海 0756 7722777 甘肃区域团队购房联系电话兰州 0931 8583928 陇西 0932 6639999岷县 0932 7723111二十四小时热线 157 0932 0932END

文章编号: 56ca159148232795198b86ea914b2835
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (海南发布台风四级预警!今年第15号台风将生成!海南未来天气→) 2020-10-10 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510868&idx=1&sn=8bd8dba4a73b965fd49a7644c6520be8

相比起昨天的凉意今天的海口天气凉爽巴适得很~据气象北京消息北京地区下周夜间气温将普遍降至个位数厚被子、秋裤、电热毯该上岗就要上岗而海南嘛……先来看看南海热带低压情况今早热带低压已生成并趋向越南中部沿海好在它对海南省陆地和近海无影响▼记者今天上午从海南省气象台了解到，热带低压于10日上午在南海南部海域生成，海南省气象台预计，该低压将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强，将于未来24小时内加强为今年第15号台风，最强可达热带风暴级（8～9级，18～23米/秒），并趋向于越南中部沿海。受其影响11日南海中南部海域有较强风雨天气过程另外，预计12日前后在南海中部海域将有热带低压生成它将给海南省带来强风雨天气过程海南省气象局10月10日15时发布台风四级预警记者今天下午从海南省气象部门了解到，海南省气象局10月10日15时发布台风四级预警。据监测，南海热带低压14时中心位于北纬14.2度，东经113.3度，也就是距离海南省三沙市（西沙永兴岛）南偏东方向约310公里的南海中部海面上，中心附近最大风力7级（15米/秒）。受其影响，10日下午到11日，南海中南部海面风力7～8级、阵风9级；西沙、中沙和南沙群岛附近海面风力6～7级、阵风8级；海南岛四周海面和北部湾海面风力5～6级、阵风7级。海洋方面预计10日下午～11日，南海中南部海面，风力7～8级、阵风9级；西沙、中沙和南沙群岛附近海面，风力6～7级、阵风8级；海南岛四周海面和北部湾海面，风力5～6级、阵风7级。陆地方面预计10日下午～11日，海南全岛多云为主，东部和中部的局地有小阵雨。预计，12日前后在南海中部海域将可能有另外一个热带低压生成，生成后向西偏北方向移动，逐渐靠近海南岛南部海面，于13日～15日给海南省陆地和海面带来强风雨天气过程。秋雨不断下周的海口气温预计在23℃~29℃之间徘徊小伙伴们要注意增减衣物备好雨具其他部分市县天气预报▼南海是台风活动最频繁的海区之一生成于南海海域并且发展强度达到热带风暴等级及以上的热带气旋俗称南海“土台风”一起了解下什么是南海“土台风”↓↓↓总之未来几天海南多地有雨出行记得带好雨具来源：凤凰网海南综合自中央气象台、中国天气、气象北京、海南省气象局，转载请注明 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读2025年，海南将建成面向太平洋、印度洋的航空枢纽！沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！

文章编号: 8095011024e2b59ee319b2f606cce089
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (第一团反响热烈!新加一团!畅游世界奇观-港珠澳大桥!参加水果狂欢派对!观滑稽明星模仿SHOW!这个假期我们都为你准备好了!) 2020-10-10 佛山诚之旅   佛山诚之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc3NTIxMA==&mid=2654021176&idx=1&sn=bc627cb52edbbc03962956e6768be4e4

长假已过去错过了国庆线想补回来？ 现在机会来了港珠澳大桥的建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。——习近平港珠澳大桥作为来自中国的超级工程吸引了海内外诸多工程领域学者的眼球大桥通车快两年了这个被誉为“现代世界七大奇迹”之一还在被大家乐此不疲的讨论著想不想要一起打卡这座世界闻名大桥吗想不想一起走一边这座超级跨海大桥如果想，那就一起约起来吧！珠海中山港珠澳2天游水果狂欢派对 观滑稽搞笑明星模仿SHOW一价全包 食足3正1早行程特色大咖明星模仿秀爆笑来袭搞搞新意思：水果狂欢派对专场美食推荐：中山·驰名·石岐乳鸽宴；★精华景点：世界之最、见证中国速度、中国力量 港珠澳大桥★美食国家4A景区--圆明新园；★特别赠送番石榴、火龙果、杨桃任摘任食；景点简介港珠澳大桥港珠澳大桥因其超大的建筑规模空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界 获2019年度中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)港珠澳大桥分别由三座通航桥一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成大桥连接香港、广东珠海和澳门途中海景，海岛风光无限还能远观珠海歌剧院日月贝话不多说让我们一起去见证这浩瀚的跨海大桥吧这里还是未来重要的交通枢纽堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥从上帝角度看像是一座未来世界的模样~因为跨越伶仃洋调研小组历经了7年的前期论证了解透彻了伶仃洋的地质、水文、自然灾害等情况期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬它非常的少见成年后的白海豚是粉红色的哦新圆明园圆明新园融古典皇家建筑群江南古典园林建之幻境将一座座仙山琼阁散落于福海周围按"徐福海中求"之寓意在这里，我们可以游湖、观龙舟看百年御园史诗重现一览45个景园迷人景色赴一场皇家游园会换上古装乔装打扮感受这份历史古情它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。孙中山故居主楼是孙中山长兄孙眉 1892 年从檀香山汇款回来由孙中山设计和主持修建的，是一幢砖木结构三开间两层楼房。孙中山纪念馆位于孙中山故居西北侧，前身为孙中山故居陈列馆，建于1956年，重建于1996年，1999年11月落成并向观众开放，建筑面积 6000平方米，由陈列展览厅、综合报告厅等构成。孙中山故居纪念馆为全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、中国侨联爱国主义教育基地、国家4A级旅游景区。带上家人一起向世界奇观出发吧

文章编号: b89fa8b005659397ece13ccc2d9c40ce
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【珠海长隆】亲子出游bi备!799元抢1599元『深湾车酷小黄宫精品主题客栈』套票) 2020-10-10 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247536761&idx=1&sn=94efd314d35c2a3a8f4ef9358d0733b7

点击上"蓝字"关注我们宝爸宝妈当然要找个不但娃喜欢连自己都爱的地方啦亲子出游，那就是这里了珠海长隆海洋王国一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐首选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦 4.9折！直降800元！现在只要799元即可享受1599元度假套票不但包住还包票，关键是2大1小的！连早餐和接送都承包了啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~799元抢1599元珠海长隆度假套票▲长按二维码进入购买页面 售卖时间：即日起至2020年10月30日 使用时间：即日起至2020年10月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！4、早餐时间：8:30-10:00；双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人，其中10.1-10.8日为自助早餐，超出人数+20元/份/人（大小同价)5、酒店停车免费6、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；7、加收说明：☞周末加收（在线加收）：周五周六加收100元/套 升级双床房加收+30元☞国庆加收（在线加收）：9月30日加收239元/套，10月1-6日加收500元/套，10月7日加收389元/套☞套餐升级加收（在线加收）：升级2大1小（1-1.5米）门票+汽车总动员双床房+3早套餐；平日周末：周日-周四加收309元/套；周五-周六加收439元/套；国庆：9月30日加收559元/套 10月1-6日加收860元/套 10月7日加收739元/套☞房型升级（前台加收）：升级汽车总动员双床房加收30元/套，家庭房加收100元/套。其中10月1-7日升级总动员双床房加收50元/套，家庭房加收200元/套 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码,儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票。2、默认入住隔天入园，随车一起酒店出发景区（9：30出发）。如需当天自行自由入园的，需在线补门票差价60元一套，当天自行入园的客人暂不提供景区免费接驳。3、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，1米-1.5米需加收，（加收费用可咨询客服线上补差价）4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、超过1米的儿童需下单时需增订门票，否则无法一起入园，参考价格：平日280元，周六日315元，10月1-8日315元。去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号以上信息转载自合作商网站和部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.【开票啦】英国绘本亲子音乐剧《花格子大象艾玛》中文版，将在深圳少年宫上演啦！2.节后错峰！醉美南昆山·云顶~只要780元！叹水上乐园+泡美人汤+享东南亚风情！3.错峰出游！999元起入住佛冈熹乐穀白天鹅品牌酒店！水上乐园+无限次温泉+儿童乐园4.【特惠门票】39.9元起抢100元深圳欢乐穀万圣节夜场早鸟票，更多精彩等你来！点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: 5e44a2374626bb81afd3540f97370256
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (小燕子【广东全景游】广东十三城&南澳岛&港珠澳大桥@巽寮湾双飞11日或12日,带您深度游广州) 2020-10-10 青岛小燕子亲子旅行俱乐部   青岛小燕子亲子旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjMwODQxMg==&mid=2247521551&idx=1&sn=00250b58d966bdd12fd909fb7f9dbb75

期待你的分享点赞在看报名｜燕子18561461833咨询｜笑笑17762001923愿您每一次旅行都有我们的相伴

【发班日期】10月22日（推荐该团期）11月5日、11月12日、11月19日、11月26日12月3日、12月7日、12月10日、12月14日、12月17日、12月21日、12月24日、12月31日【费用】3980元/人起（广州往返）【单房差780元/人】【备注：如想广州进潮汕返，不走回头路，可补机票差价调整】特别说明：该线路为拼团，意思就是团友是来自全国各地的，我们为老人安排好往返广州的机票，青岛机场有人送机，广州机场有人接机，到了广州后，和全国其他地方的团友组成一个团，全程有导游带著开始行程，非小燕子定制团。优势是团期多，价格实惠；不足是无法安排领队全程陪同，团友来自各地。老年人优惠政策门票当地现付价格表城市解析【十三城】★第1城--花城羊城--广州 ★第2城--岭南名郡--韶关★第3城--武术之乡--佛山 ★第4城--山水城市--肇庆★第5城--华侨之乡--开平 ★第6城--伟人故里--中山★第7城--百岛之市--珠海 ★第8城--保税港区--南沙★第9城--世界工厂--东莞 ★第10城--中国硅谷--深圳★第11城--客家侨都--惠州 ★第12城--美食之乡--汕头★第13城--历史名城--潮州【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。产品亮点【接送安排】1.头尾接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；2.可选择揭阳机场返程，免除部分游客走回头路；【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店；【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行【收客保障】每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧AUT行程安排D1：山东各地-广州-酒店（不含餐）--山东各地前往广州，抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机接站点；广州站、广州东站、广州南站、广州白云机场，当日抵达广州的任意车次时间均可以安排接站。3.如果是次日抵达广州的游客，请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。住：广州/广佛交界D2：广州市区（早餐/午餐）--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！住：广州/广佛交界D3:广州-韶关（早餐/午餐/晚餐）--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45元/人，双程70元/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。 本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。 现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住：韶关D4:韶关-佛山（早餐/午餐）--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！住：佛山D5：佛山-肇庆（早餐/午餐/晚餐）--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。 --前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住：肇庆D6：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐）--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住：珠海D7：珠海-中山-深圳（早餐/午餐/晚餐）--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住：深圳D8：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐）--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住：巽寮湾D9：惠州-汕头-南澳岛（早餐/午餐）--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！住：南澳岛D10：南澳-潮州（早餐/午餐）--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。住：潮州D11：潮州-潮洲站-广州-山东各地--享用早餐，后集合出发返回广州送团。【重要提示：请您务必详细阅读】第一站：送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！第二站：送广州东站/广州站（参考抵达广州时间：约15:00），结束愉快的行程！【备注广州飞机返程的客人，统一抵达广州东站/广州站后，安排专车送广州白云机场，乘坐晚18：00以后的航班返程】第三站：次日返程客人入住酒店，后自由活动！次日安排专车送广州白云机场，结束愉快的旅程！【增加1晚住宿费用由客人自理】服务标准■ 交通：往返机票 机建费用车：正规旅游大巴（1人1正座）；住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游：广东当地全程中文持证导游；门票：全程门票不含，根据表格增加门票费用；保险：旅行社责任险；请游客自行购买旅游意外伤害保险；不含费用：1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客旅游意外伤害保险。旅行须知■ ▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示■ 1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。关注“小燕子”青岛小燕子亲子旅行俱乐部业务范围：青少年独立营、国内/外研学春秋游/夏令营/冬令营班级/教辅机构定制团市内/近郊社会实践活动境内外中高端亲子游企业团建/单位定制/会议团爸妈定制团/常规旅行团等我们的服务准则：以真诚，换真心，为每一位信任我们的朋友提供“有温度”的旅行体验！！！

文章编号: faf868cb527dbb4129bfec15a097a0b6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (一起打卡邕北高铁领略北海之美) 2020-10-10 中信国安北海第一城   中信国安北海第一城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzczMjc3Mw==&mid=2651002638&idx=1&sn=58c1a043622a940844b245ad010c913c

从北方的皑皑白雪到南方的阳光海浪看够北国风光的你如果想看海了那这一条海滨旅游线路不可错过这就是——邕北高铁沿著这条线路旅游能感受到阳光、沙滩和海浪的热情一起领略北海之美吧！点击视频，打卡邕北高铁▽▽▽广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。来自郑州的旅客 王女士我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。高铁加速度，开啔全域旅游新时代广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。一小时经济圈，助推产业转型升级邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。来自广州的旅客 林先生因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。邕北高铁热门景点有哪些？坐著动车去看海成为时下热门旅游方式现在就让我们看看邕北高铁有什么北海美景吧在北海，花式看海北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。在合浦，走近历史合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。如果你想领略海滨城市之美建议来北海看看哦来源：南宁铁路、北海日报

文章编号: cd26f059c17a3b62b0be9c1b0f7d6180
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (不想钱放在手里贬值,那么珠海值得你了解一下!!) 2020-10-10 横琴微楼市   横琴微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY1MzgzNA==&mid=2247485275&idx=1&sn=e96e694c2f5c6e259002c8992ca861bf

“想在深圳投资简直就是不可能的了。”楼市频频调控，先是715政策，后是严查假离婚，基本把房票“锁死了”。这让很多手中有闲钱，又不知道怎么投资的人很是为难。不想钱放在手里贬值，那么珠海值得你了解一下！！ 珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸已实现智能通关“合作查验、一次放行”从横琴到澳门不到一分钟横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六大湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！她已被定位为广东的副中心城市珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。来源：珠海新视角免责声明：1、文章图片来源网络，均为产品示意图。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

文章编号: 8df81087bd7b1a2acff69d245ba0962f
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (风起北部湾 向海正图强) 2020-10-10 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653044354&idx=1&sn=6c66b69d5d72f3dc06763679b1905d6d

点击

9月27日，广西壮族自治区在南宁召开“全区向海经济发展推进会议”。会议主要任务是深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，进一步学习领会习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述，总结广西三年多来发展向海经济的探索实践，部署下一步打造好向海经济、加快建设海洋强区工作，为促进广西经济高质量发展，建设壮美广西、共圆复兴梦想提供有力支撑。

北海银滩

潮涌北部湾 资源“聚宝盆”

海洋是资源富集的“聚宝盆”。

广西拥有海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个。广西海岸线曲折，港湾水道众多，沿海分布著珍珠湾、防城湾、钦州湾、廉州湾、铁山湾、英罗湾等10多个港湾，有南流江、大风江、钦江、茅岭江、防城江、北仑河等120余条入海河流。岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。

广西港口岸线资源丰富，规划利用沿海港口岸线219.1公里，其中深水岸线164.1公里，可开发大小港口19个，可规划万吨级泊位100多个，广西北部湾港货物吞吐量2030年可达8.0亿吨。截至2019年底，内河航道通航里程达5873公里，其中千吨级航道1214.7公里。内河港口生产性泊位已达532个，内河年港口货物吞吐量已达1.2亿吨，集装箱年吞吐量已达113万标准箱。

北部湾渔场是我国四大渔场之一，是南海物种多样性丰富的代表性海域，栖息著鱼类500多种、甲壳类近400种、贝类330多种、浮游植物362种、浮游动物394种以及众多其他种类。具有捕捞价值的鱼类50多种，以红鱼、石斑、马鲛、鲳鱼、立鱼、金线鱼等10多种最为著名。鱼类年总资源量约为140万吨，年总可捕量约为70万吨。

广西海洋生物中有国家I级重点保护物种中华鲟、中华白海豚、中华秋沙鸭等8种，国家II级保护物种文昌鱼、花鳗鲡等75种。列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录中受威胁动物有33种，其中极危（CR）等级有玳瑁、中华鲟等5种，濒危（EN）等级有黑脸琵鹭等10种，易危（VU）等级有中华白海豚等18种。

广西海洋旅游资源特色明显。广西拥有热带滨海、海岛、生态等自然景观和边关、少数民族、历史文化等人文景观。其中，特色地理自然景观有北海银滩、钦州三娘湾、防城港白浪滩、北海涠洲岛、钦州七十二泾群岛、防城港京族三岛等，特色生态自然景观有红树林、珊瑚礁、中华白海豚等，特色海洋人文景观有东兴中越边关游、京族哈节、疍家文化、丝路文化、合浦汉代文化等。

涠洲石油平台。

北部湾蕴藏著丰富的石油和天然气资源，北部湾是我国沿海六大含油盆地之一。

北部湾海洋硬质矿产资源储量丰厚。北部湾已探明海底沉积物中的砂矿种类多达28种，以石英砂矿、石膏矿、钛铁矿、石灰矿、陶土矿等为主。

广西海洋风能资源较丰富。广西北部湾海域100米高度平均风速约在6.0~7.5米/秒之间，风功率密度200~400瓦/平方米，风能资源条件相对较好，总体上呈现东北部海域向西南部海域递增趋势。可规划建设118个海风电场，总装机容量3300万千瓦。

奋力打造向海经济 加快建设海洋强区

向海之路是一个国家发展的重要途径。

2017年4月19日，习近平总书记在广西考察时作出“打造好向海经济”重要指示。三年多来，广西全面贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，坚持新发展理念，坚持向海发展的战略方向，以西部陆海新通道为牵引，积极推进北钦防一体化，深入实施强首府战略，高水平建设中国（广西）自由贸易试验区，主动对接融入粤港澳大湾区，研究出台关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见及三年行动计划等8个配套文件，全力推动向海经济成为全区经济增长的新亮点。

通道是向海经济的重要支撑。广西区以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络，全力打造北部湾国际门户港，推动西江黄金水道和北部湾港实现江海联运，加快建设南宁临空经济示范区，畅通向海发展交通脉络。2019年北部湾港口的货物吞吐量2.59亿吨、集装箱吞吐量382万标箱，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。2020年1~8月，北部湾港完成货物吞吐量1.95亿吨，增长19.6%，完成集装箱吞吐量303万标箱，增长34.6%，呈现出强劲的发展势头。

贺州与北部湾港海铁联运班列。

产业是向海经济的核心内容。广西按照“强龙头、补链条、聚集群，抓创新、创品牌、拓市场”的发展思路，打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，加快升级海洋渔业、海洋运输、海洋旅游等传统海洋产业，培育壮大物流加工、智能制造、文旅大健康等腹地向海产业，创新升级新材料、新装备、新能源等向海新兴产业。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，累计投资额达1.23万亿元。据初步核算，2019年全区向海经济生产总值为3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占广西地区生产总值的15.1%。

展望未来，广西向海经济方兴未艾。

广西将全面参与国内大循环、国内国际双循环，以更加饱满的精神状态、更加优良的工作作风、更加务实的发展举措，实施好《加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划》，努力打造好向海经济，加快推进海洋强区建设。

预计到2025年，全区向海经济空间布局将趋于完善，海洋现代产业体系支撑带动作用突出，海洋生态文明建设持续保持先进水平，向海经济生产总值占全区生产总值（GDP）比重达到25%以上，向海经济将实现跨越发展。

开放发展格局新 向海图强风帆劲

向海经济是开放的经济。

广西充分发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势，深入贯彻落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。举办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会、泛北部湾经济合作论坛，开创中马“两国双园”国际合作新模式，建设中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼汽车工业合作区等境外产业合作区，与越南、文莱、马来西亚、泰国等20多个国家和地区开展海洋特色产业合作。向海经济的蓬勃发展，极大地促进了对外贸易。2019年，广西外贸进出口总值达4695亿元，同比增长14.4%，增幅比全国高11个百分点。

科技创新是发展向海经济的驱动力。广西与部委合作共建自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学，推动广西大学海洋学院、广西海洋研究院、广西红树林研究中心、北海海洋产业科技园等一批涉海科研机构建设，建成北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室、中国-东盟国家海洋科技联合研发中心、自然资源广西卫星应用技术中心等22个省部级涉海科技创新平台。2018~2019年，广西海洋科技项目立项128项，获得经费支持3.2亿元，建设省部级海洋科技创新平台10个，引进和培养高端海洋科技人才14人，海洋科技成果转化3项，成果登记效益额为1.49亿元，共有“钦州湾海岸防护与修复新技术研究”等3个项目获得广西科学技术奖励，开展了南美白对虾、海洋微藻、中华鲎、海水珍珠、红树林生态养殖以及智慧海洋等领域的科技成果孵化转化。建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链。

广西渔政、海监联合执法，守护海洋生态。

良好生态是发展向海经济的基础支撑。广西实行严格的海洋生态环境管控制度，在全国沿海省市率先开展业务化海洋生态预警监测和生态评估工作，建成较为完善的海洋观测预报业务体系。2017年以来，中央和地方投入资金60多亿元，全力实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程，强化海洋环境污染防治，扎实开展国家海洋督察反馈意见整改工作，各项工作取得较大进展。目前，全区海洋生态系统健康完整，海洋生态服务价值稳步上升，大陆自然岸线保有率37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

经过三年多的努力，全区向海共识加快凝聚，向海格局加快构建，向海经济加快发展，海洋生态持续向好，在向海基础设施、产业体系、开放合作、科技教育等方面都取得了可喜的成绩。

往期精彩回顾

♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸

♥防城港市投资环境解析

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥防城港的明天必将更加美好

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: 9c49a47280c07386f6d8684733d830ab
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (影片推荐 | 本周影片推荐NO.20201009) 2020-10-09 甘肃飞天农村数字电影院线   甘肃飞天农村数字电影院线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIwMzU5MQ==&mid=2247486889&idx=5&sn=213655c41af8cddeb6be94399ced1ce5

来源：电影数字节目管理中心1流浪地球导演：郭帆主演：屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦、隋凯、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、阿尔卡基 ·沙罗格拉茨基、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢、吴京、雷佳音类型：故事片时长：125分钟出品单位：中国电影股份有限公司电影简介太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四 伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人 挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。2我不是药神导演：文牧野主演：徐峥、王传君、周一围、谭卓、章宇类型：故事片时长：117分钟出品单位：花满山（上海）影业有限公司电影简介普通中年男子程勇（徐峥 饰）经营著一家保健品店，失意又失婚。不速之客吕受益（王传君 饰）的到来，让他开辟了一条去印度买药做“代购”的新事业，虽然困难重重，但他在这条“买药之路”上发现了商机，一发不可收拾地做起了治疗慢粒白血病的印度仿制药独家代理商。赚钱的同时，他也认识了几个病患及家属，为救女儿被迫做舞女的思慧（谭卓 饰）、说一口流利“神父腔”英语的刘牧师（杨新鸣 饰），以及脾气暴烈的“黄毛”（章宇 饰），几个人合伙做起了生意，利润倍增的同时也危机四伏。程勇昔日的小舅子曹警官（周一围 饰）奉命调查仿制药的源头，假药贩子张长林（王砚辉 饰）和瑞士正牌医药代表（李乃文 饰）也对其虎视眈眈，生意逐渐变成了一场关于救赎的拉锯战。3港珠澳大桥导演：闫东主演：-类型：纪录片时长：70分钟出品单位：浙江东阳美拉传媒有限公司电影简介本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来…… 4骨关节病的预防与治疗导演：毕然主演：-类型：科教片时长：14分钟出品单位：烟台东方电影有限公司电影简介在临床上，‘腰痛伴腿痛’95%是腰椎间盘突出症，但是腰在临床上，‘腰痛伴腿痛’95%是腰椎间盘突出症，但是腰腿痛在诊治上还比较混乱，错误屡见，容易被误诊。NO.20201009声 明本栏目影视资料均来源于中央宣传部电影数字节目管理中心微信号：DMCC-JMGLZX网站：www.dmcc.org.cn如有侵权，请及时告知我处！

文章编号: c0a49d5a1e4e3e70b52bea3e170f6426
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (重磅!荣膺两项全国第一的它即将落户珠海!) 2020-10-09 珠澳身边事   珠澳身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzgyNzI1Mw==&mid=2648296314&idx=4&sn=8bcfed35ff17d091a616155f8d970eb0

金湾招聘求职兼职群免费发布招聘求职信息-长按扫码进群-重磅消息！中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦！10月1日，《广东省人民政府关于十三届全国人大三次会议第3712号代表建议答复的函》（以下简称《答复函》）在广东省人民政府网站发布。《答复函》针对黄均瑜代表在十三届全国人大三次会议提出的关于在港珠澳大桥设立大桥展览馆的建议作出答复：广东拟在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛（东人工岛）上建设中国第一个海上桥梁博物馆、第一个高科技桥梁博物馆。大桥开通前，由粤港澳三地政府共同组建的港珠澳大桥三地联合工作委员会（以下简称三地委）已提前谋划部署大桥旅游综合开发，统筹旅游总体开发设计。目前，大桥旅游开发相关工作正按计划推进，大桥管理局已完成蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案。九个不同主题展厅博物馆将包含九个不同主题展厅，运用科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等方式再现中国桥梁历史变迁，讲述古今桥梁故事，科普展示国外著名桥梁，讲述港澳回归历程，港珠澳大桥建设历程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景。设计方案现已通过专家评审，现正加紧修改完善。下一步，广东省将加强与港澳沟通交流，全力服务粤港澳大湾区建设，加快推进大桥旅游开发工作，督促珠海市和大桥管理局尽快完善大桥旅游相关工作方案，按程序报批后尽早实施。港珠澳大桥的东、西人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起期待港珠澳大桥东人工岛上最美的桥梁博物馆！这是我们组建的珠澳优质单身交友群我们在珠海已举办了200+场线下活动2000+的小伙伴在这里寻找结识优质异性欢迎扫码了解市民拼车信息斗门·金地格林泊乐 ⇌ 金湾·珠海金湾机场 出发时间：12:30斗门·斗门区时代倾城一期 ⇌ 唐家湾·金山软件园 出发时间：07:00 返程时间：20:00斗门·华发·峰尚 ⇌ 拱北·珠海站 出发时间：08:00斗门·十里香堤售楼处 ⇌ 梅华·新香洲·珠海市第九中学 出发时间：06:25点击发布或获取更多拼车信息市民民生信息【代购】君华澳门代购 今日特价推荐【商铺】后疫情含泪转让小产权商铺，一手业主可签合资建房合同或律师见证【商铺】时代二期门口有一家餐饮门店原店面搬迁，现在将此门面低价转让【招聘】虹声中医综合诊所招聘中医针灸推拿师，五险一金，包吃包住点击即可免费发布市民信息文章来源：珠澳身边事、珠海特区报本号声明：图文来源于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的。并不意味著赞同其观点或论证其描述。本平台不负责其真实性 。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

文章编号: 6802cbd4266920243cdd96d0349eb238
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (入秋啦,暖心福利送上!) 2020-10-09 渭南临渭区奥斯卡国际影城   渭南临渭区奥斯卡国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE2NTMwNA==&mid=2651285660&idx=1&sn=275b298bf36b07e5ee5db4cf47bb0fc1

电子卡包使用方法在前台出示电子卡包给前台小姐姐由前台小姐姐进行核销后支付5元可观看指定活动场影片丝绸之路国际电影节坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，以“一带一路”倡议为核心，传承丝路精神、弘扬丝路文化，搭建电影交流交易国际平台，促进“一带一路”国家之间文化交流互鉴，在严格落实疫情防控举措的条件下，全力打造专业化、国际化的电影盛会，有效推动中国电影的国际传播，提升陕西对外形象和丝绸之路国际电影节的专业品质，以电影之力襄助“人类命运共同体”和内陆改革开放新高地建设。10月8日至10月16日，电影节执委会将组织102部国内外优秀影片，在全省40家商业影院放映电影300余场，包括71部外语片、19部华语片、12部短片。展映影片涵盖37个国家和地区，涉及“一带一路”沿线国家和地区25个。渭南奥斯卡影城将为大家带来2部影片分别为《港珠澳大桥》《片警宝音》第七届丝绸之路电影节今日已开啔预售﹀﹀﹀影片简介《港珠澳大桥》导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-01(中国大陆) 本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。《片警宝音》该片的演员全部是蒙古族，用的台词都是蒙语。该片对英模人物影片进行了很好的艺术化转换，突破了传统套路 《片警宝音》的人物原型是内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗的民警宝音德力格尔，他是公安部一级英模，号称中国辖区面积最大的片警，管辖面积1672平方公里。他为辖区牧民服务的总里程加起来已经绕地球30圈。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外，还义务承担了戈壁邮递员的角色。他的生活看起来机械而又艰辛，却肩负著维护边疆稳定的重任。忠诚履行警察誓言为主线，生动诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质。。 本届丝绸之路国际电影节展映影片 预售已经开啔欢迎大家前来观看会员福利凡持奥斯卡影城会员卡顾客任选一部可免费观看《港珠澳大桥》《片警宝音》一卡仅限兑换一张数量有限，先到先得哦！好电影可能会迟到，但永远不会缺席一切准备只待与你们更好的重逢渭南奥斯卡影城等你们哟 关注我的都变瘦了扫码更多惊喜电影 | 选激光全景声巨幕厅信达奥斯卡影城欢迎您的光临温馨提示：（注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！）

文章编号: c6ac4a6410cfa1f20f120b3974367985
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (深圳特区40周年灯光秀震撼上演) 2020-10-09 演艺魔方   演艺魔方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjAwMzc4NA==&mid=2247495038&idx=1&sn=a128f28ebbfa97a77cb4fb12298058a2

深圳经济特区建立40周年

在这个特别的日子里

全市所有地标性建筑、楼宇景观

以及300多块LED大屏

齐齐亮灯亮屏

一起向深圳“表白”

其实

8月15日开始

40周年主题宣传海报陆续在城市主干道、

入深要道、繁华商业区、机场、口岸、

火车站、地铁、公交等人流密集场所上画

全市300多块户外电子大屏、

近4万台公交、地铁移动电视终端

高频次滚动播出画面

“热烈庆祝深圳经济特区建立40周年”

“新时代走在前列 新征程勇当尖兵”

“高举新时代改革开放旗帜，

建设中国特色社会主义先行示范区”

“把经济特区办得更好、办出水平”

等宣传标语随处可见。

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

《点亮深圳》完整视频

↓↓↓

以下视频来源于

深圳卫视

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛“80后”深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

昨天下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

“时间就是金钱，效率就是生命”

“空谈误国，实干兴邦”

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声“开山炮”

“时间就是金钱，效率就是生命”

迸发时代最强音

深圳经济特区

以“杀出一条血路”的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

“孺子牛”精神引领

特区的“拓荒牛们”鼓足干劲

无数人们“到南方去，到深圳去”

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽“绽放”

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山“智”造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株“科创蒲公英”

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区“展翅高飞”

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著“双区驱动”的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

“我爱深圳”

四十而已

未来可期

摘自：古奇文旅

文章编号: 96887bd2c5e8f54e84d7e8ad3746d2fd
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (心中有热爱 未来犹可期  ——2020年钦州市"北投杯"粤曲成人组决赛圆满成功) 2020-10-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832330&idx=2&sn=4321984f6d6d2885a159371d2560acb4

粤韵飞扬，江水涌动。10月3日晚，钦州河堤公园迎来2020年钦州市“北投杯”粤曲成人组决赛的赛事。来自市区、灵山浦北16支队伍进行最后角逐。各路选手摩拳擦掌，强强对决到底花落谁家，引来票友争相竞猜，无数观众早早就占好了位置。 粤剧粤曲，一张岭南文化名片。为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，繁荣粤剧粤曲文化艺术，钦州市举行2020年“北投杯”粤曲大赛。活动向社会发出征集伊始，就受到社会民众的支持和关注。参赛选手年龄跨度惊人，从5岁至78岁都积极参赛，体现出钦州粤剧文化具有深厚的群众基础及广泛的社会根基。 继9月11日、19日、25日成人组三场海选赛后，选手们积极备战，10月3日晚钦州市“北投杯”粤曲决赛鸣锣开赛。来自钦州峥嵘曲艺团，灵山县武利粤乐曲艺队，浦北县文化馆等16支队伍21名选手参加最后角逐。精心准备化妆候场积极备战满心期盼调试乐器粤曲《鬼怨》粤曲小调联唱《大爱的战歌》情深意切折子戏《碧海狂僧》折子戏《禅院钟声》折子戏《万恶淫为首》折子戏《风雪夜归人之情归荷花湖》粤剧小戏《梦断神仙水》折子戏《雨夜忆芳容》粤曲《重上媚香楼》粤曲《夏完淳解京》折子戏《打神》粤曲《香君守楼》粤曲《花田错会》粤曲《禅院钟声》忠实小粉丝认真观看专心打分 娇媚俏丽的扮相，生动细腻的表情，刚柔并济的表演，高昂清越的嗓音。比赛选手争奇斗艳，将自己的水平发挥到最佳。评委专家钦州粤剧省级代表性传承人何世平老师，著名花旦夏影老师、陆燕老师及著名粤剧文武生梁日俊老师纷纷上台表演为晚会助兴。何世平老师一曲《再进沈园》声入云霄，赢得在场观众的阵阵掌声;夏影老师和梁日俊老师联袂演唱《柳毅传书之花好月圆》，在中秋月圆之夜，深情而动人;陆燕老师一曲《荔枝颂》嗓音清亮，惊艳现场，将整台晚会推向了高潮。大师们的拿手好戏，炉火纯青，技艺娴熟，赢得观众一阵阵喝彩声。名家新秀同台表演，体现了粤剧薪火相传、绵延悠长。粤曲《荔枝颂》粤曲《再进沈园》粤曲《花好月圆》深深吸引 经过戏剧界名家组成的评委团认真打分、评选，以选手的音准音色、板式节奏、台风演译、仪容仪态等方面进行综合评分。最后 决出一等奖一名：钦州峥嵘曲艺团利云的折子戏《打神》;二等奖二名：吴洪珠的折子戏《风雪夜归人之情归荷花湖》，浦北县文化馆许文波的折子戏《雨夜忆芳容》;三等奖三名：钦州峥嵘曲艺团梁华的粤曲《夏完淳解京》，钦州峥嵘曲艺团 李梅春的粤曲《重上媚香楼》，黄冲的折子戏《万恶淫为首》;优秀奖由其余十五名选手获得。 这次大赛影响力广，市区、灵山、浦北、钦南、钦北都有选手参加，参赛作品题材丰富，既有传统的曲目，也有独具时代特色的颂伟人和抗疫题材新作，有粤曲、小调联唱、折子戏等，作品形式新颖，与时代相契合，显示出相当高的水平。其中《荔枝颂》、《风雪夜归人》、《夏完淳解京》、《碧海狂僧》、《禅院钟声》等脍炙人口的经典之作，成为多位选手选唱的热门曲目。参赛选手在赛场上全身披挂、盛装登场，尽情演绎粤剧艺术的精髓，令现场的粤剧迷大呼过瘾。 选手们给现场观众带来了不少惊喜。新圩新泉粤乐社阮丽华姚活昌的粤剧小戏《梦断神仙水》，诙谐让人捧腹;《彩云追月》与《游园惊梦》唯美动人;而大师们助兴曲目则唤起观众对岭南粤剧深远且古老的记忆。除此之外，还有灵山县武利粤乐曲艺队陈端嫔等四位选手的粤曲小调联唱《大爱的战歌》，演绎了2020“抗击新冠”英雄的动人故事。颁发三等奖颁发二等奖颁发一等奖合影留念 晚会现场，台上选手不甘示弱，台下观众跃跃欲试，积极参与到互动答题环节当中。北投钦湾置业有限公司热情支持并准备了精美礼品，回赠给热心的观众。 心中有热爱，未来犹可期。大赛高手云集，不仅为专业戏曲人才提供了同台竞技的机会，也为戏曲爱好者提供了展现个人魅力的平台。“粤”来越精彩，“曲”终人未散，2020“北投杯”粤曲大赛完美落幕。这次活动充分调动政府、学校、社会与粤剧爱好者各方面的热情，为营造和拓展地方戏曲繁荣发展新局面和办好传承活动积累经验，为更好地传承和弘扬钦州粤剧文化，挖掘优秀人才，弘扬中华优秀传统文化注入了长青水。观众抢答老票友晚晚到场公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: cd2464363f4744c22e06606eb68cae03
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (少儿粤曲比赛花落谁家 ——2020年钦州市"北投杯"粤曲大赛(少儿组)比赛掠影) 2020-10-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832330&idx=1&sn=9dfdc27ebc657260dde01aa0c0627976

这里有一群追梦的孩子。10月2日晚，钦州河堤公园热闹非凡，2020年钦州市“北投杯”粤曲大赛(少儿组)决赛正在举行。继9月26日晚钦州市“北投杯”粤曲大赛少儿组比赛，来自市实验小学、市子材小学等全市8所中、小学及幼儿园的15个节目共23名选手，参加了粤曲比赛的最后角逐。粤曲《冯子材·南关魂之一笑泯恩仇》粤曲《迎春花》情真意切粤曲《喜迎戏曲进校园》座无虚席选手签到年龄最小的选手有序候场自信满满粤曲《红豆相思》粤曲《双飞燕》粤曲《春日郊游》一首《粤曲串烧》争奇斗艳粤曲《冯子材·南关魂之奔赴南关》忠实小粉丝粤曲《云瑞庆升平》粤曲《冯子材·南关魂之奔赴南关》令人动容观众认真观看评委专心打分 戏曲，是中华传统文化的重要组成部分。以戏曲文化在当代青少年中的传播为依托，在坚定文化自信、坚守传统的基础上，不断增强中华优秀文化对青少年的影响力和吸引力，进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀而年轻的粤曲人才。钦州市文化广电体育和旅游局开展和举办形式多样的各种活动，钦州市非物质文化遗产传承保护中心响应关于实施中华优秀传统文化传承的号召，自2014年以来，开展“非遗进校园”走进各大、中、小学及幼儿园，致力地方戏曲的传承与推广，让粤剧在孩子们的手中薪火相传。 你瞧!《冯子材·南关魂之奔赴南关》的选手有派头有劲头，妥妥一枚名角儿;一首《粤曲串烧》的小歌手，又唱又跳，把大家的情绪调动起来了，都跟著打起拍子。孩子们平均年龄十多岁，最小的只有五岁，纷纷亮出自己最好的水平，声腔虽稍显稚嫩，但有板有眼的身段步伐，赢得现场的观众阵阵喝彩。 专家评委们以选手的音准音色、板式节奏、台风演译、仪容仪态等方面进行综合评分。最后决出一等奖一名：廖业晔演唱的《冯子材·南关魂之奔赴南关》;二等奖二名：张天慈演唱的《迎春花》，宋炫桦演唱的《红豆相思》;三等奖三名：李政栩《冯子材·南关魂之奔赴南关》，梁恬恬《春日郊游》，仇可《粤曲串烧》;优秀奖由其余9个节目的选手获得。 钦州市委宣传部调研员陈春棠，市文化广电体育旅游局党组书记、局长罗滨、副局长李京，市非物质文化遗产传承保护中心、北投凤景湾等相关负责人观看了比赛并为获奖选手颁奖。市文化广电体育旅游局党组书记、局长罗滨为一等奖获得者颁奖市委宣传部调研员陈春棠为二等奖获得者颁奖市非遗中心主任陆燕（中）给获奖者颁奖全体人员合影留念 活动得到北投钦湾置业有限公司大力支持。比赛中还进行了知识抢答，北投公司准备了精美礼品，回赠热心观众。热心观众获赠精美礼品人气爆棚观众久久不散 此活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办。 一群活力四射的孩子，把梦想点亮，把夜色照彻。整场晚会在热烈和愉快的气氛中完满的画上句号。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: f263ef2a9ead5ab46a7ac91940ab36a5
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (10.17日穿山觅海遇见你—— 高栏港/珠海小三浪一日游,飞艇畅游,海边踏浪,瀑布,风车,清潭戏水!) 2020-10-09 征程户外自驾俱乐部   征程户外自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247492622&idx=2&sn=bbb7a56b71015ba4848d37fd152cd160

生活的最高级别就是，好玩

因为好玩，生活中的许多事

才变得有意义、有动力

Hi，秋天就要来临了

您跟朋友们想好去哪里Happy了吗？

让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅！

飞艇横渡，海滩踏浪，泡水游泳

行动不如行动！

约起来！

“穿山觅海遇见你——高栏港。”

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”，

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

如果说飞沙滩,三浪湾，

西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，

那么将这三颗明珠海串在一起的金线,

则是高栏岛的海岸。

路途的开始总是轻松的

但是慢慢地就会遇见很多崎岖

而每一次的上和下，都是为了更美的风景

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里

因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你

让你的歌声招徕中华白海豚

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾

看那惊涛破浪，瞬间让你心旷神怡，忘记烦恼！

还有清澈洁净的小三浪

碧海银滩，涛声幽幽

水清沙幼，远离凡嚣

更有高耸的、迎风旋转的大风车

起风了，停下来，任她轻抚你的脸

重要的不是去哪里

而是和谁一起去

🥑

【活动主题】：赏震天海景，徒步最美海岸线

【活动时间】：10.17

【集合地点】：兴中体育馆/富华总站

【出发时间】：07: 40分

【集合标志】：梦之旅旗帜

【徒步说明】：海岸线总长8公里，用时大约3小时！

【活动难度】：2 星（从化星溪线为1星），适合6-65岁健康人士，不接受孕妇，婴儿！

活动行程

第一天：中山——珠海

8:00兴中体育场/富华总站，集合后准时出发珠海！

10：00 前往高栏港飞沙村，领队车上主持大家自我介绍，讲解详细行程，及安全注意事项，大家一路欢歌笑语，抵达飞沙村！快艇大约行程20分钟！

10：30 前往码头，集体乘坐快艇前往小三浪！

11：00 领队带领大家集体野炊，男女分工合作分享户外美食！

13：30 集体出发前往风车山徒步，单程大约40分钟，徒步山顶可以俯瞰整个无敌海景，可以近距离观赏无敌大风车！

15：00 收拾装备徒步海岸线可以多种角度欣赏无敌海景，徒步大约1小时，抵达飞沙村！

16：30 返程中山，活动结束，欢迎大家下次参加！

报名费用

成人费用：158元/人

包含费用

1) 租大巴车，油费，路桥费，停车费，司机餐费等

2) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳，彩带等

3)活动组织/策划及领队服务费；

4)赠送户外保险（30万保额）

5）野炊

6）单程快艇费

服务约定
