文章总数: 83 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (一边做科研,一边做科普,我在知乎的十年) 2021-06-09 空间物理   空间物理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAzMzM2MA==&mid=2449039940&idx=1&sn=ff080532b27835e14344da7b460bf1e2

作者 | 杨真心

图片 | Pexels

27岁的Pjer马上博士毕业了。从本科到博士毕业的8年时间里，他都在中国科技大学的地球和空间科学学院求学。

他所研究的理论听上去离现实生活特别遥远，太阳物理与空间天气。这些关乎星空的研究短期内看上去没有任何意义，但从长远来看，这是国家乃至全球层面都在大力投入的学科。好比在牛顿力学之后的很多年爱因斯坦研究出相对论，从此改变了整个世界的运转。

现实生活中，他忙于科研，从事与地球科学研究相关的内容研究；在网络的虚拟世界里，他又是个知乎上的科普答主，把自己学到的知识用文字、视频的形式输出给更过感兴趣的人。

接触到这个学科源于当年高考被调剂的机缘巧合，开始在知乎上分享知识同样也是非常小的契机。Pjer在当助教的时候发现，同一个问题，需要给不同的同学讲很多遍。Pjer突然意识到把这些想法记录下来，或者以线上回答的形式分享出去可以让知识有更高的传播效率。而当他把这些琐碎的知识放到知乎上，辐射的范围已经不再限于他所在的那间教室。

△Pjer为知乎网友做宇宙相关科普

最初，他在知乎上回答的都是自己做助教时遇到的学生提问。在越来越多粉丝关注到他、给予正反馈的时候，他开始思考如何给出更系统性、更有深度的知识。

从研究生期间开始，他真正投入到自己的知乎科普事业上。写科普一方面要有趣，另一方面还一定要保证它的严谨和专业。

这是一个漫长的过程，成为一个优秀的科普答主，不仅需要Pjer不断地学习新知识，还需要他不断地沉淀，每次回答之前都要查阅大量的文献。

通过知乎，他不仅通过解答“如果从地球发射一个目前最大的核弹到太阳会怎么样？”“怎么看待物理学家发现精细结构常数在变化？”“宇宙或不具有各向同性？”等专业问题普及知识，还通过解答“在科研路上，大家有什么经验教训？”“一位合格的博士生需要有哪些条件和素质？”等问题触达更多的生活。从2014年回答第一个问题开始，Pjer在知乎共创作了438篇内容，收获了超过十万个赞同，以及近7万粉丝。

和Pjer一样，喵鱼酱也在知乎上做科普，5年时间里，她写下55篇科普文章，完成了108个相关回答。

Pjer探索太空，而喵鱼酱向往海洋。

喵鱼酱生长在鼓浪屿，小时候就知道厦门的海里有中华白海豚。她记得，小时候坐船，路过鼓浪屿的钢琴码头，会看到一个人与海豚的雕像。海豚的故事挺多了，她偶尔会想，长大了或许可以做海豚保护的工作。

后来就真有了这样的机会。

大学她在中国海洋大学读海洋生物专业，那时候学的是海洋生态、生物的基础知识。等到研究生，她回到厦门，研究海洋里的小型底栖动物。但她心里始终惦记著海豚。

直到博士期间，她终于把研究方向转向白海豚研究。

研究分为两步：在野外，需要给白海豚拍照，拍下背部对齐的斑纹；回到实验室，要进行详细的数据对比，一个个地比较，通过斑点辨认每一个个体，数据出来了要跑模型，最终估算它们的种群量。

野外充满乐趣，而实验室则相对枯燥。但最终数据出来，获得一个结果，终于知道了海豚是以什么样的模式生活，喵鱼酱在那一刻体会到科研的意义。

博士三年，即将毕业，厦门和珠江口西部川岛群岛周边的中华白海豚已经成为喵鱼酱最熟悉的生物。

让她同样享受的，还有把这些关于海豚、海洋的知识在知乎上分享给更多人的过程。

从2014年开始，她就在知乎分享关于海洋和海洋生物相关的科普内容。粉丝的好奇多种多样。有人问如何进行不同海洋生物的鉴定，有人关心海洋环境和生态，还有人喜欢听她讲自己去南北极科考的经历。

△喵鱼酱分享自己研究海豚的经历

从2014年开始，她就在知乎分享关于海洋和海洋生物相关的科普。粉丝的好奇多种多样。有人问如何进行不同海洋生物的鉴定，有人关心海洋环境和生态，还有人喜欢听她讲自己去南北极科考的经历。

凡是看到有趣的提问，她都耐心地坐到书桌前。做科普这件事有其特殊性，表述必须严谨，每一次知识的输出都必须准确。每一次，喵鱼酱都会查阅大量的资料，文献的来源反复确认，找其他答主交叉验证。

科普做得久了，她还要考虑如何把一些枯燥的科学知识用“小白”也看得懂的语言分享出来。以前做科普是“自己觉得好玩”，但现在，她觉得让普通人也看得懂的才是真正的科普。

在喵鱼酱分享的科普内容中，得到赞同最多的是两个关于“鲸落”的回答。有人问，鲸落的意义是什么，为什么说鲸落是浪漫的死亡？

看到这两个提问的时候，喵鱼酱恰好在做鲸落相关的研究。她查阅文献，向读者介绍鲸落生态系统的意义。得到数万赞同之后，一位读者私信她，希望把这个回答编辑到关于鲸落的百度百科里。

△喵鱼酱在做鲸落相关的科普

再之后，从巨型海洋生物，中国最后一只雌性斑鳖到抹香鲸、金色企鹅，喵鱼酱回答了几百个关于海洋生物相关的提问。

知道她在知乎上是个广受欢迎的答主，导师也鼓励她多给大家做一些关于海洋的科普。 在她回答的评论里，经常会看到有人说，这个回答对自己太有帮助了。因为科普做得多了，并且专业度足够，还有出版社编辑通过私信找来，约她翻译及写书。

这些，都是喵鱼酱做科普的勋章，也是她成就感的来源。

是知乎让喵鱼酱走上科普之路。最早的时候，知乎上那些给她发来邀请的问题，激发了她创作和科普的热情。后来，喵鱼酱也会在其它平台上输出，但是好像其它地方碎片化的表达不如知乎长篇文字的专业、透彻，好像只有在知乎，粉丝们才真正关心知识类的内容。

她总对知乎有种特殊的感情，“这里是我科普的发源地，也可能是很多人知识的启蒙地。”因为忙著博士毕业，她沉寂了半年多，论文忙得差不多，喵鱼酱说准备好回归了，“因为知识是无止境的东西，科普也同样是无止境的一条路。”

对于已经当了十多年大学教授的徐腾飞来讲，在知乎做科普成为他老师身份之外的B面。在知乎断断续续回答问题近十年，徐腾飞已经有15万的关注者。

他在知乎上的分享，主要土木工程和建筑领域展开。有些提问看上去脑洞大开，“用 50 米高的墙将太平洋围起来，技术上可能存在什么困难？“，但他还是用自己专业的知识一步步地论证；还有些问题比较实际，“水下浇筑混凝土，比如港珠澳大桥，和普通建筑浇筑混凝土有什么大的区别？”，这当然就是他最擅长的领域。

成为知乎知名科普答主，还帮徐腾飞解决了许多现实的问题。比如，在课堂上，学生往往不会无所顾忌地跟他交流。但在知乎上，隐匿在网络背后，他们可以就任何学术问题进行平等的交流。

知乎上粉丝逐渐多起来，相关问题回答得多了，徐腾飞感觉好像在现实生活中和学生的接触都顺畅了许多，知乎有时候成了他了解当代大学生的一个途径。另一方面，他也将原本只能在一间教室里传授的知识通过网络带给更多人。

对于是大学老师的徐腾飞而言，他的职责是教书育人；对于是知乎科普答主的徐腾飞而言，他的目标依然是传授知识。每一次回答都非常谨慎，因为徐腾飞很在意，“要做一个负责任的输出者，要传授正确的知识。“

科普做的多了，徐腾飞总结出一些更希望科学爱好者习得的道理。在他看来，学术科研工作有意思的一个地方，在于“研究到一定程度，你会发现已经脱离了你的专业背景，”他觉得，“不管是我们建筑研究房子还是研究一个汽车，世界里的任何东西，你把它模型化之后，都可以用一些数学方程、更普适性的方法去总结。这时候专业就没那么重要了，知识就相通了。”

这是他作为一名大学老师和一位知乎科普答主的小小心愿。

Pjer、喵鱼酱、徐腾飞……还有数不清的答主在知乎分享知识，启发亿万中国青年共同成长：北京航空航天大学叶盛教授是一名知乎生物学话题的优秀答主，他说，“关于未来的答案，它只能诞生于科学之中，要依靠每一名科研工作者的辛勤劳作”；林业杰从事的工作方向是蜘蛛分类学，他在知乎发布的内容获得近七万次赞同，是蜘蛛目动物、昆虫纲动物话题的优秀答主……

在知乎最近举办的“向科学要答案”专题活动上，有近82万知友在相关问题下贡献了约175万条回答，这些回答共收到1776万多条赞同，浏览超过24亿次。

在各个平台都追逐快餐式短视频风口、娱乐至死的当下，科学领域算不上风口，甚至不会获得太多的注视。但知乎创始人兼CEO周源坚定地表示，科学始终都是知乎的内容基石，“无论科学领域是不是风口、有没有流量，知乎将会始终坚持在科学领域的投入”，因为知乎始终相信，科学知识是无价之宝，是一切新知识的源头活水，激发我们的好奇心，为我们带来获得感。

科学探索是万里长征，但科普工作不是苦行僧之路，同样需要鲜花与掌声。为此，周源发出倡议，倡导每个人都以科学知识来解决问题，以科学精神来推动进步。为科学、科学家和科学精神点赞同，让科学与科普事业得到更多关注和赞赏。

这也是Pjer和喵鱼酱等答主愿意坚持在知乎上做科普的原因，“在知乎上，我总是能看到更专业的提问和更有深度的讨论，让我觉得自己的科普不是在自娱自乐。”

也正是因为这些人的分享，在知乎上，科学变得不再高深莫测、曲高和寡，而是触手可及的价值信息，“祝融火星漫步”、“九章量子计算”、“天和空间站”……中国每一次在科学上的重大突破，知乎都是最重要的传播阵地，也成为科研工作者与科学爱好者的聚集地。

百年前，科学是炬火，照亮时代前进的道路。在如今这个伟大时代里，科学回答著时代的问题，而且不止一个正确答案。十年来，知乎涌现出近千位科学领域的优秀答主，其中不乏大量的科技工作者，他们在各自领域钻研探索的同时，还在知乎扮演著科普“传播者”的角色，贡献了大量兼具科学精神和普惠价值的科普内容。

也是这些人用一个人的知识点亮一群人的灵感，是他们，让知识连成⼤陆，将科学的火种燎原。

— The End —

沸点Point原创出品

转载、商务合作请添加微信：blueface21

文章同步：36Kr/界面新闻/钛媒体/Donews/

亿欧网/凤凰网/企鹅号/头条号等20+渠道

| 往期精选 |

贴吧老矣，尚能饭否？|中国网红审丑史

解密Instagram|腾讯音乐往事

文章编号: d7cdd3a6e10697b57edf2f7b4715d4e1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (总价28万起,大品牌带装修,这个盘被重庆人盯上了) 2021-06-09 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247539822&idx=4&sn=72eb24625aa459e2699d99127aec0e9b

大家都知道，重庆天气要比其他城市都要热，潮湿闷热感让大家直呼受不了这夏季。如今重庆的夏天已然来临，我们重庆楼市也在为大家寻找适合“重庆”人的避暑房、海景房。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是重庆的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。大部分重庆人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：13367989124

—·END · —

往期热门文章：

看呆了！重庆楼市出现惊人一幕，有人借势疯狂卖房，但炒房客却趁机砸盘出货

官宣！重庆楼市这个热门板块拆迁发生惊天逆转，这里房价会涨吗？未来规划？

心酸！重庆北区神盘卖完就停工？现场一片狼藉，购房者彻夜难眠，最新进展？

曝光！重庆楼市哪些板块的房子热销和卖不动？比房价涨跌更重要的是流动性和人气

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

文章编号: e698b989608b8f70121a8641014af8c5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (党史学习教育丨一观·红色影片) 2021-06-09 南京公路发展集团   南京公路发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU1ODY2OQ==&mid=2651685598&idx=3&sn=37e39acb35e9c032bced05c655ed5333

红色电影片单推荐为深入推进党史学习教育，经公司党委研究决定，以各党支部为主体，线上线下相结合，组织开展“一观·一诵·一宣·一悟·一寻”党史学习教育活动，引导全体党团员学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，进一步提升学习教育成效。本期小编以“一观·红色影片”为主题，推荐5部红色电影，并分享党员代表的观后心得。01《建国大业》 《建国大业》是一部中国历史电影，是庆祝中华人民共和国成立60周年的献礼作品。影片讲述了从抗日战争结束到1949年中华人民共和国建国前夕发生的一系列故事，主线是中国人民政治协商会议第一届全体会议的筹备，突出了当时中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的形成。姜凯： 影片带领我们回顾了抗战胜利至建国前夕的那段峥嵘岁月，体味建国的艰辛。我们的国家经历过孱弱、侵略和战乱，我们的人民受到过欺辱、压迫与掠夺。影片以天安门上的那句中华人民共和国成立了为结束，千古兴亡多少事?悠悠。不尽长江滚滚流。现在，中国人民站起来了，我们一定不会忘记老一辈共产党人的奋斗和牺牲，誓为实现中国梦而奋斗终身。02《我和我的祖国》 影片讲述新中国成立70年间普通百姓与共和国息息相关的故事。为保障开国大典国旗顺利升起，林治远争分夺秒排除万难，用一个惊心动魄的未眠之夜确保立国大事“万无一失”；为研制中国第一颗原子弹，高远献身国防科技事业，奉献了自己的青春和爱情…… 一个个鲜活生动的普通人的奋斗故事，勾连起一段段难以磨灭的全民记忆。汤爽： 《我和我的祖国》这部片，7个导演7个故事都很有味道。影片通过《前夜》、《相遇》、《夺冠》、《回归》、《北京你好》、《白昼流星》和《护航》七个故事，分别闪烁著这个时代光辉的民族精神：智慧、忠诚、团结、使命、温情、希望和勇敢。看过影片我更深刻的意识到：没有任何力量可以阻挡我们实现中国梦的步伐，因为在不久的将来，这个大国必定会焕发出万丈光芒。03《第一书记 》 影片讲述了沈浩2004年从省财政厅下派至小岗村，克服种种困难，带领小岗村村民脱贫致富奔小康的故事。他一心扑在工作上，以实际行动践行著科学发展观。凭借一身正气让他在小岗村村民心中留下难以磨灭的光辉形象…… 凌思凡： 沈浩书记将自己最闪光的六年奉献给了小岗村，让小岗村一跃成为了全国名村。他始终将帮助小岗村发展起来、帮助村民富起来当做自己的坚定信念，这份信念让他在面对困难与威胁时咬牙坚持、丝毫不惧。沈浩书记是一名优秀的共产党员，他真正践行了全心全意为人民服务的宗旨，他无私奉献的精神令人动容。在平庸和不凡之间，往往只隔著一个“做”字，很多伟大的事情都需要有一种甘于做小事情的坚持，他用他的这份责任心赢得了群众的拥护和爱戴。这部电影也让我感悟到万丈高楼平地起，要更沉下心来做好每件小事，用担当精神服务群众，用责任意识做好工作。04《港珠澳大桥》 影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术逐一刻画，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。章飞啔： 纪录片中很多镜头对准了这个超级工程审慎填密的设计验证过程,真实地记录了为确保深海航道畅通和周边国际机场的飞行安全,工程师们运用智慧做出的各种创举,以及对试验数据不厌其烦地搜集和反复推敲。这是一部关于中国现代机械和建筑的工程记录,更是中国力量的体现,展现了当代中国的风采,那些敢于向大自然挑战,完成一个个看似不可能完成的,脚踏实地,用双手推动著社会进步的工程师们值得我们致敬!05《最美逆行》 影片以一对警务人员情侣为切入点，以二人的情感故事以及逆行经历为主线，父女亲情、医患友情、医者仁心、刑事侦查为支线，透过大量第一视角真实还原抗击疫情最紧张时期在广州、武汉等地医护人员、铁路公安干警舍生忘死、可歌可泣的感人故事。刘可涵： 每个时代都有不同的人用自身的担当与责任书写著每个时代独有的“英雄”。新型冠状病毒疫情无时无刻不牵动著华夏儿女的心，最美逆行者们在一线奋力抗战，闪现出无数英雄。那无数令人感动的场景，让我们深深地记住了他们。“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行”，感恩，感谢是我此刻最深的感受！ 此时此刻，战斗在一线，救死扶伤，迎难而上的医护工作者就是伟大的英雄。感谢一直战斗在一线的抗疫英雄们，相信有你们，只要每个中华儿女众志成城，我们祖国一定会战胜这场无硝烟的战争。文字供稿：公路集团党群工作部、机关第二党支部图文编辑：机关第二党支部

文章编号: 253a28724f775d7f496b75e9573d5913
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (未来科技精英培养计划 | 大湾区探索实践营) 2021-06-09 新东方国际游学   新东方国际游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY4Mjg0MA==&mid=2650141349&idx=2&sn=d13ae31143fed34455eff980875529cc

项目亮点 揭秘国家基因库参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性 柔性显示技术课堂参观全球首条全柔性显示屏量产线，参观“柔性星球”展厅，现场小组形式使用柔记笔记本进行创作体验 AI人工智能与机器人参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目 中国制造与智造的崛起走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊， 学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图 了解学习国门知识、桥梁的分类知识壹为什么选择该研学目的地从大湾区科技名企看未来发展，四天穿越大湾区核心城市——深圳，从生命基因、柔性技术以及AI人工智能、互联网创新发展等三个方面，深度探访中国最顶尖的科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。粤港澳大湾区GREATER BAY AREA与美国纽约、旧金山和日本东京比肩的 世界四大湾区之一，是中国开放程度最高、经济活力最 强的区域。给世界一颗中国芯，感受强大的民族工业科 技带来的巨大力量，思考在时代的伟大变革中，个人应 该扮演怎样的角色。深圳SHEN ZHEN中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度”，从小渔村成长为国际大都市，超过2/3的世界500强企业在深圳设立总部和投资，深圳是中国的，更是世界的，究竟是什么创造了这样的奇迹？珠海ZHU HAI全国唯一 一个与港澳陆地相连的湾区 城市，根据大湾区规划，珠海正式成为广东 新中心，与广州、深圳两大主中心互补。珠海正致力打造成为大湾区制造业发展的新高 地、成为大湾区新兴产业创新的策源地。贰学生将体验怎样的研学生活点击边框调出视频工具条 往期研学时刻01揭秘国家基因库，洞悉生态系统席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进华大基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。营员们将主要参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性。02最权威的柔性显示技术课堂在柔宇科技资深老师的带领下，营员们将参观全球首条全柔性显示屏量产线，参观“柔性星球”展厅，并在柔宇资深老师专业指导下，现场小组形式使用柔记笔记本进行创作体验，并和柔宇专家团队进行一场关于“科技创新主题“的分享交流。03AI人工智能与机器人香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。04中国制造与中国智造的崛起营员们将走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等。并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。05打卡珠海长隆园区以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏叁孩子在研学中将收获什么 1份测评报告，找寻未来方向通过参与大湾区探索实践营主题活动，帮助孩子寻找未来的方向，学业的目标感 1次关于自己的演讲，提升孩子胆识通过1次名企的演讲，提升孩子的沟通能力，语言表达能力，勇气和胆量，以及启发培养未来职业方向 4大名企的深度体验和学习孩子们将会参加到多个深圳名企，进行深度的体验，寻找和确立未来的职业发展方向 对未来的思考，突破原有认知的启发通过对孩子未来企业生活的场景化塑造及学习，建立对未来职业的认知，启发未来人生理想研学课程主题及活动_上午下午晚上DAY1-前往深圳改革开放展览馆开营仪式DAY2走进深圳的渔村了解互联网科技城市科技观光DAY3参观华强北博物馆前往柔宇科技撰写“未来的我”演讲稿DAY4参观国家基因库走进人工智能研究院-DAY5参观珠海长隆海洋王国DAY6了解港珠澳大桥营地结营-让孩子和新东方一起走进大湾区解读大国崛起的秘密遇见科技变革的未来长按咨询报名2021游学营

文章编号: 8ca498e2334cc1e4ca64f8d504dc4c82
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (政策研究频道上新啦!) 2021-06-09 横电简讯   横电简讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE0OTk3Mg==&mid=2649706728&idx=3&sn=f40016e7c6d69bd57530280fd20f93ca

政策研究01.广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。02.武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。03.1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。04.美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。05.中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。06.国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。07.多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。08.合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。09.港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。10.美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。11.北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”国内政策要闻Policy highlights三孩生育政策来了中共中央政治局5月31日召开会议，听取“十四五”时期积极应对人口老龄化重大政策举措汇报，审议《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，党的十八大以来，党中央根据我国人口发展变化形势，先后作出实施单独两孩、全面两孩政策等重大决策部署，取得积极成效。同时，我国人口总量庞大，近年来人口老龄化程度加深。会议强调，要贯彻落实积极应对人口老龄化国家战略，加快建立健全相关政策体系和制度框架。要稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，积极推进职工基本养老保险全国统筹，完善多层次养老保障体系，探索建立长期护理保险制度框架，加快建设居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系和健康支撑体系，发展老龄产业，推动各领域各行业适老化转型升级，大力弘扬中华民族孝亲敬老传统美德，切实维护老年人合法权益。各级党委和政府要健全完善老龄工作体系，加大财政投入力度，完善老龄事业发展财政投入政策和多渠道筹资机制，为积极应对人口老龄化提供必要保障。进一步优化生育政策，实施一对夫妻可以生育三个子女政策及配套支持措施，有利于改善我国人口结构、落实积极应对人口老龄化国家战略、保持我国人力资源禀赋优势。会议强调，各级党委和政府要加强统筹规划、政策协调和工作落实，依法组织实施三孩生育政策，促进生育政策和相关经济社会政策配套衔接，健全重大经济社会政策人口影响评估机制。要将婚嫁、生育、养育、教育一体考虑，加强适婚青年婚恋观、家庭观教育引导，对婚嫁陋习、天价彩礼等不良社会风气进行治理，提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，推进教育公平与优质教育资源供给，降低家庭教育开支。要完善生育休假与生育保险制度，加强税收、住房等支持政策，保障女性就业合法权益。对全面两孩政策调整前的独生子女家庭和农村计划生育双女家庭，要继续实行现行各项奖励扶助制度和优惠政策。要建立健全计划生育特殊家庭全方位帮扶保障制度，完善政府主导、社会组织参与的扶助关怀工作机制，维护好计划生育家庭合法权益。要深化国家人口中长期发展战略和区域人口发展规划研究，促进人口长期均衡发展。碳达峰碳中和硬仗 正驶入“快车道” “十四五”规划纲要提出，要落实2030年前碳排放达峰目标，其中完善能源消费总量和强度双控制度，重点是控制化石能源消费。中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对中国经济时报记者说，这意味著我国能源结构、产业结构、经济结构都要调整到以碳强度控制为主、碳排放总量控制为辅的制度上来，支持有条件的地方率先达到碳排放峰值。要实现这样的目标需要从人、财、物等多方面投入著手引导碳排放，采取更加有力的政策和措施，其中绿色信贷、碳金融等都是政策工具箱中的重要内容。加快推动区块链技术应用和产业发展工信部、中央网信办日前发布《出台的关于加快推动区块链技术应用和产业发展的指导意见》提出，到2025年，区块链产业综合实力达到世界先进水平，产业初具规模；培育3-5家具有国际竞争力的骨干企业和一批创新引领型企业，打造3-5个区块链产业发展集聚区；区块链标准体系初步建立。《指导意见》还部署安排了两项重点任务：一是发挥区块链在优化业务流程、降低运营成本、建设可信体系等方面的作用，聚焦供应链管理、产品溯源、数据共享等实体经济领域，推动区块链融合应用，支撑行业数字化转型和产业高质量发展；二是推动区块链技术应用于政务服务、存证取证、智慧城市等公共服务领域，加快应用创新，支撑公共服务透明化、平等化、精准化。规划5G工业互联网专用频率开展工业5G专网试点工信部日前印发了关于工业互联网专项工作组2021年工作计划的通知，部署了深化“5G+工业互联网”、推进企业内网升级、开展企业外网建设、加快工业设备网络化改造等重点工作。其中，在深化“5G+工业互联网”方面提出了四大具体措施：一是建设5G全连接工厂，加快典型场景推广，打造3-5个5G全连接工厂示范标杆。二是推进5G在工业互联网领域的应用创新，在12月份前完成发布“5G+工业互联网”10大重点行业领域、20大典型应用场景，编制发布“5G+工业互联网”发展指数。三是规划5G工业互联网专用频率，开展工业5G专网试点。四是建设公共服务平台，提供5G网络化改造、应用孵化、测试验证等服务，完成3项5G行业虚拟专网团体标准草案制定，完成对外服务能力平台建设并开展预测试。加强全国性社会团体分支机构、代表机构规范管理民政部社会组织管理局日前印发《关于进一步加强全国性社会团体分支机构、代表机构规范管理的通知》提出，要认真把好成立关口，严防违反规定设立分支（代表）机构。要从严加强自律管理，确保分支（代表）机构规范运作。社会团体分支（代表）机构是社会团体的组成部分，不具有法人资格，不得开设银行账户，不得另行制定章程，不得以“中心”、“联盟”、“研究会”、“促进会”、“研究院”等容易与各类法人组织相混淆的名称命名，在组织机构设置和负责人称呼上要注意与社会团体法人作出区分。要全面开展自查自纠。 确定加大城镇老旧小区改造力度等10项“我为群众办实事”住房和城乡建设部日前研究制订“我为群众办实事”实践活动工作方案，确定了加大城镇老旧小区改造力度、在10个城市推广公租房APP、实现住房公积金高频服务事项“跨省通办”、加大物业服务收费信息公开力度、优化城市人居环境、加强乡村建设工匠培养和管理、深入推进生活垃圾分类工作、实施一级注册建筑师和一级注册建造师电子注册证书、加快建设居住社区活动场地、公布通俗易懂的绿色住宅验房方法等重点项目，著力在解决住房和城乡建设领域人民群众反映强烈的“急难愁盼”问题上下真功、出实招。国内政策要闻Policy highlights“对抗中国影响力”，美参院通过《2021美国创新和竞争法》当地时间8日，美国国会参议院通过一项法案，该法案旨在向美国技术、科学和研究领域投资逾2000亿美元，以“对抗”中国日益增长的影响力。中方外交部发言人，赵立坚强调，中方的目标从来不是超越或者取代美国，不是为了跟美国搞你输我赢的竞争，而是不断超越自我，成为更好的中国，让中国人民过上更好的生活。作为世界前两大经济体，中美利益高度融合，两国经贸、科技和教育等领域合作的本质是互利共赢。中美合则两利，斗则俱伤。中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界都是灾难。西班牙：积极推动绿色转型 以期到2050年实现碳中和西班牙议会日前通过了气候变化与能源转型法案，制定了一系列中长期目标，旨在减少温室气体排放，加快推动绿色转型，以期到2050年实现碳中和。法案明确规定，到2030年，西班牙的温室气体排放量相对1990年减少23%，可再生能源占全部能源消耗比重从目前的约20%提升至42%，可再生能源发电量占总发电量的比例从目前的约40%提升至74%。经合组织：推动贸易便利化 促进疫苗及相关产品流动亚太经合组织（APEC）成员贸易部长视频会议6月6日结束后发表多项声明，承诺将采取贸易便利化措施，促进疫苗和相关产品跨境流动，以抗击新冠疫情和促进经济复苏。日本：通过《公务员法》修正案 退休年龄延至65岁近日，日本参议院全体会议表决通过《国家公务员法》修正案，将国家公务员退休年龄提高至65岁。七国集团：支持把全球最低企业税率设为15% 七国集团成员国日前发表声明说，支持把全球最低企业税率设为15%，并将在改革国际税收规则、取消数字服务税等领域进行协调。地方政策要闻Policy highlights遏制地价过快上涨，宁夏银川首次推出四宗“限价房”商住用地从银川市住房和城乡建设局获悉，近日银川市首次推出四宗“限房价”商住用地，即在土地挂牌公告中已确定未来入市销售均价。此举是银川房价调控政策“银八条”中提出的“限房价、竞地价”对土地供应端的具体落实政策。广州：所有患者病情稳定，荔湾区9条街道开展新一轮核酸检测5月21日至6月8日24时，本轮疫情广州市累计报告115例境内感染者，其中确诊病例106例，无症状感染者9例。为全面落实疫情防控工作，及时切断病毒传播链条，广州市将根据需要对重点地区人群进行多轮的核酸筛查。其中，荔湾区已于6月8日起对封闭和封控管理区域内9条街道的全体居民再次进行核酸检测。陕蒙“复兴号”动车组开行 从5月31日起，西安至鄂尔多斯的“复兴号”动车组正式开行，列车时速160公里/小时，全程往返运行时间平均减少约5个半小时，途经延安和榆林，将陕西动车覆盖范围由最北的神木市延伸到内蒙古鄂尔多斯市，为榆林地区旅客的出行提供了更多选择和便捷。本期编辑：贺筱筱频道主持：杨超新闻投稿：hdjx@ynhsmd.com

文章编号: ef159c797b70d1e029c8905c170555ac
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东首次发布这项指数!这场重要活动在江门举行,你关注了吗?) 2021-06-09 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650497453&idx=3&sn=07af72f35162b70fdb0db512b54a7278

6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。当天，广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在广东江门中华白海豚保护区举行，省自然资源厅同时召开新闻发布会。省自然资源厅党组成员、副厅长、省海洋局局长屈家树，市领导任安良等出席活动。新闻发布会上，省自然资源厅发布了《广东海洋经济发展报告（2021）》《2020年广东省海洋灾害公报》《2021广东省海洋经济发展指数》。会上详细介绍了2020年广东省海洋经济运行总体情况和全省海洋灾害情况。据统计，2020年广东海洋生产总值超1.7万亿元，占全国海洋生产总值的21.6%，在全国继续排名第一；海洋生态建设全面加强，全省海岸线整治修复已竣工验收491.8千米；全省海洋灾害直接经济损失0.49亿元，低于近5年平均值。会上还公布了《2021广东省海洋经济发展指数》，这是广东首次发布海洋经济发展指数。结果显示，“十三五”期间，广东省海洋经济不断提质增效，发展指数年均增速1.3%。新闻发布会后，活动主场举行了啔动仪式。据介绍，广东作为海洋经济大省，海洋生产总值连续26年位居全国首位，已成为我国海洋经济发展的核心区之一。屈家树表示，站在新的历史起点上，广东将积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省，围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系和治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。颜光辉 摄江门是海洋大市，海岛风光秀美，资源禀赋优越。多年来，江门市委、市政府高度重视海洋环境和生态保护，坚持保护与开发并重，取得了明显成效。全省世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动的举办，必将对江门市海洋事业的健康发展起到重要促进作用。展望未来，江门将立足粤港澳大湾区建设背景，以推动海洋经济高质量发展为重要抓手，深挖海洋经济发展潜力，努力打造粤港澳最佳滨海休闲旅游胜地、国际海岛旅游集聚区、大湾区蓝色粮仓、海工装备测试基地、大湾区海洋工程职业教育基地和创新平台，建设成为区域性海洋中心城市。活动主会场活动主场上，播放了江门市海洋发展宣传片《蓝色江门 扬帆湾区》，充分展示了江门“向海而生、向海图强”的深厚历史积淀、优越资源禀赋和美好发展图景。此外，还举行了“江门﹒发现海洋之美”全国摄影大赛颁奖仪式和《红树林牧歌》散文诗歌集赠书仪式。据江门市自然资源局相关负责人介绍，摄影大赛由江门市自然资源局和广东省摄影家协会联合举办，共征集到全国摄影家采风创作的作品3000余件，评审产生优秀作品94件，相关获奖作品在学习强国、自然资源报、南方+、信息时报等媒体和平台广泛刊载和发布，全面展示江门的海洋资源禀赋优势、发展潜力和建设成果，传递“人与自然生命共同体”的理念，有效提高了江门海洋的传播力和影响力。 会场活动结束前，江门、阳江两市在省自然资源厅的见证下完成海洋日主会场旗帜交接。阳江市被确定为下一届广东第14个“世界海洋日”暨第15个“全国海洋宣传日”主会场活动的举办地。活动期间，与会领导、嘉宾还参观了“江门﹒发现海洋之美”全国摄影大赛作品展以及海洋生物多样性保护、海洋防灾减灾、沿海各地市海洋概况的科普展览。据悉，这一活动得到了众多媒体的关注！中国新闻网南方+羊城晚报南都江门江门日报江门广播电视台来源：江门自然资源责任编辑：方艺点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: a3b5062efa507b470c0ed51abae4a3da
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (林湾村6月9日简报) 2021-06-09 林湾村村民委员会   林湾村村民委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjI5NTMxNQ==&mid=2247502379&idx=2&sn=2441d508109e95ce0384313d9afee85a

不忘初心 牢记使命

林湾村关于中、高考期间

禁止噪音污染的通知

为保证我村辖区内考生在高考、中考期间有一个安静的学习、考试和休息环境，根据《成都市人民政府办公厅关于在中考、高考期间加强环境噪声污染监督管理工作的通知》（成办发〔2005〕68号）要求，现将今年我村中、高考期间（6月1日—6月14日）禁止影响考生的噪声污染要求通知如下，并从即日起执行：

一、严格限制建筑施工噪声干扰学生学习，禁止夜间建筑施工产生噪声。禁止在每日22：00至次日6：00进行产生环境噪声污染的建设施工。

二、禁止餐饮业及文化娱乐场所噪声干扰学生学习，在居民较为集中的地带和学校附近，（6月6日—8日、6月12日—14日）停止产生噪声的营业活动。防止露天娱乐场所、室内娱乐、集市及室内外装修等活动的噪声干扰学生学习和影响学生休息。

三、中、高考期间（6月1日—6月14日）辖区内禁止开展广场舞活动。

四、禁止在辖区内使用高音广播喇叭或采用其他发出高噪声的方式从事商业经营活动。

村居民在中、高考期间若发现噪声污染影响考生学习、考试和休息，可拨打以下投诉电话：87813409

林湾村村民委员会

2021年6月2日

惠 蓉 保

惠 蓉 保

成都人的补充医保

适用人群：

四川省本级、成都市城镇职工基本医保参保人员、成都市城乡居民基本医保参保人员，每年59元。

参保时间：

即日起-2021.0630

疫情防控

通知

1、疫苗接种6月全面转入第二针

2、预计6月底7月初把辖区内第二针接种完毕再转入第一针的接种，不是不接种了。

3、第一针和第二针的苗一定要匹配，不能混打。中生国药（一共打两针，北京生物和成都生物是一个厂家的药液，只是包装公司不一致），智飞（一共打三针）的只能打智飞的，科兴（一共打两针）的也只能打科兴的。康希诺的药只打一针。

4、第一针打的什么药液，请登录天府健康通查询接种信息，打开一看就知道自己什么时候打的第一针，打的什么药。

安 靖 街 道 预 约 系 统

疫苗接种预约登记系统正式上线

请大家扫码登记

通知：请高风险地区返回林湾村的人员，于24小时以内到林湾村村委会登记！

新冠肺炎中高风险地区

(2021年6月8日起)

高风险地区2个：

广东省广州市（2个）：广东省广州市荔湾区白鹤洞街、广州市荔湾区中南街。

中风险地区13个：

1.广东省广州市（9个）：广东省广州市荔湾区东漖街，荔湾区冲口街，番禺区洛浦街锦绣半岛社区锦绣东区（16栋、17栋、18栋），海珠区瑞宝街南洲名苑棠阁（A栋、B栋、C栋），越秀区北京街道仙湖社区惠福西路398号，海珠区沙园街道中海橡园（H1、H2、H3、H4栋），海珠区昌岗街道晓阳街（20、22号），海珠区滨江街道沙地直街（21、23号），南沙区珠江街道嘉安花园。

2.广东省佛山市（3个）：广东省佛山市南海区桂城街道华福御水岸小区，佛山市禅城区石湾镇街道绿茵鸣苑小区，佛山市南海区桂城街道万科金域名都小区。

3.广东省吴川市（1个）：广东省吴川市覃巴镇下榕村。

党 建 工 作

林湾村党委开展庆祝建党100周年主题主题红色画展巡游活动，为在幼儿的心中根植永不退色的红色爱党爱国情意，今日三合幼儿园进行展览，并为小朋友们讲解建党100年的历史故事。

疫 情 防 控

1.2021年6月9日，区政府办袁区长、区市场监督管理局、区卫健局、区商务局、区商务局、街道办党工委书记鲁啸飞、党工委副书记、街道办主任张勇、村两委一行对林湾村昨日网格巡查发现的一库房进口冻品，因缺少相关手续，随及对其勒令停业检查，追溯进口冻品来源，了解交易场地和方式，并现场进行食品采样，对商家进行核酸检测。6月9日上午，结果显示未阴性。

袁区长要求对基层工作人员进行培训、掌握检查要件，做好防护措施。

1

2

3

4

5

6

8. 林湾村工作人员对林湾村顺达街临时菜市进行每日例行巡查，规范菜市摆放秩序，监督菜市卫生环境。

3.为保障村民安全出行和街道环境整齐有序，林湾村巡逻队员每日对街道上随意摆放的共享单车进行规范。

综 治 巡 逻

1.林湾村巡逻队不定时对停车场、库房等各个区域进行巡查，严厉打击非法冷链交易。

2.现因学生中考期间，为给广大考生营造一个安静、舒适的迎考环境，林湾村工作人员不定时对沙西二手家具家电市场进行巡逻，为广大考生保驾护航。

3.6月9日，为保障村民的安全，林湾村工作人员对区域内制毒高危场所进行排查。

综 治 安 全

6月9日，为保障村民的居住安全林湾村工作人员对区域内掉落的电信光缆进行处理。

# 微 语 简 报 #

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

-THE END-

LinWan

公众号｜欢迎您

林湾村党委

林湾村村民委员会

担当|责任|作为|守护

LINWANCUN

文章编号: fee4cf3f03a64fc764e79d31fed385ac
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (每日时政 | 2021年6月9日) 2021-06-09 文都网校小班长   文都网校小班长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODEwOTk2NA==&mid=2247489377&idx=2&sn=5c2a4a8326e83df7881bd69533fb3a09

每日时政

6月9日，星期三，农历四月廿九，向光而生，考研加油!

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【嘟嘟心语】

因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。

——周国平

文章来源于网络，侵删。

互动送好礼

回复【22考研】

领备考大礼包

（内含历年真题/作文模板/大纲原文等）

回复【政治框架】

领考研政治框架图

回复【四六级】

领考前冲关资料包

（内含高频词汇/阅读作文资料/听力翻译技巧）

今天因为你的分享，让我元气满满！

文章编号: 5ee8ddd0d79c2358580d08d0d6c93a82
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“十四五”期间，海南海洋经济朝这些方面发展→) 2021-06-09 海南省自然资源和规划厅   海南省自然资源和规划厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA3MzU1Ng==&mid=2649377894&idx=1&sn=b37f42f3fa5be1e090cbe1989ccc4077

《海南省海洋经济发展“十四五”规划》

新闻发布会

（2021年6月8日）

陈曦

女士们、先生们，大家下午好！欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对省政府办公厅印发的《海南省海洋经济发展“十四五”规划》，进行解读说明。

出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划》有关情况。

陈景进

海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》），现将编制情况说明如下。

一、《规划》编制情况

2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》（初稿）后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。

二、《规划》的总体考虑和主要内容

《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。

1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。

2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。

3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。

6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。

7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。

8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。

9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。

10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。

三、需要说明的几个问题

1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。

2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。

3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。

4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿（初步核算数）为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。

陈曦

下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。

答记者问

中宏网

发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？

李璐

海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海产品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

中国产业经济信息网

本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？能否进一步介绍一下？

陈景进

《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

国际旅游岛商报

旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

李勇

“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：

一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

海南广电国际传播融媒体中心

大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

刘忠松

首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢！

新海南客户端南海网南国都市报

油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

周后贵

第一个问题。（一）我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。（二）我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。（三）近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。（四）积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。（五）所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

第二个问题。（一）未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。（二）目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。（三）当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。（四）市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

海南新闻联播

今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

陈景进

海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

陈曦

今天的发布会到此结束，谢谢各位！

来源：海南发布

编辑：林婧

审核：朱春龙

投稿邮箱：278363389@qq.com

.END.

海南省自然资源和规划厅

海南省自然资源和规划厅官方微信

长按二维码 关注公众号

文章编号: 22ef95e5897278bfeb824dbb563d931
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (在台山，邂逅人与自然和谐共生画卷) 2021-06-09 台山台   台山台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzU2NjUzNQ==&mid=2247494859&idx=1&sn=0c015ac5df7bfb0fb838eec731f6e5de

请看视频

台山：人与自然和谐共生

↓↓↓

行走在台山

你总能在不经意间

邂逅田园山水，享受诗意生活

邂逅碉楼洋楼，感受侨乡韵味

在这里，你还会邂逅

中华白海豚

红树林湿地

鹭鸟舞翩跹

领略人与自然和谐共生的

美丽画卷

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”

是国家一级保护动物

具有极其重要的

生态、科研和文化价值

冯抗抗 摄

在大襟岛及附近海域

你经常可以看到中华白海豚

觅食、嬉戏、跳跃、追逐的身影

冯抗抗 摄

这里是广东江门

中华白海豚省级自然保护区

面积107.477平方公里

冯抗抗 摄

科考调查表明

保护区及附近海域

水质优良、海洋生物丰富

吸引了包括

婴年期、幼年期、少年期

青年期、壮年期、老年期

全部6个年龄段

约300头中华白海豚在此安家

是目前已知的

国内第二大中华白海豚分布区域

红树林被誉为“海岸卫士”

有位诗人这样赞美红树林：

红树林——根的迷宫

防浪护堤的铜墙铁壁

天然的污水净化厂

海洋生物的伊甸园

台山红树林资源非常丰富

具有珠三角地区最完整

连片面积最大的原生红树林群落

据最新的森林资源二类清查统计

台山现有红树林8000多亩

台山红树林主要分布于

镇海湾两侧

深井白鹤洲和蟹洲

北陡沙湾塘

广海烽火角等地

台山红树林品种包括

秋茄、桐花树、

白骨壤、无瓣海桑等

目前，台山建有

国家级红树林湿地公园试点1个

县级红树林自然保护区1个

红树林自然湿地

既是水生生物和水生植物

优良的生存场所

也是多种野生动物和水禽鸟类的

庇护所、栖息地

据调查，台山红树林湿地有

中日、中澳保护协定保护鸟类50种

白鹭

池鹭

夜鹭

牛背鹭

镇海湾红树林国家湿地公园的

盘皇山、白鹤洲

被誉为“鹭鸟天堂”

有夜鹭、白鹭、大白鹭

池鹭、白鹤、黑脸琵鹬等

20多个野生鸟类品种

清晨与傍晚时分

在这里可看到

百鹭齐飞的壮观景象

听到悦耳、清脆的鸟鸣声

海侨湿地公园候鸟保护区

原本是一片滩涂

2009年海宴镇在这里种下

300多亩红树林

如今这片红树林成了候鸟乐园

成千上万的鹭鸟在这里栖息

今年

“世界海洋日”

活动主题是

“保护海洋生物多样性

人与自然和谐共生”

一起携手保护海洋生态环境

齐心协力打造

水清滩净、岸绿湾美

鱼鸥翔集、人海和谐

的美丽海湾

来源：台山融媒

觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 2775ee67315e01d7017d066aaca84814
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (6月9日优房简报，星期三，农历四月廿九) 2021-06-09 临沂优房网   临沂优房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTg4MDYxNA==&mid=2247490949&idx=2&sn=c470b70dc7e37852750eb7516f889daa

6月9日优房简报，星期三，农历四月廿九，工作愉快，生活喜乐！

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【优语悟】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

文章编号: 5a1b7fe8ac9592e14c241d6514f93ce6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (喜报!容闳幼儿美术作品荣获特金奖6名、金奖16名  银奖67名……) 2021-06-09 珠海容闳国际幼稚园   珠海容闳国际幼稚园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU0MTU5MQ==&mid=2650770193&idx=1&sn=254a03734477282155e1a60ccfc33b89

2021

—— 珠海容闳国际幼稚园 ——

近日，由国际儿童艺术教育研究会、中国幼儿创意美术教育网联合主办的“童年童画·2021年第19届国际幼儿创意绘画大赛”结果揭晓，珠海容闳国际幼稚园斩获颇丰。由我园美术教师陈静苑、李宏辉指导的99位幼儿作品凭借贴合时代的主题、新颖巧妙的构图、生动活泼的用色以及丰富的想象力取得了优异的成绩，分别荣获：

特金奖6名、金奖16名

银奖67名、铜奖10名

本次参赛作品，主要体现了庆祝建党百年、保护中华白海豚、爱护鸟类三大主题，容闳幼儿用多彩画笔描摹祖国的壮美山河，表达对祖国母亲最深挚的祝福，为党的百岁生日献礼；以五彩斑斓的色彩描摹海洋世界和鸟类天堂，呼吁人类保护自然环境，守护我们赖以生存的美好家园。

部分获奖作品展示

特金奖

KD2 陈茵 《祖国我爱你》

KD2 王欣了 《祖国生日快乐》

KD2 王一朵 《庆祝建党100周年》

KD4 赵悦希 《爱国也爱党》

KD7 陈楚文 《珠海港珠澳大桥庆祝建党100周年》

KC1 高嘉惠 《鸟笼里的小鸟》

金奖

KD1 李梓烨 《欢乐100周年》

KD1 钟依扬 《童心向党》

KD3 唐敏洋 《祖国我爱你》

KD5 陈拿云 《快乐中国》

KD5 马悦菲 《民族大团结》

KC1 蔡文馨 《展翅飞翔的黄鹦鹉》

KC1 楼悦之 《鸟妈妈下蛋》

KC1 张晓童 《美丽的舞者黄鹂鸟》

KC3 魏羽曼 《鸟语花香》

KC3 杨师源 《三只小鸟的对话》

KC3 魏羽曼 《鸟语花香》

KD7 张若熙《春天来了》

KD1 钟依扬 《海豚的夜间生活》

KD2 王一朵 《中华白海豚是我们的好朋友》

KD5 马悦菲 《海洋需要爱，不要垃圾袋》

KD3 唐敏洋 《海豚和美人鱼快乐的生活》

部分银奖及铜奖作品

KD3 胡思涵 《祖国万岁》

KD3 梁家幸 《欢乐的100周年》

KD4 黄思淼 《我爱我的祖国》

KD4 梁雅雯 《民族大团结》

KD7 杨佳宜 《大家一起庆祝建党100周年》

KD7 戴芷桐 《珠海大贝壳庆祝建党100周年》

KD3 刘一诺 《多么美好的一天》

KD5 苏彦嘉《中国首次太空漫步》

KD1 李梓烨 《保护我们的海洋》

KD2 黄钰涵 《海豚姐姐和弟弟》

KD3 帅马果儿 《中华白海豚为渔船开道》

KD4 李政恩 《保护中华白海豚，拒绝打捞》

KD4 梁雅雯 《中华白海豚在海洋里跳舞》

KD4 赵悦希 《海豚是善良和温和的化身》

KD3 曲泯西 《做海洋的守护者》

KD4 冯奕嘉 《海豚排排队》

KC1 刘航羽《放小鸟回大自然的家》

KC7 郭依和 《小鸟吹泡泡》

KC3 张艺龄 《一只飞行中的小鸟》

KC8 郑悦源 《一只正在学飞的小鸟》

KC1 方清澄 《小鸟的彩虹房》

KC8 陈子喜 《小鸟和它的椰壳房子》

容闳幼儿在美术创作中能取得如此优异的成绩，既离不开想象力与创造力的迸发，更离不开美术教师的专业引领与耐心指导。在她们看来，每个孩子都是天生的艺术家，他们内心都有一种审美潜能，只是取决于能否被积极唤醒，在日常的美术活动中，老师要善于为幼儿开展美术创作提供丰富的材料和适宜的环境，给予孩子天性的尊重与创作的自由。

此次参赛中，陈静苑老师荣获组织奖第二名、指导奖第一名，李宏辉老师荣获指导奖第三名的好成绩，集体荣获上海国际幼儿创意绘画大赛教育成果三等奖，以实际行动为园争光，为艺术教育添彩。

陈静苑

珠海容闳

国际幼稚园

美术教师

李宏辉

珠海容闳

国际幼稚园

美术教师

这个世界绚丽又多彩，

给孩子一支画笔，

为他的想象插上飞翔的翅膀；

给孩子七彩颜料，

为他的心灵注入美丽的光芒。

感谢美术兴趣班陈静苑、李宏辉

两位老师的悉心指导，

用爱播撒美育之种，绽放艺术之花，

你们是最可爱的人！

（づ￣3￣）づ╭❤～

1

END

1

文字：刘 欢

图片：陈静苑、李宏辉

编辑：刘 欢

审核：李 毅

★

NEWS

★

·扫描二维码关注我们·

文章编号: eeeaa0dd176039eb9182110a0cc0886f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (复旦大学数学科学学院党委书记遇害身亡/拍照上传高考数学题学生承认作弊/每日优鲜在美递交招股书,最高募资 1 亿美元) 2021-06-09 智见MAX   智见MAX

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjAyNTU1NQ==&mid=2247525859&idx=3&sn=a331ef6023d8592e8e091e9777e310d6

2021唯一的日环食6月10日，今年全球唯一一次日环食将现身天宇，历时近5小时。届时月球遮住太阳的大部分中心部位，露出一圈环状的太阳边缘，好似一枚亮闪闪的“金指环”。这次日环食我国东部地区不可见，北方部分地区可以欣赏到带著偏食的日落。拍照上传高考数学题学生承认作弊针对网传考生吴某某将高考数学题拍照上传至小猿搜题APP一事，6月8日学生也已经承认了自己的作弊行为，现在正在做后续的处理。该生系武汉市黄陂区某中学学生，目前该生已认错。6月7日，高考第一天，有网友爆料称，在下午的数学考场上有考生疑似将2021年全国新高考一卷数学卷拍照上传至小猿搜题APP上，被小猿搜题APP工作人员发现后截图举报。港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。环保工程师说，“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”今天是世界海洋日，保护海洋，守护它们的家园！我国外贸月度进出口连续1年正增长海关总署最新发布的统计数据显示，今年前5个月我国进出口总值14.76万亿元人民币，同比增长28.2%。海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文介绍说，从去年6月份至今，我国外贸月度进出口连续一年保持正增长。即使与2019年同期相比，今年前5个月进出口增速也超过20%。充分体现了我国广阔的市场潜力和稳定的供给能力。海龟一窝产下196枚卵破纪录广东惠东海龟国家级自然保护区是中国大陆“最后一块海龟产床”，4月1日至今，8只全人工繁殖的海龟产下超过1000枚卵，海龟一窝产下196枚卵还破了当地纪录！有只可爱的小海龟诞生了，它历经人工培育、野化训练，最终将要远航。复旦数学科学学院党委书记遇害身亡据复旦大学数学科学学院官网：2021年6月7日下午，我院党委书记王永珍同志不幸遇害身亡。目前，犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。民警迅速到场将犯罪嫌疑人姜某（男，39岁，该校教师）控制，经120现场确认，被害人王某（男，49岁，系姜某同事）已死亡。经初步审讯，姜某自述因工作关系对被害人怀恨在心，故对其实施侵害。现姜某已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。美团在微信内测「美团小店」小程序：可进行直播和卖货美团从今年 3 月开始在微信端测试一项名为「美团小店」的小程序，通过微信小商店搭建自营电商平台，来进行直播和卖货等活动。每日优鲜在美递交招股书，最高募资 1 亿美元社区零售商每日优鲜在美递交招股书，计划在纳斯达克挂牌上市，股票代码为「MF」，暂定最高筹资额为 1 亿美元，摩根大通、花旗、中金公司、华兴资本、工银国际、Needham、富途控股、老虎证券为此次 IPO 的承销商。根据每日优鲜招股书数据，其 GMV 从 2018 年的 47.259 亿元人民币增长到 2020 年的 76.147 亿元人民币，复合年增长率为 26.9% 。每日优鲜前置仓即时零售的平均客单价为 94.6 元，高于其他前置仓企业，AI 应用率达到中国前置仓即时零售行业领先水平，履约利润率也高于行业其他三大主要参与者的平均水平。—— 往期推荐 ——点击下方图片进入人民优品商城限时特惠正在进行中点个在看你最好看⬇️

文章编号: f06ab6250edd978a3695b2aaeb953eb5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (招财专场) 2021-06-09 通盛禄之家   通盛禄之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE4MDc3OQ==&mid=2247485113&idx=1&sn=a13ec85e22ad1425aa7054431bae8352

一

每日小禄微语 在这里，60秒知天下

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【今日鸡汤】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

二

今日招财专题

此花名为“一帆风顺”

取其寓意

出业绩、赚钱

都要一帆风顺

小麦

可能放的有点少

应该放点大麦

葫芦谐音“福禄”

福禄双全

泰山石敢挡

钱没白花

钱串子

总之就是钱钱钱

所以是不是每个人可以搞一下招财的东西了

最后这一个属于凑数的

打电话手舞足蹈

跟客户讲我们的律师都是从业5年以上持双证

手就一直比划5

就没停下

文章编号: 26dfa102d68068a9044bb9b2e9de5ce8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，

寻找老街昔日辉煌的痕迹，

也可以从沿街的商铺、咖啡厅、

小吃店中感受这里如今的热闹。

17. 微信公众号 -  (每日中—老资讯,60秒了解中—老) 2021-06-09 流利老挝语   流利老挝语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzk0OTA0Nw==&mid=2247502734&idx=3&sn=2eb0ce9ff7466a4469638e726f4cdc82

点击上方蓝字 关注我们

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

一、ການລົງເລິກການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ-ແມ່ນ້ຳຂອງຈະມີຜົນດີຕໍ່ການຮ່ວມກັນຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍໄດ້ດີກວ່າເກົ່າ

深化澜沧江-湄公河合作将有利于共同应对挑战越来越好

今年6月8日，澜沧江合作——第六湄公河外长会在中国重庆长城举行。中华人民共和国国务委员兼外交部长黄毅，缅甸外长共同主持。老挝外交部长萨拉姆赛·库马西先生、柬埔寨副首相兼外交部长普拉霍坤先生、泰国副总理唐·普拉玛特威奈、泰国外长他信·西那瓦、泰国总理他信·西那瓦、越南外交部出席会议。

二、ດ່ວນ.ຄະນະສະເພາະກິດແຈ້ງປະກາດຕາມຫາບຸກຄົນທີ່ກວດພົບເຊື້ອໂຄວິດ-19ແຕ່ຍັງຕິດຕໍ່ແລະຕາມຫາຕົວບໍ່ພົບຍ້ອນຜູ້ກ່ຽວໃຫ້ຂໍ້ມູນຕິດຕໍ່ແລະທີ່ຢູ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.

老挝特别工作小组公布，正在寻找一名被确诊感染新冠的，以及还在接触中没有找到的人。

三、老挝进出新规，简直就是全面解封了

一、申请

1、政府车队、紧急救援车如救护车、消防车及疫情防控组特色出勤的车辆不用申请！

2、政府外交官员、国际防疫组织的专家和其他人员，需要向所属大使馆或者其组织申请，并由大使馆或组织向老挝防疫组申请！

3、政府官员或者公务人员如公安、国防等需要向所属机构的防疫组申请。

4、地区官员或者企业员工及其私人企业需要提供所属单位的申请书！

5、寺庙僧侣需要所有寺庙或佛教协会及其所属的当地村委递交申请

6、民众需要提供经过当地村委同意的本人申请书！

7、外籍或者外国人员需要提供本人的申请书！

8、禁止不允许外出的红色区域的民众、确诊了新冠病毒的密切接触人员、被隔离的人员、治愈出院但是没有达到隔离14天的人员申请进出首都万象市！

二、文件准备

1、申请书包括内容：

姓名、年龄、职业、居住地址或者工作地址、外出目的、目的地、使用的交通工具，交通工具必须详尽到品牌颜色类别及其注册号！

2、提供的相关资料：

证明其身份信息的文件：身份证或者户口本复印件！

证明其居住地址的文件：当地村委的证明文件复印件！

允许出行的条件：接种新冠疫苗2剂且超过1个月的证明！

针对外国人的条件：必须提供合法的文件、护照复印件、已经隔离14天的隔离证明、核酸检测阴性证明、接种满2针新冠疫苗的证明！

◆◆流利老挝语◆◆

如果想足不出门、轻松学习老挝语，广州博学教育是你不错的选择，这里有专业的老师在线带队学习，加入我们，一起学习，一起成长。

开班课程：老挝语初级班

开班时间：六月中下旬

怎

么

报

名

上矩形

我们的学员来自：vivo、OPPO、华为、酷派、Aice(艾雪)、蒙牛、阿里巴巴、三一重工、徐工、厦门航空、雅万高铁、中国航天、海螺等各行各业的精英。请扫描或长按下面的二维码咨询流利老挝语的课程顾问报名，报名交费后，我们会马上为学员开通学习系统，学员就可以马上开始学习了，无需等待！这样的线上学习资源特别适合工作忙的朋友，我们的学习系统已经有全套课程的教学视频、音频、考试题目，大家可以利用零碎时间随时随地24小时学习！而且学习系统可以使用三年多！超级划算！

感兴趣的同学扫码联系博学教育 徐老师

老挝语学习交流群，大家一起学习进步，欢迎大家扫码加入

END

仙女都在看

点点点，赞和在看都在这儿！

文章编号: ea421dcb985ab067852fb529ba40c0f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦门、鼓浪屿、别墅亲子旗袍秀、DIY生活体验、动物王国 双高四日游) 2021-06-09 宣之旅国际旅行社旌德分公司   宣之旅国际旅行社旌德分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjAzNTkzOQ==&mid=2247492892&idx=3&sn=27bba81638cbdee1f46163c5cec30702

舒适住宿：轻奢小资厦门，升级一晚五星亲子主题酒店

精华景点：豪华游艇出海，做一回船长，放肆的畅游，宣泄你所有压力，燃爆你的暑期厦门灵玲动物王国，一个动物展示、近距离互动、动物知识科普的乐园

番婆楼——鼓浪屿别墅群中最风姿卓越的一座，拥有“孝子楼”的盛名

品质保证：优选地陪导游，鼓浪屿逛足6小时。

特别体验：DIY生活体验，感受美食的诱惑。

行程赠送：在鼓浪屿十大别墅中，Cosplay 旗袍民国风；展现亲子旗袍秀；史诗级巨作—【花木兰】世界顶级马戏秀场，中国经典与传统马戏的结合

发班日期：7月5日

成人:2280元

儿童:1.2-1.5米：1280元/人(不占床 含半价高铁票 含半票 含餐车导)

1.2米以下儿童：680元/人(不含门票不占床 含餐车导)

报名热线：（宣之旅国际旅行社有限公司旌德分公司）

0563—8021498

15856343160 凌

15856372703 朱

18196711610 程

（微信同号）

行程安排：

第一天：旌德-厦门

早旌德高铁站指定时间集合，前往厦门，抵达后入住酒店休息。

推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

餐：无 住：厦门

第二天：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国

早餐后车赴码头【豪华游艇出海】；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的赶海时光，近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；

观看【大型表演-花木兰表演】震撼的舞台，震撼的灯光；晚上入住灵玲国际大酒店（或同级）；

餐：早中 住宿：厦门升级5星

第三天：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄

早餐后前往（DIY生活体验馆），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣；

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 ——【鼓浪屿】，.闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游 （费用自理）鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】- - 吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活。

【木偶戏】：观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大。

【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人。

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全。

餐：早晚 住：厦门

第四天：厦门-旌德

早餐后根据高铁时间返回温馨的家！

餐：早

服务标准：

交通：旌德-厦门北往返二等座高铁、当地旅游大巴车

门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

儿童价标准：身高0.7~1.2米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）

用餐：全程含3早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）

住宿：商务型酒店(准四),其中一晚升级五星酒店（参考：灵玲国际大酒店或同级）

导游：全程优秀导游服务

保险：旅行社责任险

鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

地接可以在不减少景点的情况下，允许调整行程游览顺序。

文章编号: d391e44d1863423da3a05a985bf7ca9b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广东私藏的绝美小众海岛，一览“东方夏威夷”，领略大海之美~~) 2021-06-09 雄方户外   雄方户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4Mjg1OQ==&mid=2649481460&idx=1&sn=e0b4b2f454571d372b13b7b2de724a16

夏天最惬意的事情

除了吹著空调吃西瓜以外

就是在海边踏著海浪吹著海风了吧~

现在的天气逐渐热了起来

想去海边散步的心就开始蠢蠢欲动了！

因为疫情原因，现在的我们没办法出国看海

但是没关系~

我们大广东周边也有一些绝美的海岛

满足你对大海的期待~

广东私藏小众海岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

疫情稳定后就能出发！

广东小垦丁，晏镜岭

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。

有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。

山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。

如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

广东小圣托尼里，那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。

站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。

岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。

如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

“广东的小塞班”，三门岛

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。

想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

东澳岛

东澳岛位于珠海市香洲区东南部，万山群岛中部，由于岛东侧的东澳湾嵌入中部，形成一大块凹部故称东澳岛。

相对于陆地周边的海岛，这边的海水干净10倍，所以对于喜欢海岛的，又可以顶得住坐船折腾的小伙伴，来东澳岛是一个明智的选择。

这里的海水是果冻色的，沙滩细白、海风轻柔、月色温润，有著媲美东南亚的海边风情，满足你海边度假的所有心愿~

东澳岛完整保留著原始自然的生态环境，在岛上的每一个呼吸，皆是清冽的空气，没有任何污染的空气，吸进去都是一种享受~

南澳最美海岛，顶澎岛

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

硇洲岛一半是海洋，一半是火山

硇（nao）洲岛，湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，又称岛外岛。

硇洲岛一半是蓝，一半是黑，一半是海洋，一半是火山，水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。

比泰国的ROK岛更美，而且淡季下基本包场，硇洲岛除了原生态的海，还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。

靠岸从一望无际的天空与大海走进，硇洲岛的生活气息扑面而来，那晏海石滩有洁白的浪花，细长的渔船，还有艺术的生活。

硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒，照耀著来往船只的航道，闪烁著硇洲岛的美丽。

惠州喜洲岛

喜洲岛又名许洲，当地人称“南丫岛”，是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛，一口水井。

完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清晰。

各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就等于置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。

喜洲岛远离陆地，岛屿游玩面积大，海水清澈，重点是去的人少！可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆，戏水，欣赏海岛醉美海岸线。

岛上礁石海滩比较多的，海胆，螃蟹，贝壳，小海鱼，在夏季带上网子和小刀都比较容易抓；还可以看到很多远方的知名岛屿，在这里就等于是来到了人间秘境，纯粹又自然。

茂名放鸡岛（潜梦岛）

放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中，这里水静风轻，潜水网钓各得其乐。

据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

放鸡岛上有一个，全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。

鸡冠石又俗称鸡头风光，属于放鸡岛的鸡头部分，这里常年受风浪的冲刷，岩石耸立，气势雄奇。

从放鸡岛的潜水大楼边上，有一条小路可以上山，道路虽然是一条土路，四周全是灌木丛，不过很好走，只是注意不要被草划伤。

盐洲岛

网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”，但这个地方对不少人来说，既向往又望而却步，但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州！

盐洲岛是惠州的一个海岛镇，一个比较小众的海岛，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，“藏在深闺人未识”，受到许多摄影发烧友的喜爱。

这里有有许多淳朴善良的村民，海边、滩涂、渔排、白鹭，红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境，这里成为了摄影人追求的一种意境。

盐洲岛上放眼望去，没有高楼大厦，最高的民房不过三四层楼高，道路两旁也基本保留了乡村的气息。

官湖村

官湖村位于深圳大鹏湾，有著深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称，还有人说他是内地版石澳，但在小编看来，它是一个安安静静的小渔村。

渔村内都是一些大街小巷，适合走走逛逛，发现一些喜欢的东西，穿过各种小巷即可走到海边，这里更适合情侣或者朋友二人来旅游，慢慢体会官湖村的美好。

这里有人生活有人旅游，与普通景点不同的是，它没有那么多的商业气息，更多的是具有生活气息，饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~

官湖的沙滩虽然不大，但沙子很细也很干净，天气好的时候，海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~

南澳岛

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，这个山海合一的岛屿，有著“海上绿洲”的美名。

南澳岛的清晨，非常适合感受原生态海岛，还有当地的渔民生活，环岛的路上有很多海滩，各种美丽的海滩等著你去承包~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

珠海大万山岛

万山岛是充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。

万山岛曾名“老万山岛”，清同治十二年《香山县志》记载道：“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年（1785）先后移居于此，大多世代以捕鱼为生。

海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾，自然是岛上不可错过的景致。

漫步岛上，时常能看到钓友们，背著大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜，本地渔民都会晒海鲜干货

停下匆忙的脚步，把时间慢下来。静静享受著海岛带给我们的美妙感觉，绵延的蓝天与白云。

外伶仃岛

相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~

外伶仃岛位于珠海香洲东南部，是最常见的基石海岸，这证明了它一开始就不是一座海岛，而是大陆连成的一体，在上百万年的作用下最终形成现在的状态，大自然果真是鬼斧神工~

外伶仃岛不大但是绚丽，爬上主峰可以俯瞰整个岛屿，岛屿上的沙滩水质量很高，海水清澈见底，可能是远离大城市的缘故吧~

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

#你最喜欢广东哪个海岛？#

在留言板等你们~~

-END-

雄方户外：

我司组织策划企业团建、周末旅游、线路定制

咨询热线：

139-2313-6216

152-1755-2643

要么看书

要么旅行

身体和灵魂必须有个在路上

雄方户外

长按识别二维码，关注我们噢

文章编号: 3f2816b842506ef0f6d2b401e049fcf3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (暑假到,广东省内哪里好玩?) 2021-06-09 易新微留学   易新微留学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMxMTE4MA==&mid=2247485637&idx=1&sn=220a5769d04e1157761fc45d0e95095f

随著高考结束，暑假也快来到了，大小神兽们刚刚回笼就要解脱···各位家长们暑假打算怎么办？出国游是不行了，疫情严峻国内游也怕添乱，不如考虑一下广东省内。

计划好了吗？是一起去爬山，还是去海边玩水，或是干脆来个一个吃吃吃不停的美食之旅？

羡慕有暑假的人···

不管哪里游，出去玩就怕到哪里都是

人

白鞋被踩黑，排队到天黑！

本期小编给大家搜集了几个好玩又小众的地方“省内游”，不妨试一试。

韶关始兴红沙漠

有一种红叫映日如血，有一种美叫红而不妖，说到红色沙漠很多人会想到纳米比亚那热情如火的红沙漠，然而不用远行，在韶关始兴，也有一片神奇的红沙漠！

始兴红沙漠其实并不是沙漠，只是无数个裸露出的丘陵地带，呈现出紫红色的碎土，连绵起伏的样子。这里沟壑纵横，暗红色的土壤在阳光的照耀下显得很是火热，仿佛置身于《西游记》中的火焰山，风光独特。

在这脱离俗世的地方，你可以静坐沉思，或徒步露营，或影视创作，或与漫天的红土地拍照，都是美好的~

地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间

美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。

温馨提示

1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看；

2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀；

3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往。

汕头南澳岛

汕头南澳岛是广东省唯一的海岛县，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......是一个谋杀手机内存的好地方。

在南澳大桥还没有通车之前，进出南澳岛只能通过轮渡，知道现在岛上被人工开发的还是比较少，整个海岛保留著非常原始的面貌，大尖山顶是南澳岛欣赏落日的好地方之一。

南澳岛上美丽的海湾随处可见，在众多海湾美景中，最为著名的是青澳湾。这里海浪低平，沙质细洁，海水无污染，颜色始终呈碧蓝色。

另一个好地方是在前江湾上，平视海上日落。因为南澳岛刚好位于北回归线上，所以一年中大多日子。日落都是偏西南方的，此处也特别适合观赏日落，傍晚漫步观海长廊，从不同角度欣赏日落美景，是当地人都很中意的浪漫选择。

地址：汕头市南澳县南澳岛

交通：深圳可以坐高铁/动车直达汕头，到汕头可以转公交或大巴到南澳岛，约1个小时车程到。

住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多；如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多深。

广州百万葵园

黄澄澄的向日葵花期很长，有不少园林能做到全年都有向日葵。而深圳周边最佳的赏花地点之一，可能要数广州百万葵园吧。

盛夏来到这里，展现在眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。“路尽隐香出，翩然雪海间”，在葵园的每一处路口，每一个转角，都能看到不同的景色，闻到不同的花香。

葵园主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成。除了光怪陆离的花海，园内还引进了先进的游乐设施，有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等数十个娱乐项目。

地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)

乘车：广州地铁4号线在蕉门站(A出口)，转乘南沙巴士2线到景区。

自驾：广深高速(虎门大桥)→京珠高速(十六涌)→百万葵园。

阳春鸡笼顶草原

想去蒙古草原，又太远，那就去鸡笼顶吧，鸡笼顶是阳春市名山之一，横卧在阳春与高州、信宜交界处，山顶有大面积高山草甸和灌木林。有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地......

这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮，更没有逼你购物的导游。你可以红尘作伴，对酒当歌，活得潇潇洒洒……

南方湿气较重，经常能看到烟雾缭绕的美景，这样子的草原，你一定不常见吧!

地址：阳江市阳春市双滘镇七星村

乘车：深圳坐火车到阳春站，阳春汽车站坐汽车到双滘镇，再转车前往。

自驾：深圳出发，导航至七星村，自驾约6个半小时可到。进入七星村的路口，就在双滘镇往高州马贵镇方向约14公里处右边。

温馨提示

1、建议自驾，导航到“ 阳春七星村”就好，不要搜索“鸡笼顶”导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方；

2、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食；

3、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。

台山那琴半岛

那琴半岛海岸线全场6000多米，与上下川岛隔海相望，虽然没有海陵岛那么享誉广东，也没有过多的商业开发，但绝对是个小众浪漫的旅游地。

沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情满满的建筑群，让你分分钟拍出大片feel！

栈道是最受欢迎的打卡点，来到这里，一定少不了沿著栈道走一圈。栈道上还有个“观豚亭”，据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园

高铁：乘坐高铁到“阳东”站，再打车到那琴半岛地质海洋公园即可

汽车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

珠海外伶仃岛

珠海外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一。因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被成为外伶仃岛。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水清澈见底，是垂钓，游泳，滑浪的好去处。

在这里可以钓鱼、爬山、看海、可以游泳、骑车，还可乘坐有潜水功能的豪华游艇观赏海底奇景...当然岛上的海鲜也不可错过。

地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛

交通：香洲码头坐船直达外伶仃岛，全程约40分钟左右。

-THE END-

图文来自网络，如有侵权请联系删除。

常年在售项目

微信号｜ezstudy1212

邮箱｜enzstudy@163.com

文章编号: 61fad568fe70578c1705a2ea1c754075
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【看电影 学党史 悟思想】头道桥庆祝中国共产党成立100周年百部主题电影展映队 为民丰村党员干部“补铁”) 2021-06-09 杭锦后旗头道桥镇   杭锦后旗头道桥镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTU0MTEwNg==&mid=2247489073&idx=2&sn=2c6054a84e718e050450d2e239d0ef22

6月8日晚上七点，头道桥镇“红色百年 光辉历程”庆祝中国共产党成立100周年百部主题电影展映队来到民丰村，部分党员和村民在民丰三社活动中心观看了红色电影《惊蛰疑云》、《港珠澳大桥》。

《惊蛰疑云》影片讲述的是1930年代，北平的日商藤川一郎邀请享誉多年的京城巧手建筑世家，名工匠封雪阳改建老宅，封雪阳得知原来是改为妓院、鸦片馆，愤然拒绝，为此招惹一场残酷的杀身之祸，事情惊动了全城，城防司令副官张铁翼经过调查抓住了幕后的日本凶手。 通过观看这部红色影片，村民党员被封雪阳的坚定爱国情怀深深感动，即便以身殉国也不愿为日本效力，通过改建老宅坑害百姓。

《港珠澳大桥》影片讲述的是港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。这不仅是一部关于中国现代机械和建筑的工程记录，更是中国力量的体现，展现了当代中国的风采，最后让我们向这些挑战宏大自然，造就了一个个不可能完成的工程，脚踏实地，用双手推动著社会进步的工程师们致敬！

文章编号: 2e249f5e55dbe194f65cb14793b5487
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (医护人员住宿全年半价优惠) 2021-06-09 珠海桂山岛1号客栈   珠海桂山岛1号客栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDYzMjIyNw==&mid=2247483993&idx=1&sn=ccb996b9c8e2967fb71fc8586d8c5b76

三天之内，珠海全民核酸筛查。

医护人员从早到晚，忙不停歇……

在小区门口……

在社区公园……

在青少年活动中心……

在小区门口……

黄昏，我站在小区门口……

一条条巨龙，在大街小巷……

把祖国的温暖送到每一个人心上……

这是一场没有硝烟的战争！想到成千上万的医护人员在一线拼搏奋斗，与新冠在赛跑，顿时我有一种抑制不住的冲动，想为我们时代真正的英雄做点事情。

我是做民宿的，我想我现在能做的，就是最大限度的给予医护人员优惠，这也是社会服务行业应该做的。

（具体优惠在文末）

桂山岛

陆地面积近6.92平方公里

原名为:垃圾尾岛

为纪念军舰“桂山号”牺牲的英雄而改名

它远离了城市的纷扰，没有太多商业性的开发，岛民靠海而生，生活十分淳朴。这里，毗邻港澳，离香港仅有3海里；这里，是白海豚保护区，时常有成群的白海豚在海豚湾附近海域追逐嬉戏；这里，是广东省、珠海市红色教育基地，新中国的第一场海战就在这里，当时得到了毛主席的高度评价；这里，有一个文天祥广场，是为纪念这位宁死不屈的民族英雄而建造的。是集休闲娱乐玩耍为一体的城市广场。

在这，一阵风吹佛而过、一抹阳光倾洒而下、一朵浪花拍打著岸、哪怕只是发呆，我们都能从中感受到生活的美好。

打卡点：

1.一湾沙滩

来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！

2.海上渔家乐（吴生：13902867632）

渔家乐是当前新兴的一种休闲旅游方式，在渔排上，能够享受一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神。本渔排能够体验的项目有：欣赏海岛风光、品茶、烧烤、烹饪美食（也可代做）、吃当地特色海鲜、钓鱼（提供钓具）、住宿、捞鱼、网鱼、喂鱼、灯光抓鱿鱼。。。。尽量满足不同游客的需求，让游客深度体验渔家风情。

乘坐5分钟的快艇，让没有在海上体验过小船飞震的你，只会觉得惊险又刺激，除了尖叫，烦恼和压力早已抛在九霄云外啦

3、文天祥纪念广场

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。

广场周边宁静清雅，可眺望伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……

4.海豚湾沙滩

岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~

中华白海豚在海豚湾游水嬉戏

海边游泳训练

5、桂山灯塔公园

位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。

公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~

6、桂山舰纪念公园

走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。

1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。

放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。

不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。

7、桂山水库

茫茫大海里有一个小岛，岛上有这么一个小水库，岛上几千人饮用淡水都得靠她。

想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。

这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。

有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~

北山水库看日出也是不错的哟

8.桂山天后诞

每年农历四月二十三，桂山岛会举办富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动——天后诞，为天后妈祖生辰祭拜庆贺。

桂山岛的天后庙相传已有两三百年的历史，是万山群岛现存规模最大、保留最完整的纪念妈祖的庙宇之一。

介绍完桂山岛的玩法，现在推荐一下住宿的地方。

1、1号客栈（黄生15919225240）

独立庭院，可以做饭、烧烤。

二楼麻将厅。

一楼茶艺厅。

1号客栈双床房

儿童双床房

2、渔桂人客栈（黄生15919225240）

渔桂人看海景平台，可以烧烤、烹饪美食。

贵人大床房

贵人双床房

贵人三床房

1、少女小渔（黄生：15919225240）

渔民大床房

渔民双床房

海岛特色美食推荐，人均约60元

庄记海鲜餐厅（庄生18028403888）

医护人员优惠如下：

凭医人员护有效证件办理入住享受5折优惠，2021年12月31日前有效。

医护人员直系亲属享有6折优惠。

医护人员代订房享有8折优惠。

注：请将此推文收藏或在朋友圈分享留存。

此优惠最终解释权归以上民宿所有。如有侵权行为，请告知删除。

文章编号: 44a46859820582e5a1e39a9b83493e91
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (新闻早餐~6月9日（周三）) 2021-06-09 泰安市中心医院医保办   泰安市中心医院医保办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgzMTc2Ng==&mid=2247496510&idx=4&sn=52a25e5cac5f490077598ae799cbe9ae

快，关注这个公众号，一起涨知识～

《日 历》

6月9日泰安市中心医院医保物价管理科，星期三，四月二十九。

每天三分钟，知晓天下事！

1)广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2)武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3)1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4)美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5)中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6)国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7)多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8)合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9)港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10)美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11)北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12)监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【分享】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。

文章编号: 1b792deeae19ea67e5ae4cd699661b03
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【海洋科普】保护海洋生物多样性,人与自然和谐共生) 2021-06-09 汕头科普   汕头科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTI4NzE3MA==&mid=2650472270&idx=4&sn=64e299a77dbafd6bab9231f8c14a0c97

-END-

图文转载自：珠江口中华白海豚国家保护区

文章编号: 462c6e6159433b31c304ec82c7d77759
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在江门台山举行) 2021-06-09 江门市海洋产业协会   江门市海洋产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE4NDI0Mg==&mid=2247485733&idx=1&sn=c35f9be28f3c54487369375e7010d3e5

点击蓝字关注我们6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。当天，广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在广东江门中华白海豚保护区举行，省自然资源厅同时召开新闻发布会。省自然资源厅党组成员、副厅长、省海洋局局长屈家树，自然资源部国家海洋信息中心副主任崔晓健、民革广东省委会专职副主委黎智明、江门市政协副主席任安良，江门市政府副秘书长江宁进等出席了主场活动。新闻发布会上，省自然资源厅发布了《广东海洋经济发展报告（2021）》《2020年广东省海洋灾害公报》《2021广东省海洋经济发展指数》。屈家树详细介绍了2020年广东省海洋经济运行总体情况和全省海洋灾害情况。据统计，2020年广东海洋生产总值超1.7万亿元，占全国海洋生产总值的21.6%，在全国继续排名第一；海洋生态建设全面加强，全省海岸线整治修复已竣工验收491.8千米；全省海洋灾害直接经济损失0.49亿元，低于近5年平均值。会上，自然资源部国家海洋信息中心副主任崔晓健还公布了《2021广东省海洋经济发展指数》，这是广东首次发布海洋经济发展指数。结果显示，“十三五”期间，广东省海洋经济不断提质增效，发展指数年均增速1.3%。新闻发布会后，活动主场举行了啔动仪式。屈家树在致辞中表示，广东作为海洋经济大省，海洋生产总值连续26年位居全国首位，已成为我国海洋经济发展的核心区之一。站在新的历史起点上，我们将积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省，围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系和治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。他强调，要坚持以习近平总书记重要讲话精神为指引，强化海洋生态文明建设,一是大力实施海洋综合治理，建立健全海洋强省建设的体制机制，协同推进海洋开发与保护，将海洋生物多样性的保护伞撑得更牢; 二是坚持保护优先，加强海洋生态保护与修复，提升海洋资源开发利用水平，积极拓展蓝色经济发展空间; 三是提升海洋产业国际竞争力，坚持高端引领、绿色发展，推动涉海创新链、产业链、供应链协同发展，加快建立现代海洋产业体系。江宁进代表江门市政府在致辞中表示，江门是海洋大市，海岛风光秀美，资源禀赋优越。多年来，市委、市政府高度重视海洋环境和生态保护，坚持保护与开发并重，取得了明显成效。全省世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动的举办，必将对江门市海洋事业的健康发展起到重要促进作用。展望未来，江门将立足粤港澳大湾区建设背景，以推动海洋经济高质量发展为重要抓手，深挖海洋经济发展潜力，努力打造粤港澳最佳滨海休闲旅游胜地、国际海岛旅游集聚区、大湾区蓝色粮仓、海工装备测试基地、大湾区海洋工程职业教育基地和创新平台，建设成为区域性海洋中心城市。活动主会场上活动主场上，播放了江门市海洋发展宣传片《蓝色江门 扬帆湾区》，充分展示了江门“向海而生、向海图强”的深厚历史积淀、优越资源禀赋和美好发展图景。此外，还举行了“江门﹒发现海洋之美”全国摄影大赛颁奖仪式和《红树林牧歌》散文诗歌集赠书仪式。据江门市自然资源局局长刘建新介绍，摄影大赛由江门市自然资源局和广东省摄影家协会联合举办，共征集到全国摄影家采风创作的作品3000余件，评审产生优秀作品94件，相关获奖作品在学习强国、自然资源报、南方+、信息时报等媒体和平台广泛刊载和发布，全面展示江门的海洋资源禀赋优势、发展潜力和建设成果，传递“人与自然生命共同体”的理念，有效提高了江门海洋的传播力和影响力。 会场活动结束前，江门、阳江两市在省自然资源厅的见证下完成海洋日主会场旗帜交接。阳江市被确定为下一届广东第14个“世界海洋日”暨第15个“全国海洋宣传日”主会场活动的举办地。活动期间，与会领导、嘉宾还参观了“江门﹒发现海洋之美”全国摄影大赛作品展以及海洋生物多样性保护、海洋防灾减灾、沿海各地市海洋概况的科普展览。▲免责声明：除署名发表文章外，凡本平台发出的文章均为网络资源整理发布，以此补充我平台关注粉丝的知识拓展，如有侵权，请联系我们删除。备注文中图片来源于网络。 江门市海洋产业协会Jiangmen Ocean Industry Association缩写为“JMOA”

文章编号: 72f8befa8a745b70bcea816cf8cdb5d9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (任天堂Switch Pro或已进入投产阶段 近期有望发布?) 2021-06-09 UCHARGER   UCHARGER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzNjMzNw==&mid=2453482317&idx=1&sn=6559f182e29088d1ef1f8f4e8a261331

创伟电子 --- 专业数码产品充电及数据传输解决方案商

根据最新的报道，任天堂 Switch Pro 游戏机将于本月进入生产和组装阶段，尽管这款游戏机并未正式发布。

Emily Rogers 在过去的任天堂传闻中被证明是极其可靠的，她最近讨论了这款游戏机的信息，她说，新的主机确实会在本月投入生产。

有传言称任天堂 Switch Pro 将于昨天发布，零售商的上市计划也曝光了同一日期，但在任天堂保持沉默的情况下，看起来计划真的已经改变了。据说发布会将在本月晚些时候的 E3 2021 之前举行，以便开发者展示他们在新硬件上运行的游戏，所以目前来看，游戏机很可能会在下周发布。

综合目前已知的消息，任天堂 Switch Pro 将升级为一块 7 英寸的 OLED 显示屏，能带来更低的功耗、更快的响应时间、更高的对比度。Switch Pro 还有望搭载 Tegra X1+/Xavier 处理器，配备 64GB 存储空间。

免责声明：部分文章图片来源网络，版权归原作者所有，内容为作者个人观点 。只提供参考并不构成任何投资及应用建议。如有侵权，请通知到我们，另作删除处理。

新资讯简单看：

1.广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等

2.武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效

3.1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者

4.国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点

5.多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等

6.港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩

7.北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行

请记住我们是专业生产+卖数据线的厂家，专业优质的生产团队帮助各种电商平台淘宝、天猫、京东、拼多多、亚马逊等跨境卖家供货。更好的为档口批发、零售、内外贸等企业打造属于自己的品牌。为各种电子数码产品提供更多的配线方案，实现同类产品之间的差异化与辨识度。

创伟新品：1.数据线｜铝合金三合一数据线，一拖三选这款就对了2.数据线｜吊篮面条二合一数据线，苹果安卓一拖二3.数据线｜时尚靓丽颜值担当，性能快充，实力担当

4.数据线｜抖音同款，智能声控流光数据线5.数据线｜挂绳便携收纳快充充电线，超级便捷6.数据线｜90度弯头编织充电线，吃鸡必备，游戏神器7.数据线｜便捷式伸缩三合一，只要一根线全解决8.数据线｜磁吸手机充电线，解决你所有充电烦恼9.无线充｜10W电镀圆形外框樱桃木QI无线快充充电器上线

10.车载无线充｜15w红外感应车载无线充，守护你的安全行程

添加微信好友：funnywendy （充电姐-深圳创伟线材） 可以免费进群参与抢红包活动；购买本店铺产品“首单”可以享受包邮；

文章编号: 797b81482cea21dab07b1fc82ffed4a0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (每日一新) 2021-06-09 广东广茂投资管理有限公司   广东广茂投资管理有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDAxMDY3Mw==&mid=2247485467&idx=1&sn=af3a15b8db7b78b149d7ad28139f6a65

6月9日 星期三

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【晨语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。

文章编号: 2d0137682e97977c4e2e2e1f530c0a60
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (早报新闻2021年6月9日) 2021-06-09 数码系列浆和椭圆机浆料和PU浆料   数码系列浆和椭圆机浆料和PU浆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjI3NjA1NA==&mid=2247484845&idx=1&sn=3044a678f21e8f677cf22c05e5bdbbad

点击蓝字关注我们

中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

Be Unique做不一样的自己！

【顺美语录】你逐渐变好，世界才愿意为了你的努力和能力买单，

Shun Mei

扫码 ╳ 关注我们

微信号｜dgztyinhua

文章编号: eb804fa51435b1c8706aa261849ed47a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (迄今唯一的四曲纯白面板！5888元魅族18中华白海豚珍稀版发布) 2021-06-09 科技Plus   科技Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMTY3MQ==&mid=2649935936&idx=1&sn=f2f740e9833b4fb3078930dd6ad3b55e

2021年 6 月 8 日，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。今日，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版，这是一款只发售 88 部、以四曲面纯白面板而夺目的特别版本，不仅侧面彰显出魅族愿借此呼吁社会对中华白海豚保护的重视，也体现出魅族在为用户提供极致设计的同时，对履行环保责任的追求。

魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒官方售价 5888 元，将于 6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。礼盒包含有一台 12+256G 顶配版本的魅族 18、五枚中华白海豚 IP 徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚 IP 设计的手机壳以及一枚特殊定制的卡针。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为「白海逐浪」。

四曲纯白面板，对极致的挑战

此次魅族 18 中华白海豚珍稀版采用了迄今为止要求最为苛刻的手机外观工艺——极边四曲面纯白面板。这也是行业首款四曲白面板，1% 的产品直通率，上千元的高昂成本......得益于魅族一直以来在产品设计上对纯白面板的独特造诣，让白色这个最为复杂的颜色，突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，如和璧隋珠般呈现在魅族 18 中华白海豚珍稀版之上。

后盖细腻加倍，触感更享丝滑

仅开售 88 部的魅族 18「白海逐浪」在整机设计上也将纯白面板与纯白机身融合统一，让美学返璞归真的同时，背部「OCEAN LOVER」的字体设计与中华白海豚图形将整个白色机身点缀，仿佛灵动的小生灵跃然其上；采用多层珠光镀膜与机刻纹理工艺的背板，让这部魅族 18 细腻温和的机身配合全新设计，再一次将科技、艺术与自然再次巧妙融合。

让中华白海豚广为人知

除了拥有魅族 18 极佳的机身比例与产品属性，魅族 18 中华白海豚珍稀版在其独特的纯白设计之外，从壁纸到 Flyme 全套主题、从卡针到保护壳，以及结合中华白海豚 IP 独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制，礼盒也采用独立编号。指尖所至，处处活跃著中华白海豚的可爱身影；纯白所致，部部蕴含著魅族对环境保护的诚挚信念。特别的是，这是魅族联手珠江口中华白海豚保护区，为呼吁大家保护海洋、守护国家一级珍稀动物中华白海豚而定制的珍稀版，全球仅此 88 套，每套拥有限定编号，不再量产，因此更加珍贵，也更有意义。

在魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒的外包装上，魅族创新性地设计了整体包装与构造，采用已通过环保认证的材料作为礼盒的原材料，盒内的空间得到充分的利用，从里到外，环保融入其中。同时，五枚中华白海豚收藏徽章，讲述了中华白海豚的五个故事：分别是体色变变变、为国护航、危海救援、我不是鱼我吃鱼、海上大熊猫。最后，还有一个 Bonus 的小礼物：中华白海豚小抱枕。

魅族营销中心负责人万志强曾在 5 月 21 日签约仪式上表示：环保不是营销，环保也不只是公益，它不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌企业和个人都不该置身事外。因此对魅族来说，环保，是产品生命的一部分。”

绿水青山便是金山银山，魅族科技借与珠江口中华白海豚自然保护区的合作为契机，从理念合作、概念输出、环保行动，到白海豚 IP 设计、打造魅族 18 中华白海豚珍稀版，都在印证魅族正通过不断努力，将中华白海豚概念以及生态环境保护理念融入自身产品设计、产品内容中来。魅族 18 中华白海豚珍稀版也将在 6 月9 日上午 10 时限量免息预购。

文章编号: 70d380cb6fe340e100beedd46666d606
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广州全市密闭娱乐场所暂停营业!) 2021-06-09 每日都必读   每日都必读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU4MzQ4MA==&mid=2247484657&idx=1&sn=5e3d06b0ccf444969d1956de62e95a61

点击蓝字获取更多信息

6月9日 星期三

农历四月廿九，工作愉快，生活喜乐!

1.广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2.武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷:各科成绩无效。

3.1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4.美国一州确认首例汉坦病毒感染者:死亡率40%，一些症状似新冠。

5.中国田协:第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6.国务院:鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7.多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8.合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9.港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10.美中央司令部司令:美军从阿富汗撤军进程已过半。

11.北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12.监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【任何时候都可以开始做自己想做的事，年龄从来不是界限，除非你自己拿来为难自己。】

黄埔：所有社会餐饮服务单位暂停堂食，密闭娱乐场所暂停营业。

根据近期疫情防控工作要求，结合我区防疫工作实际，为保障广大市民健康安全，现就进一步强化疫情防控工作有关事项通告如下：

一、严格人员出行管理。市民群众非必要不离穗、不出省，确需离穗、出省的，需持有48小时内核酸检测阴性证明。全区党政机关、企事业单位、学校和旅行社等要带头落实非必要不离穗、不出省要求。

二、严格公共场所防控。密闭娱乐场所暂停营业。农贸市场、商贸服务、娱乐场所、商铺、图书馆、公园景区等公共场所严格实行加强通风、限制人流、测体温、扫（亮）码、佩戴口罩等防控措施，提倡非现金支付。

三、严格控制餐饮堂食。全区所有社会餐饮服务单位（含提供堂食的食品销售单位）暂停堂食，可提供到店自取、外卖订餐服务。单位内部食堂（含机关事业单位、学校、工厂、工地、企业等食堂）实行测体温进场、分批分时段就餐、单向就座、挡板分隔等防疫措施。

四、严格扫（亮）码通行。按照《广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于加强部分重点场所疫情防控的通告（第18号）》的要求，相关场所立即向所在居（村）民委员会申请专属“通行健康码”并张贴在入口显眼处，市民进入相关场所需扫（亮）码通行。居（村）民委员会、物业服务企业做好辖区场所和居（村）民“健康码”申报服务工作。

五、严格信息报告。市民要依法配合流行病学调查工作，真实准确提供个人信息、健康状况以及其他与疫情防控有关的重要信息。凡是近期到过中高风险区域或者重点场所、接触过阳性病例及密切接触者的市民，务必主动向居（村）民委员会或者单位报告，积极配合做好流行病学调查工作。到医疗机构就诊时，不得隐瞒流行病学史。

六、严格做好个人防护。市民要做好个人防护，坚持戴口罩、勤洗手、常清洁、用公筷等良好生活习惯，少聚集、保持社交距离、按规定参加核酸检测、主动接受新冠疫苗接种，加强自我健康监测，养成健康生活方式。

七、严格责任追究。个人或单位未按要求落实上述措施，将依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》，严格追究其法律责任。

以上防控措施，

依据疫情风险评估结果动态调整。

扫码关注更多内容

文章编号: 2fed461967d4004bbe3aedcb458ff543
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (今日资讯:一分钟了解天下事) 2021-06-09 人生加油站7   人生加油站7

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ4ODc3MA==&mid=2247486977&idx=6&sn=9ee547a179041a7d916a048f2a4c23f3

点击上方"蓝字"

加持人生力量！

6月9日微语简报，星期三，

农历四月廿九，工作愉快，生活喜乐!

　　一份微语报，众览天下事!

　　1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

　　2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

　　3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

　　4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

　　5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

　　6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

　　7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

　　8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

　　9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

　　10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

　　11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

　　12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

　　【微语】

因为不知道自己要什么，所以看看别人，

他有我没有，就焦虑了。

一个知道自己要什么的人，

他要的一定是符合自己性情，

秉性的，追求这些东西，

他才会冷静，从容。

——周国平

文章编号: ffedf3c410ad7d9416467834f21a6b6f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (6月9日搜店微语购物简讯 星期三 工作愉快 生活喜乐！) 2021-06-09 搜店网资讯   搜店网资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDAzNzM0Nw==&mid=2247487528&idx=1&sn=c361af1dbd26b629897a59b0f99186cb

关于搜店网

搜店网是一个专业的网店搜索引擎，官网购物就上搜店网，搜店网专注于为官网营销提供流量和服务，是一个为企业提供官网直销，为消费者提供低价正品的新型B2B2C网购平台。

搜店网是一个平台中的平台，一网打尽各大电商平台的超值优惠折扣商品，还通过内容分享商情资讯和购物体验，使消费者购物更轻松，既节省金钱又节省购物时间和成本。

搜店网汇聚了全网各电商平台和官网店铺的各类商品进行全网比价，精选全网爆品，首发新品和畅销品牌，为消费者的购物进行指导和帮助，并且搜店网作为专业的垂直电商搜索引擎，同时服务于移动端和PC端，专注于免费为品牌官网店铺提供流量，同时免费提供搜店商城入驻服务，为企业提供官网直销，为消费者提供低价正品的新型网购平台。

6月9日搜店微语购物简讯 星期三 工作愉快 生活喜乐！

一份微语简讯，众览天下事！

1、三珍斋前程似锦100克*10只嘉兴粽子礼盒装到手价48.90元；

2、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”；

3、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效；

4、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等；

5、广州重啔新冠疫苗第二剂预约：预约地点须和第1剂在同一行政区内；

6、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩；

7、人人视频下架，应用商店已无相关信息；

8、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者；

9、六大影视公司再次发声：反对短视频侵权盗版；

10、全球粮价飞涨，全球最大粮食出口国准备进一步收紧出口；

11、印花税法草案二审，证券交易印花税税率仍是千分之一；

12、浙江警方通报“特斯拉撞死交警”调查结果：驾驶员负全责，与车辆无关；

【微语】仁言不如仁心之诚，利近不如利远之博，仁言或失于口惠，利近或失于姑息。 ——曾国藩

文章编号: 4bbedf518386d74359ebbc12612fd58a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (读报|6月9日|星期三(辛丑年四月廿九)) 2021-06-09 易赢LIVE服务中心   易赢LIVE服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTAyNTg0MQ==&mid=2247486793&idx=1&sn=0b83f3e2a9a67ea01751abf86d0944d7

因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、科技：全球首个延缓阿尔兹海默病新药Aduhelm获批，是FDA史上最具争议决定之一(国际阿尔茨海默病协会预估，随著人口老龄化持续推进，到2050年全球患者人数将达到1.5亿人)。

3、房市：印花税法草案二审：国务院可对居民住房需求保障减免印花税；广州二手房贷款最长期限由20年调整至30年，楼龄加贷款年限由不超过40年调整至50年。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、媒体：英国《泰晤士报》报道称南非一季度失业率达32.6%，15岁至24岁年龄段青年失业率高达74.7%

7、日媒：尼康将于年内结束在日本生产数码单反相机机身(将把日本国内唯一一家生产相机机身的宫城县工厂生产转移至泰国主力工厂)。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、政策：欧盟监管机构考虑允许成员国对可再生能源项目提供高达100%的补贴以实现区域“碳中和”目标。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

13、生物：俄罗斯科学家成功唤醒2.4万年前微生物“蛭形轮虫”，并实现繁殖(轮虫类生物是一种“几乎永生”的生物)。

文章编号: ffb1efe3e8e95f2d0f7dda86c7a349e0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (微语早报丨2021-6-9) 2021-06-09 舒城人生活圈   舒城人生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDAzMDA5MQ==&mid=2649517469&idx=1&sn=026ea7b932594ba6120ba4bb7b75af69

星期三，农历四月廿九，生活愉快！

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

文章编号: 8dd88ee2decb6ffd4291957c7a861cf6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2021.06.09今日平说简报|监管继续收紧社区团购补贴) 2021-06-09 今日平说简报   今日平说简报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg2NTU5MQ==&mid=2247485449&idx=1&sn=b78173d4ebb687a4367e472f4abc46a3

2021.06.09今日平说简报，农历四月甘九，在这里，60秒知天下！

1、张常宁36分！中国女排3-2胜巴西。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

4、交通部：深化公路服务区“厕所革命”，年底基本解决“排长队”等问题。

5、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。公众号：（今日平说简报）

6、国防部：如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去 中国人民解放军将坚决予以迎头痛击。

7、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

8、成都：成品房必须有普通装修方案，购房人可自愿选择升级装修。

9、俄罗斯科学家“复活”2.4万年前微生物“蛭形轮虫”，并实现了繁殖。

10、法国总统马克龙在访问行程中突遭一名男子掌掴，有两人被捕。

11、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

12、俄媒：拜登将在6月北约峰会上向盟国施压分摊军费负担。

【平说】时光不倒带，岁月不重来。路可以回头看，但不可以回头走。

支持右下点，右上点【···】分享！

文章编号: 2dba0220038cc40ee952b18e4eeb1bef
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (6月9日时事简报) 2021-06-09 互金风云录   互金风云录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDAxNDU4Mw==&mid=2247484122&idx=1&sn=325a227baebb9def6b5ff58da8a9a00e

6月9日，星期三，农历四月廿九，工作愉快，生活喜乐！

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

文章编号: 2751d281a02f7d7876d4c887c6c79492
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (6月9日,星期三!在这里,60秒读懂世界!) 2021-06-09 小欣在一起   小欣在一起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDEwNDA4MA==&mid=2247489612&idx=2&sn=bb43e7585d7c5626d5fc0a27260d781c

6月9日简报，星期三，农历四月廿九，工作愉快，生活喜乐！

在这里60秒读懂世界！

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

文章编号: 55709cd20716996dfca29557a85e648e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (今日简报) 2021-06-09 财富指标分享   财富指标分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjE5MTk4NQ==&mid=2247485099&idx=2&sn=d26962693d660068770eb24adc9f8042

6月9日微语简报，星期三，农历四月廿九，工作愉快，生活喜乐！

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

文章编号: 5848f33c117a3516d7540d6a6475cfed
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【早安】06月09日简讯早报，新闻资讯早知道！) 2021-06-09 清晨微简讯   清晨微简讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA1MTIzMw==&mid=2647630342&idx=1&sn=b8ffbd313fb1e0468b368d48731eda6a

清晨微简讯

每天1分钟 知晓天下事

关注

早安

儿童节快乐

日

一

二

三

四

五

六

_

_

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

_

_

_

2021

June

09

每天1分钟 知晓天下事

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【清晨心语】生活如果不宠你，更要自己善待自己，这一生风雨兼程，就是为了遇见最好的自己。

球分享

球点赞

球在看

文章编号: b6b9e0f050888702d353fcf981996e4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (6月9日微早报,星期三,农历四月廿九) 2021-06-09 沙澧汇报   沙澧汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODUwOTkzOA==&mid=2247485531&idx=1&sn=e6a926273bef759d2ce03d542601ef8b

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

13、广州累计核酸采样2798.55万份，共发现阳性40人；

14、三部门：居民医保人均财政补助标准每人每年不低于580元；

15、乘联会：特斯拉中国5月销量33463辆，环比增长29%；

16、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等；

17、美赢得一次“罕见胜利”：追回支付黑客的约230万美元赎金；

18、国家卫健委：2020年全国婴儿死亡率下降到5.4‰；

19、七部门：探索食品安全公益诉讼惩罚性赔偿，设赔偿金专管账户；

20、GDP千亿县达38个：6县超2000亿，江苏占16席；

21、菲律宾批准中国国药新冠疫苗紧急使用许可；

22、美国一州确诊首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，症状似新冠；

文章编号: 2a0cc352839bc31593b6850534ae0567
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (6月9日简报|汽车“缺芯”蔓延全球,博世10亿欧元开设芯片工厂,新厂首批芯片将提前下线) 2021-06-09 牛哥简报   牛哥简报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTcxNzE5NA==&mid=2247487408&idx=1&sn=fc3efd0705022c5fe6e34c2d8e6ef121

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等；

2、广州病例隐瞒中高风险行程11天后全家感染；

3、湖北一高考生带手机拍摄试卷上传APP事件， 官方通报：对违规考生作出取消此次考试资格，其参加考试的各科成绩无效，已停止当事监考人员此次高考监考资格；

4、董明珠称格力将接入鸿蒙系统；

5、外媒：8日因技术故障原因，亚马逊、eBay及CNN等多个网站出现无法访问，目前已恢复正常，暂无黑客攻击报告；

6、约1700名东京奥运会相关人员入境日本未隔离， 已发现新冠阳性病例；

7、广州：住房公积金二手房贷款由20年调整至30年，楼龄加贷款年限由不超过40年调整至50年；

8、汽车“缺芯”蔓延全球，博世10亿欧元开设芯片工厂，新厂首批芯片将提前下线；

9、银保监会首次明确将追缴爆雷P2P平台明星代言费；

10、深圳：零售药店严格执行退热类药品购买人员信息登记报告制度；

11、广州累计核酸采样2798.55万份，共发现阳性40人；

12、中国田径协会：取消在甘肃兰州举办的第十四届全运会田径马拉松项目资格赛；

13、2020年超15亿个口罩流入海洋，需400多年才能分解；

14、7日晚间印度东部发生雷击，致27人死亡，死者多为正在田间劳作的农民；

15、GDP千亿县达38个：6县超2000亿，江苏占16席；

16、北京出台公共户落户政策# ，北京公共户落户政策6月1日起执行；

17、印度总理莫迪宣布将从21日起为全国民众免费提供新冠疫苗；

18、国家卫健委：2020年全国婴儿死亡率下降到5.4‰；

19、国务院：每个村（社区）至少设立一名儿童主任，鼓励有条件的地区探索开展“育儿假”试点；

20、美国密歇根州确认首例人感染汉坦病毒病例：死亡率40% 一些症状似新冠；

21、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”；

22、国防部：如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去 中国人民解放军将坚决予以迎头痛击；

23、湖北：新建住宅应100%配建或预留充电基础设施；

24、乘联会：特斯拉中国5月销量33463辆，环比增长29%；

25、国家医疗保障局、财政部、国家税务总局：居民医保人均财政补助标准每人每年不低于580元；

26、美国输油管遭黑客攻击案进展：司法部追回大部分赎金。网友：去中心化不记名的谎言不攻自破；8日，比特币日内跌幅达到9.01%，跌至3.1万美元/枚；

27、民政部：全国省级未成年人保护工作协调机制实现全覆盖，推进县级未成年人保护机构建设；

28、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩；

29、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半；

30、菲律宾批准中国国药新冠疫苗紧急使用许可；

31、法国总统马克龙与群众互动，突然被围观群众中的一名男子掌掴；

32、2021年国家统一法律职业资格考试6月10日起报名；

33、5月31日，一名女子不顾民警阻拦坚持汇款被骗：骗了就骗了，我自己的钱，我愿意。6月1日女子被骗20余万，已报案；

34、俄罗斯宣布对等制裁9名加拿大高官，加外交部：不可接受；

35、东京奥组委：计划本月为东京奥运会配齐医务人员；

36、俄媒：拜登将在6月北约峰会上向盟国施压分摊军费负担；

37、俄罗斯科学家成功"复活"2.4万年前微生物"蛭形轮虫"，并实现了繁殖；

38、“滴滴公交老年版”微信小程序发布：支持“一键回家”功能；

39、上海一商场不打疫苗不能进？街道回应：处理方式确有不当；

40、上海将新开工一批地铁线，有18号线二期、23号线一期；

41、上海：对小客车拥有和使用继续双控，将开建1万个公共停车位；

42、专家评高考全国卷文综：兼顾基础性开放性，注重“以考促学”；

43、世卫报告：华南海鲜市场不是疫情发源地；

44、中国之队官方：中国队2：0击败菲律宾队；

45、乘联会：今年新能源乘用车预测销量调至240万辆；

46、交通部：深化公路服务区“厕所革命”，年底基本解决如厕难；

47、全国近7成樱桃来自山东烟台，销量达到全国近7成，烟台福山区是"中国大樱桃之乡"，果实个大、外观艳丽，深受喜爱；

48、北京大妈在公交车上骂乘客“臭要饭的”。警方通报：行政拘留；

49、北京户籍改革政策落地：因房屋产权变更等六类情况可以落户“公共户”；

50、南京师范大学一学院院长被部分学生非法扣留30余小时；

51、印度季风雨季来临 已有20人遭雷击死亡；

52、银保监会首次明确将追缴爆雷P2P平台明星代言费；

53、国办：建立统一的未成年人网络游戏电子身份认证系统；

54、国务院副总理胡春华牵头，高规格组委会成立后首次开会；

55、世行报告：今年中国经济增长预期从7.9%上调至8.5%；

56、国际油价涨势强劲，国内成品油价将迎来年内第八涨；

57、郑州：老师承诺带680分学生国内7日游，激励大家的斗志；

58、多家整形机构推“精灵耳”引热议，专家：或整成畸形；

59、多方紧盯中国东盟外长会，印媒：这是向美日印澳发出信号；

60、市场消息：苹果与宁德时代和比亚迪磋商为其电动汽车项目供应电池的协议；

61、苹果推出数字遗产功能，可添加遗产联系人；

62、美国上周末枪击案超300起 枪支管控沦为纸上谈兵；

63、建党百年庆祝大会本周末演练，天安门地区交通管制；

64、忘掉英语，请说法语：法国计划在欧盟力推“法语化”；

65、提供含有禁止内容的互联网文化产品，抖音被罚3万元；

66、日本奥运相回应外界质疑舆论：东京奥运很难再延期；

67、时隔百余年，法国向美国赠送第二座自由女神雕像，高2.83米，是原版的复制品，将在美国独立日抵达纽约爱丽丝岛展出；

68、最新版Mac微信升级：支持发布朋友圈、浏览相册；

69、杭州城西一网吧主题的民宿电脑里6个高端显卡被盗，损失5万元。入住者提供的身份证是假的，而且一直戴著口罩；

70、民政部：进一步落实落细临时监护和长期监护职责；

71、考生忘带准考证向交警求助，紧张晕倒被抬进考场；

72、河北一女子不堪家暴用斧头砸死丈夫 一审获无期徒刑；

73、河北沧州：考生因戴金属牙套不能进考场，交警护航到医院开证明，26分钟后返回考场；

74、海关总署：前5个月我国外贸进出口14.76万亿元人民币；

75、海关总署：我国已与中东欧国家签署海关检验检疫合作文件95份；

76、考生拍照传高考数学题作弊细节：开考50分钟上传求答案 考题未被解答和公开；

77、湖南娄底：倡导端午节就地过节，如非必要暂缓跨省出行；

78、滴滴已放弃赴港IPO，敲定年内在美国上市；

79、福建省教育考试院证实：某考点存在语文考试时提前打铃情况；

80、福建高考咨询电话：接到“一考点提前打结束铃”投诉，正处理；

81、科学家发现北极轮虫在西伯利亚永久冻土中被冻了2万多年后还活著；

82、美参议院调查：国会警方在骚乱前两周就曾收到暴力入侵情报；

83、阿里申请双11商标失败：缺乏应有的显著特征。

人口数据如何影响房价趋势↓

2-2-2：12-12-12

文章编号: 2c2c2cb2725939beceb2dc6837a03e13
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (6月9日简讯:每天60秒,知晓天下事) 2021-06-09 点讯   点讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI2ODc1NQ==&mid=2456965344&idx=1&sn=f5649f8783ac78ad597c4252d9db63dc

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

关注转发，请点个“在看”

文章编号: ec0730ae93e0b096d701a0cd2f8bba2d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2021.6.9 周三 农历四月二十九 克里姆林宫:美国制裁俄罗斯90多次,没用!) 2021-06-09 每日简报资讯   每日简报资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ2NzY5OA==&mid=2247484971&idx=1&sn=0b5fa4762b713a96ac612f62bb05b244

【每日简报资讯】一分钟知天下事！

头条新闻

克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫近日在谈到俄美关系时说：“很明显，（美国的）制裁仍在继续。事实上，他们已经对我国实施了90多次制裁（没用）。”佩斯科夫强调，对俄罗斯唯一有效的，是基于相互尊重的对话。此外，俄罗斯副总理诺瓦克称，如果美国政府继续对俄实施定向经济制裁，俄罗斯或在能源贸易结算中停止使用美元。

①《国务院未成年人保护工作领导小组关于加强未成年人保护工作的意见》近日印发。在加大社会保护力度方面，《意见》要求指导村（居）民委员会落实专人专岗负责未成年人保护工作的法定要求，每个村（社区）至少设立一名儿童主任。

②5月26日啔动核酸大排查以来，截至6月7日24时，广州全市共累计核酸采样2798.55万份，共发现阳性40人。其中6月4日起，全市11个区陆续啔动全员大排查以来，共发现阳性10人，其中3人在南沙区筛查中发现，7人是荔湾区重点人群、区域或场所排查中发现。

③据水利部官网消息，水土流失状况是反映生态环境状况的综合性指标。监测结果显示，2020年，全国水土流失状况继续呈现面积强度“双下降”、水蚀风蚀“双减少”态势。充分表明我国水土流失综合治理效益持续发挥，生态环境状况整体向好态势进一步稳固。

④国家卫生健康委妇幼健康司司长宋莉表示，2020年，全国婴儿死亡率下降到5.4‰，5岁以下儿童死亡率下降到7.5‰，优于全球中高收入国家平均水平。

⑤台媒报道称，受新冠疫情影响，台湾今年的“汉光”演习将延期甚至停办。

⑥全国首个基于ETC技术的港口集疏运系统，近日在山东港口日照港完成测试并正式投入运营，大大缩短了车辆进出港时间，提升了货物运转效率。目前，港口集疏运系统已经覆盖了日照港的散杂货、液化品集疏运作业。对比原来传统的有源射频卡模式，出入港的通行时间压缩50%，车辆过磅时间缩短30%。

⑦中国台湾5月份出口同比增长38.6%，预估为30.5%。

⑧乘联会数据显示，5月广义乘用车零售165.5万辆，同比增长1.1%，环比增长0.8%。

⑨国家广播电视总局发展研究中心主任祝燕南发布了《中国视听发展新媒体发展报告（2021）》。报告中指出网络视听产业逐渐成熟，产业规模扩大，短视频和直播收入增速最快。

⑩港股打新动态：科济药业6月7日-6月10日招股。公司发行9474.7万股。其中90%为国际发售，10%为公开发售，另有不超过15%超额配股权。每股发行价29.6-32.8港元；每手500股，入场费16565.26港元，预期6月18日上市。

11、据俄罗斯近日报道，美国政府正在推动其北约盟国进一步增加军事预算，试图对莫斯科施加最大压力。

12、韩国新冠疫苗预防接种推进团昨日表示，载有65万剂辉瑞疫苗的航班将于9日飞抵仁川国际机场。这批疫苗是韩国政府从辉瑞直接采购的6600万剂疫苗的一部分。

13、据日本共同社近日报道，由于福岛第一核电站废弃物保管区域的集装箱发生含放射性物质的水泄漏问题，东京电力公司正加紧对同种集装箱展开检查。

14、印度卫生部：各邦可以自行决定18岁以上人群接种疫苗的优先标准。

15、世行将菲律宾2021年GDP增长预期从此前的6%-7%下调至5.5%，将2022年和2023年经济增长预期分别下调至5.9%和6.0%，低于3月份预期的6.3%和6.2%。世行指出，菲律宾的前景面临一系列“重大下行风险”，包括新冠变异病毒导致感染重新抬头和流动性限制延长。

16、为了东京奥运会、残奥会的会场准备工作，东京奥组委将在作为主场馆的国立竞技场周边日前开始实行交通管制。今后，为东京奥运会、残奥会实施的交通管制将分阶段扩大范围，预计持续到残奥会结束后的9月底。

17、近日，海南省人民政府办公厅印发了《海南省“十四五”综合交通运输规划》。《规划》提出整合琼州海峡港航资源，实现琼州海峡港航一体化 。建成海口港新海港区综合交通枢纽，完善配套客运货运服务功能。加快琼州海峡中水道航道浅点疏浚工程、海口港新海港区进港航道疏浚、通航水域拓宽和锚地工程建设。研究推进通航摆渡飞行、无人机货运物流等跨海新通道新业态。

18、近日，由北京燃气集团承建的天津南港液化天然气应急储备项目的首座LNG储罐成功升顶，此次升顶的薄膜型储罐有效容积为22万方刷新了此前国内LNG薄膜型储罐的最大容积纪录，也是国内第一次在陆上大型储罐应用薄膜技术。

“十四五”期间，上海将持续推进轨道交通建设，提升轨道交通服务水平。全面建成14号线、18号线一期、13号线西延伸等轨道交通线路，同时新开工建设18号线二期、23号线一期等一批轨道交通线路。

据安徽省住房城乡建设厅网消息：长三角“一网通办”异地购房提取住房公积金服务，为区域购房公积金提取增加一种全新的办理渠道，并不改变试点城市异地购房提取住房公积金政策规定。下一步，安徽省将根据试点情况和各地接入条件，逐步覆盖区域更多城市。

19、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

20、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

21、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

22、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

23、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

24、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

25、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

26、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

27、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

28、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

29、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

30、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

放松一刻：世人常说“飞黄腾达”，“飞黄”是啥意思？多数人都不明白

很多人做梦都想飞黄腾达，并且将其当做了人生的奋斗目标。不少人只会用这个成语，殊不知根本不知道它的出处和含义，只知道飞黄腾达与成功有关系，但如果真较起真儿来，恐怕很少有人能说清楚。

那么 成语“飞黄腾达”到底是什么意思呢？虽然大家都会用，但问起“飞黄”是什么？

一、飞黄腾达的来历

冯梦龙创作的《警世通言卷十七钝秀才一朝交泰》中云：“早晚飞黄腾达，无不争先恐后。”这句话可以理解为人们都争先恐后的想要飞黄腾达，唐宋八大家之首的韩愈，也曾在《符读书城南》诗中写道：“飞黄腾踏去，不能顾蟾蜍。”

”飞黄“和“腾达”究竟何意呢？“飞黄”是传说中的神马名；而“腾达”则有上升的意思，本意是形容骏马奔腾飞驰的样子。后来都用来比喻一个人突然发迹，或者是在官场上一帆风顺。关于这个成语还有一个小故事，相传明代大才子解缙，幼年时就十分聪明，并且尤其擅长写文章、作诗。

他当年应试的时候还是一个小孩子，由于他的父亲比较疼爱他，所以父亲怕他累著，在带领他去赴童子试之时，直接将他扛在了肩上。当解缙和他的父亲进入考场后，主考县令觉得解氏父子的这种做法不妥，按照封建社会的礼教制度来看，儿子不可以骑在父亲的头上。

于是县令很生气地出了上联：“子将父作马。”意思是说解缙太不懂礼数了，怎么可以骑著父亲进入考场呢！可是令他没有想到的是，虽然解缙年纪比较小，但是马上对出了下联：“父望子成龙。”县令一听不悦之情一扫而空。

成年后的解缙果然“飞黄腾达”了，他年仅19岁的时候就中了进士，并且一路走来官运亨通，甚至曾官至内阁首辅、右春坊大学士。后来人们经常用解缙的故事去激励读书人，要求他们不仅要努力读书，而且还应该将凤凰腾达作为目标和理想。

二、飞黄腾达释义

飞黄腾达一般都用来比喻官职、地位上升速度很快，虽然很多人都知道这个成语，但却不知道什么是“飞黄”、何为“腾达”。据《山海经》记载：“白民之国……有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。”

《管子·小匡》中也曾记载：“河出图，洛出书，地出乘黄。”；《淮南子·览冥训》拥有相关介绍：“青龙进驾，飞黄伏皁。”传说中的飞黄长相酷似狐狸，但背上却长著角，如果有人能有幸乘上这种神马，那么寿命可以达到2000岁，很显然这只是一个美好的愿望而已。

话说当年黄帝就是坐著飞黄上天而去，其实，飞黄腾达最早可以写作“飞黄腾踏”，所以“腾达”即“腾踏”，指的是马腾空奔驰的样子。韩愈曾在《符读书城南》诗中写道：“飞黄腾踏去，不能顾蟾蜍。”“符”是韩愈儿子的小名，这首诗表达的也是望子成龙的愿望。

《符读书城南》是著名的“戒子诗”，相传韩愈的儿子少年时十分顽劣，一看书就打瞌睡。韩愈为了训戒儿子，专门写下了《符读书城南》诗。他的目的很明确，就是为了勉励儿子好好读书，因为只有这样将来才能飞黄腾达。

韩愈的儿子正是因为有了他的教导，才成为了一个有用的人才。韩昶在父亲韩愈的帮助下，拜入散文家樊宗师门下苦学。最后他不负众望考中进士，并且曾一度官至检校礼部户部郎中。

每个人都希望有一天可以飞黄腾达，但有的时候又不得不承认：“万般皆是命，半点不由人。”早在古代社会的时候如果生在贵族家庭，那么长大之后自然就可以过上锦衣玉食的生活。

历史上的今天：

①在96年前的今天，1925年6月9日，凯末尔在土耳其推行改革。

②在67年前的今天，1954年6月9日，日本自卫队成立。

③在38年前的今天，1983年6月9日，撒切尔夫人在英国大选中获胜。

文章编号: cf986a37058b63d969894aa7f0d4d25d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2021年6月9日星期三《吕氏早报》) 2021-06-09 在田吕氏   在田吕氏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDAzNjExNw==&mid=2247484598&idx=1&sn=5334a6c6d1fa3c8d9a10e297a55a969e

6月9日吕氏早报，星期三，农历四月廿九，工作愉快，生活喜乐！

一份吕氏早报，让你了解天下事！公众号：weiyunews

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

广告：

关注公众号每天有最新的新闻资讯还有超值优惠购物，让你花最少的钱买到最好的商品！直接扫描下方二维码即可！

文章编号: d8e86edd069ea470193bbecd849ad11
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (深圳中小学开始放暑假时间;深圳地铁全线网所有车站将实行“验码进站”;深圳购买退热药须实名登记外卖跑腿都不行|深圳早报) 2021-06-09 形色宝安   形色宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg3NjUyNA==&mid=2247488726&idx=1&sn=8552018b290f20dcc20e58f9f06c4aad

*点击上方图片助力*

深圳早报 06月09日星期三

1、7月11日深圳中小学开始放暑假。

2、深圳会展中心接种点迎来一针剂"康希诺"疫苗。

3、广东省文旅厅：建议中高风险区所在市居民暂不外出旅游。

4、深圳月薪2万总监被调为前台，要公司赔偿52.8万，一审判决：公司调岗行为明显具有侮辱性和惩罚性，可获经济补偿。

5、广州荔湾一工地将建方舱医院？官方澄清：建防疫人员临时宿舍；因隐瞒旅居史、接触史，广州一确诊病例被刑拘。

6、广州关停中高风险及封控区域农贸市场；广州高风险区域3男子外出钓鱼被处罚；广州全市其他区域密闭娱乐场所（电影院、剧院、歌舞娱乐场所、上网服务场所等）暂停营业。

7、西丽将建255米高新地标，创智云城三期项目整体定位为“新一代信息产业的智慧e社区”，预计2024年1月竣工。

8、6月8日晚20时起，深圳地铁全线网所有车站将实行“验码进站”：乘客进站前需展示“粤康码”或“深i您健康码”，显示绿码方可进站乘车。

9、经蛇口港往返澳门需持48小时内核酸检测。

10、6月份深圳九价HPV疫苗摇号结果出炉，7093位仙女中签啦。

11、深圳购买退热药须实名登记，外卖跑腿都不行。

12、穗莞深城际机前段海底隧道开始掘进。

13、因参与违规炒房，深圳“深理房”相关29名中介被列行业黑名单。

14、深圳多家医院重点科室就诊，需持3日内核酸报告。

15、梧桐山：从即日开始，实行夜间闭园管理措施。同时，游客途径大望片区需要佩戴口罩。

16、深航紧急通知：广东省航线旅客无法及时提供核酸证明，可免费退改签。

17、深圳“十四五”规划提出：深圳恢复深交所主板上市功能，推出深市股票股指期货。

18、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

全国早报 06月09日 星期三

1、我国拟立法规定：职业教育与普通教育同等重要。

2、湖北一拍照上传高考数学题学生承认作弊；湖北教育考试院：已认定；搜题APP回应：该题目从未在前端显示，未以任何形式泄露；带手机拍试卷高考生被取消考试资格， 各科成绩无效。

3、全国近7成樱桃来自山东烟台，烟台福山区更是“中国大樱桃之乡”。

4、一年亏20亿元！尼康单反相机将于年内结束在日本国内生产。

5、上海一商场未打疫苗不让进，官方回应：处理方式确有不当。

6、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

7、2050年海洋塑料垃圾总重量或超鱼类。

8、亚马逊创办人贝索斯将于7月20日飞往太空：将和兄弟一起踏上旅程。

9、专家：扫码点餐强制用户授权个人信息系违法。

10、腾讯公开微信儿童版界面：具有发语音、表情、视频通话等功能。

11、严查经营贷入楼市，北京银保监局对四银行开530万元罚单。

12、报告：2020年全球共生产了大约520亿个口罩，其中至少15.6亿个因处理不善流入海洋。

13、北京某公交车上大妈嫌让座慢辱骂乘客被行拘。

14、河南出台公务员奖励办法。

15、三部门：居民医保人均财政补助标准每人每年不低于580元。

今日分享

多要求自己，你会更加独立，

少要求别人，你会减少失望。

宁愿花时间去修炼不完美的自己，

也不要浪费时间去期待完美的别人。

1个3毛、3毛、帮转3毛

文章编号: 9e7d833eadef2b0df56680b7da552bd6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (比美三亚海滩,藏在广东最东边小众旅行目的地!) 2021-06-09 时光旅徒   时光旅徒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzA2NDk5Mg==&mid=2247497391&idx=2&sn=eeb1e0a539e3d66f5b2d3238782275cf

夏天，总想著要出去兜风，去海边踏浪、看海上日出日落

顺便去古城赏个景，最好还能有吃不完的美食一直嗨到后半夜去。

看看朋友圈，最近的都是三亚、双月湾、闸坡这些，悄悄的说，这地方大夏天塞车，而且吃的不便宜，小编想到了一个小众的地方，还没怎么开发，吃和住都是性价比超高!

记住了，是性价比超高！无论是带娃和家庭出行，情侣、闺蜜出行都是不二之选。

其实很多朋友并不知道这个小众地，也不知道这里有什么好玩的

这个地方就是东平珍珠湾，珠三角自驾都是非常方便的,3小时商圈。

比如这里有蓝得不输三亚的海，细白沙滩

更有安逸慵懒氛围，淡泊宁静的渔港生活、古朴原生态的渔家风情

港口和镇上从早到晚美食真的能从早上一直嗨吃到深夜

都藏在这片宝地之中。

小众的珍珠湾，还没有太多商业化

没有太多大型的酒店，基本都是民宿为主

而这次小编有大家放福利啦啦啦。。。

珍珠湾唯一的一家四星酒店海悦半岛

点击图片购买

618大优惠

￥399元/套

4大福利

享：海悦半岛酒店标准房1晚

享：海悦半岛酒店自助早餐2份

享：2张那琴半岛地质公园门票

赠：东平渔港央视采访东平一号30元餐券

购买3套以上赠送每人海上观光渔家乐游船票

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店距离珍珠湾海滩只有700米的距离

距离港口食街8-10分钟车程，镇上5分钟车程，交通也十分的方便

酒店拥有室内游泳池，中西餐厅，天台观景台，黄昏时分还可以观看日落！

四星标准房间

海景房

标准房

打卡必玩景点攻略

珍珠湾景如其名，犹如上帝遗落在南中国的一颗明珠，纯洁无瑕，单是站在绵软的沙滩上，看著眼前这一抹纯粹的蓝，已是莫大的享受。

午后，与海水来个亲密接触，游泳或是在海边走一走，暑意全消~

赶赶海，在沙滩上捡捡贝壳和海螺，堆一座沙雕城堡，找回童年的乐趣。

傍晚时分，不妨静静守在海滩看夕阳西下

晚霞降临，在宽阔的苍穹之下，一切都是刚刚好的宁静。

大澳古渔村

一个免费的4A景区，这里最初是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，本地渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，别小看这个小小渔村，至今已有200多年历史。

大澳渔村是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家4A级景区，有广东“最美渔村”之称。

大澳渔村牌楼

民国年间大澳商会会址

大澳曾经是商埠。大澳商会成立于民国12年（1923），曾是中国共产党地下革命斗争时期的联络站和税站，新中国成立后，这幢大楼一直是党政机关办公室，现在被列为文物保护单位。

大澳民俗风情馆

馆内展品有仿真船模，渔民群像栩栩如生。昔日大澳渔人的生活一目了然，渔民风采尽陈馆内。

大澳渔村还有“南海鱼仓”之称，每天从这里打捞出海的海鲜数不胜数。

飞龙寺

宝藏地方东平飞龙寺

飞龙寺是东平十景之一，三面环海，建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑。殿外气势恢宏，殿内佛像仪态万千，来飞龙寺虔诚的许愿，也是不错的选择。

在逛完飞龙寺后，可以静静地看著日落，或者再回到珍珠湾沙滩欣赏落日的余晖。

北海稻沙滩挖贝

此处有美丽沙滩，沙质洁净均匀，水质清澈透明，鱼民在那里养了一些沙白海贝，水面平静，水质清澈、沙质柔细，海水中安全地带宽阔，适合老人儿童玩乐。值得一提的是“北海稻夕阳照”，吸引了一批批摄影协会的团友到来。

旅行除了看美丽的风景，还有对美食的期待，你有想过来东平吃一顿美味的海鲜大餐吗？

东平美食攻略

海鲜一条街，旅途中的美食，东平渔港海鲜餐

每一道都能让你记住东平

东平鸡饭

品味特色美食

搅拌之后开始有开胃的感觉，第一口便于爱上了那种味道。

吃海草长大的生蚝

东平必吃的特色海产之蟹

小希腊那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园，是国家4AAAA旅游景区

位于北陡镇南部海湾的海豚保护区，也是古代海上丝绸之路的重要驿站。

海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。

那琴半岛现在是婚纱摄影基地，有白色海边教堂。

每年5一10月是观赏成群中华白海豚的最佳时节，让人感受到地球生态的自然魅力。

台山那琴半岛 - 特色美食

那琴半岛，美食资源丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式美食、台山黄鳝饭、农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。

台山黄鳝饭

台山黄鳝饭是广东江门台山一道名菜，属于粤菜系，

其制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成段的，

也有撕成条的，但都以本地黄鳝和优质

大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

这个初夏

我们相约小众地

珍珠湾

欢迎留言讲出你的心中的小众目的地！

往期精彩内容回顾

内蒙古草原的正确旅行方式，你Get到了吗？

预订请@旅徒君

--------END-------

（本文部分图文来源于星畅游及网络，如有侵权，联系删除）

文章编号: c6d8275e972d82e76448031dfdd7d984
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (湖北考生拍题上传被取消考试资格;福建证实福州一高考考点提前打铃;美国电子烟肺炎与新冠症状无异;法国总统马克龙访问行程突遭男子掌掴) 2021-06-09 见识daily   见识daily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU4OTUxNQ==&mid=2449362997&idx=1&sn=8f5a9e1ad13c0b3fcfe9d42b4a5d0c87

导读世界如此精彩，我们当然不能置身局外。世界在你眼前展开，一切清晰与分明起来。1猿辅导回应高考生拍照上传细节【头条新闻】武汉高考考生吴某某在数学考试中拍照上传考题求答案引关注。小猿搜题所属机构猿辅导工作人员表示，7日15时50分左右，工作人员在后台看到有用户上传了这道题，因考试期间平台关闭拍搜功能，系统和人工均未作答。考试结束后，工作人员发现此前用户上传题目疑似高考题，随后留存证据向相关部门报案。2福建证实福州一高考考点提前打铃【央视新闻】网传6月7日福建福州一高考考点在语文考试时提前数分钟打铃结束考试，记者就此事联系了福建省教育考试院，证实该考点存在提前打铃情况。据初步调查，6月7日上午福建福州一考点语文考试大约提前了两分多钟打铃。当天12点04分，福建省教育考试院就接到相关情况报告，立即组织相关人员到学校展开调查，并安抚学生和家长情绪，以便学生安心进行剩余考试。考虑到高考还在进行当中，为稳定考生情绪，福建省教育考试院将在高考结束后拿出具体的处理意见。3大四女生抗癌1年后重返校园答辩【梨视频】黑龙江哈尔滨，东北林业大学的一间教室内举行了一场迟到了一年的毕业典礼。2016级学生李敏去年在毕业前，患上NK细胞白血病，庆幸的是李敏与妈妈的骨髓配型成功。移植完一年后，李敏重返校园答辩，院长为她单独拨穗。4港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩【央视新闻】港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。环保工程师说，“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”5美国电子烟肺炎与新冠症状几乎无异【环球资讯】2019年7月，美国暴发神秘的电子烟肺炎，其病症与新冠肺炎症状几乎无异，且致病原因未知。巧合的是，美国德特里克堡生物实验室在同一时间被突然关闭。有分析认为：要从全球查清新冠疫情的起源，美国有义务让德特里克堡实验室接受调查。6广州全市密闭娱乐场所停业【新快报】广州市文化广电旅游局发布通知，广州中高风险地区及实施封闭、封控管理区域内的各类公共文化旅游场所全部停业。全市其他区域密闭娱乐场所（电影院、剧院、歌舞娱乐场所、上网服务场所等）暂停营业；旅游景区密闭室内部分暂停营业；公共文化场馆（图书馆、博物馆、文化馆、美术馆）及旅游景区室外部分限流50%，实行预约、错峰、测温、扫码、佩戴口罩等防控措施。7多个全球性网站出现故障【财联社】据监测网络状况的网站DownDetector显示，多个全球性网站同时出现故障，包括亚马逊、CNN、Reddit等。英国政府网站也出现了故障。8西双版纳警方破获特大贩毒案【紧急呼叫】云南西双版纳边境管理支队对外通报称，破获一起特大贩毒案，缴获冰毒40公斤。3月初，民警发现居住在勐腊县城的唐某有参与贩毒的作案嫌疑，经侦查唐某和三名外省籍男子频繁往返于普洱市和勐海县。5月1日，民警进行收网行动，从犯罪嫌疑人越野车后备箱内查获两麻袋毒品，缴获冰毒40公斤，查扣涉案毒资133万元。9法国总统马克龙访问行程中突遭一男子掌掴，两人被拘【界面】6月8日消息，法国总统马克龙在访问法国东南部时，被一名男子扇了一巴掌。法国官员称，该事件发生后，两人被拘留。10武汉黄陂招考办独家回应考生手机上传高考题：或因5G信号屏蔽漏洞【新京报】6月8日，武汉市黄陂区教育局发布考生吴某某舞弊一事的情况通报，考生吴某某违规携带手机进考场拍摄试卷，监考人员存在入场安检和监考失职。黄陂区招考办向记者回应此事称，或因5G信号屏蔽出现漏洞，导致该考生能用手机上传考题。黄陂区教育局通报称，已停止当事监考人员此次高考监考资格，对相关人员失职行为由纪检监察机关调查处理。对违规考生给予取消此次考试资格，其报名参加考试的各阶段、各科成绩无效。11江苏丹阳警方：南师大中北学院院长被部分学生非法扣留30余小时【界面新闻】6月8日，江苏省丹阳市公安局在其官方微博上通报，6月6日下午，南京师范大学中北学院部分学生因对独立学院与高职院校合并转设工作不满，在校内长时间聚集，并将前来做解释说明工作的学院院长常某（男，55岁）非法扣留，限制其人身自由达30余小时，在省教育厅和南京师范大学分别发布暂停独立学院与高职院校合并转设工作和终止中北学院与高职院校合并转设工作的公告并现场宣读解释后，少数学生仍不听劝阻继续阻止常某离开。公安机关多次向学生喊话警告，开展法律宣传，但遭到一些学生的围攻谩骂、阻碍执法。为维护校园秩序和被困人员人身安全，公安机关依法采取必要手段将被困人员带离，后立即送医院救治。对该起事件涉及的违法行为，公安机关正在依法调查。12印度西孟加拉邦发生雷雨天气，一天内至少27人遭雷击致死【环球网】据报道，雷雨天气当天在西孟加拉邦造成多人伤亡，其中穆尔希达巴德和胡格利两地死伤人数最多，各有9人遭雷击死亡。伤者已被送往当地医院救治。天气预报员称，孟加拉邦上空气压偏低，预计该地会出现更多闪电和雷雨天气。有些弯路，是你成长的必经之路，你去走，可能会碰壁，摔跟头，但正是它们让你炼出钢筋铁骨，真正走向成熟。有些弯路，是人生的另外一条出路，你没亲自去尝试和辨别过，你就永远也不知道，自己真正想要走的是哪条路。有些弯路，是人生路上的沉淀和积累。正是因为有了它们，才让你未来的人生，充满更多可能和机会。新的一天，早安！——见识daily 朋友，《见识daily》是一个每天免费播报全网24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览全球互联网大事。阅读精美文章，传播正能量，尽在《见识daily》，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！觉得好看请在下方点赞您的支持是我们前进的最大动力

文章编号: efd55384d11dabf42ef4ad8099751ee1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (福袋生活6月9号，星期三，广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等) 2021-06-09 福袋生活   福袋生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzA3MzE0MQ==&mid=2247485602&idx=1&sn=7d822ddfd7e8849c87a9c48237e52650

▼点击下方卡片直接关注▼

6月9日微语简报，星期三，农历四月廿九，工作愉快，生活喜乐！

一份微语报，众览天下事！

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

文章编号: b825264f7dcaf4bb3711df1b2d8f3123
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (昂宝微新闻 | 三分钟纵览天下事) 2021-06-09 灿耀天昂   灿耀天昂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI0NDA3OQ==&mid=2687872757&idx=1&sn=831ca7912f3623d836b86658a38ab7f1

昂宝微新闻 纵览天下事

6月9日 / 星期三 / 农历四月廿九

辛丑年【牛年】/ 甲午月 / 戊子日

上海天气：阴

壹

新闻动态

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

贰

生活养生

熬夜喝杯枸杞茶

熬夜喝杯枸杞茶。熬夜的时候，桌旁可备上一杯枸杞茶，一般20克左右的枸杞，不过由于它温热效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、以及腹泻的人最好别喝。

叁

大开眼界

肆

微读晨悟

优于别人并非高尚，今日之你优于昨日之你，

才是真正的高尚。

——佚名

文章编号: 1175e0e74b085f06a7fa0597c75fb62d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (6月9日深圳要闻全国简报,活动展览讲座预告) 2021-06-09 文影乐艺术通   文影乐艺术通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY4MTU4Mw==&mid=2247495144&idx=1&sn=52248f4e3685dbb0430c24d8fb6071c0

网尽深圳读书讲座展览活动 呈现人文美育艺术生活宝典

【深圳文影乐早报】6月9日 要闻简报，星期三，农历辛丑年四月二十九。工作顺利！生活愉快!

要闻简报

活动预告

【新闻简报】

（公众号：artsgroup8)

【深圳篇】

1、7月11日深圳中小学开始放暑假。

2、深圳会展中心接种点迎来一针剂"康希诺"疫苗。

3、广东省文旅厅：建议中高风险区所在市居民暂不外出旅游。

4、深圳月薪2万总监被调为前台，要公司赔偿52.8万，一审判决：公司调岗行为明显具有侮辱性和惩罚性，可获经济补偿。

5、广州荔湾一工地将建方舱医院？官方澄清：建防疫人员临时宿舍；因隐瞒旅居史、接触史，广州一确诊病例被刑拘。

6、广州关停中高风险及封控区域农贸市场；广州高风险区域3男子外出钓鱼被处罚；广州全市其他区域密闭娱乐场所（电影院、剧院、歌舞娱乐场所、上网服务场所等）暂停营业。

7、西丽将建255米高新地标，创智云城三期项目整体定位为“新一代信息产业的智慧e社区”，预计2024年1月竣工。

8、6月8日晚20时起，深圳地铁全线网所有车站将实行“验码进站”：乘客进站前需展示“粤康码”或“深i您健康码”，显示绿码方可进站乘车。

9、经蛇口港往返澳门需持48小时内核酸检测。

10、6月份深圳九价HPV疫苗摇号结果出炉，7093位仙女中签啦。

11、深圳购买退热药须实名登记，外卖跑腿都不行。

12、穗莞深城际机前段海底隧道开始掘进。

13、因参与违规炒房，深圳“深理房”相关29名中介被列行业黑名单。

14、深圳多家医院重点科室就诊，需持3日内核酸报告。

15、梧桐山：从即日开始，实行夜间闭园管理措施。同时，游客途径大望片区需要佩戴口罩。

16、深航紧急通知：广东省航线旅客无法及时提供核酸证明，可免费退改签。

17、深圳“十四五”规划提出：深圳恢复深交所主板上市功能，推出深市股票股指期货。

18、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

【全国简报】

1、我国拟立法规定：职业教育与普通教育同等重要。

2、湖北一拍照上传高考数学题学生承认作弊；湖北教育考试院：已认定；搜题APP回应：该题目从未在前端显示，未以任何形式泄露；带手机拍试卷高考生被取消考试资格， 各科成绩无效。

3、全国近7成樱桃来自山东烟台，烟台福山区更是“中国大樱桃之乡”。

4、一年亏20亿元！尼康单反相机将于年内结束在日本国内生产。

5、上海一商场未打疫苗不让进，官方回应：处理方式确有不当。

6、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

7、2050年海洋塑料垃圾总重量或超鱼类。

8、亚马逊创办人贝索斯将于7月20日飞往太空：将和兄弟一起踏上旅程。

9、专家：扫码点餐强制用户授权个人信息系违法。

10、腾讯公开微信儿童版界面：具有发语音、表情、视频通话等功能。

11、严查经营贷入楼市，北京银保监局对四银行开530万元罚单。

12、报告：2020年全球共生产了大约520亿个口罩，其中至少15.6亿个因处理不善流入海洋。

13、北京某公交车上大妈嫌让座慢辱骂乘客被行拘。

14、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

15、三部门：居民医保人均财政补助标准每人每年不低于580元。

16、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

17、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

18、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

19、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

20、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

21、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

深圳特区报、深圳晚报、深圳商报、南方都市报、早新闻898、早班车1062、深圳新闻、深圳早报

坪山图书馆本周活动预告（6月8日-6月13日）

活动总览

6月7日-6月13日

禾雀花自然博物好书共读系列活动

6月4日至6月15日17:00

主题征文“禾雀花人气奖”网络投票

欢欢姐姐讲绘本

6月10日（周四）17:00

《小艾的端午节》+粽子香包DIY

手工小课堂

6月10日（周四）16:30

折纸——《枫叶》

6月12日（周六）15:00

《粽子挂饰DIY》

爸爸妈妈讲故事

6月8日（周二）16:30

《精灵的歌》

6月12日（周六）16:00

《天下第一神箭手》

6月12日（周六）16:00

《基思·哈林，画个不停的男孩》

卡通剧场

6月13日（周日）15:30

《疯狂原始人2》

6月13日（周日）15:30

《客家建筑》

活动简介&参与方式

01.禾雀花自然博物好书共读系列活动

主题征文“禾雀花人气奖”网络投票

△点击海报 进入投票推文

活动内容

读者围绕《树木之歌》撰写了多篇读书笔记、书评、观后感。分析了各自与植物相关的自然笔记，对植物的观察、记录、科普、感想、思考，以及由植物延伸的对自然博物宏观与微观的理解。征文活动将通过网络投票的形式，选出“禾雀花人气奖”作品。

投票时间：6月4日至6月15日17:00

投票平台：坪山图书馆公众号（点击上方海报跳转）

02.欢欢姐姐讲绘本

（点击图片，查看详情）

03.手工小课堂

（点击图片，查看详情）

04.爸爸妈妈讲故事

（点击图片，查看详情）

05.卡通剧场

（点击图片，查看详情）

温馨提示

●参加坪山图书馆总分馆儿童活动需凭读者证入馆

实体读者证、二维码读者证、身份证均可入馆，需遵守防疫要求，测体温、佩戴口罩、扫健康码等

亲爱的读者朋友

由于近期疫情反复

为确保市民读者安全

敬请大家合理安排入馆时间、做好个人防护

我馆将全力落实防控措施

保障疫情防控期间对外开放的安全有序

也请大家共筑群防群控防线

遵守规定,文明阅读

服务保障，守护阅读

1.图书馆将按专业指引对公共服务区域、设备设施进行全面消毒，并对重点区域和常用设备设施进行定时消毒；

2.工作人员将采用专业设备对读者还书进行消毒杀菌；

3.各楼层服务台、电梯内外等处均备有酒精或免洗消毒液，洗手间配备含抑菌功能的清洁用品，读者可自行取用；

4.音阅空间备有一次性手套、耳机套，读者可在服务台取用。

做好防范，安心阅读

1.请读者主动保持阅读距离，入馆或者在总服务台排队咨询时请按地面一米线保持间距；

2.读者完成借书手续后，可就近至自助消杀机处给图书做消毒处理；

3.仅还书的读者无需进馆，在图书馆西向出入口右侧的自助还书机归还图书。

ps.未办理读者证的朋友，可线上申办虚拟读者证（免押金、免实体证）。办理路径：坪山图书馆微信公众号-服务-申办虚拟证

活动整理 | Wendy 欢欢 Mithian 径苍翠

编辑 | 南南

排版 海报设计 | D

周末又添好去处，十大展览免费看！

福田文体中心

6月没有展览可以打卡？

10场值得一看的免费展览

快来收下详细信息吧

01

山宗水源路之冲——一带一路中的青海

本次展览共展出来自青海省 14 家文博单位的 373 件 ( 组 ) 文物，一级文物达到 105 件 ( 组 )，展览以青海在“一带一路”中地位和作用为主线，集中展示了从史前到明清时期，青海境内羌中道、吐穀浑道、唐蕃古道、青唐道、茶马古道的交通功能与历史风采。

展览时间：

4月9日-6月10日10:00-18:00（17:30停止入场，逢周一闭馆，重要节假日期间开放，重要节假日后的第一天闭馆）

展览地点：

深圳博物馆古代艺术馆（福田区同心路6号）第1 - 4号专题展厅

观看方式：

免费需预约，可在本号对话框回复关键词【深圳博物馆】获取预约链接。参观时凭预约二维码或预约号以及预约使用的有效身份证件在入口处予工作人员核查，经核实后可入馆参观。

02

小城故事——湖南龙山里耶秦简文化展

2002年，地处湖南武陵山腹地的湘西龙山县里耶镇出土38000多枚秦简，全景式地展现了秦代县政运行及社会生活……里耶秦简的发现填补了秦朝史料佚缺，还原了秦朝县政情况，是21世纪以来中国最重要的考古发现之一，有学者甚至认为其学术价值堪与殷墟甲骨和敦煌文书媲美。

展览时间：

4月23日-6月27日（17:30停止入场，逢周一闭馆，重要节假日期间开放，重要节假日后的第一天闭馆）

展览地点：

深圳博物馆历史民俗馆第二专题展厅

观看方式：

免费需预约，可在本号对话框回复关键词【深圳博物馆】获取预约链接。参观时凭预约二维码或预约号以及预约使用的有效身份证件在入口处予工作人员核查，经核实后可入馆参观。

03

青春心印 — 2021年关山月美术馆青年工笔画展

传承工笔画，推动工笔画的当代发展，关注青年一代的成长和成熟，是中国工笔画学会践行的理念之一，基于此，关山月美术馆继续联合中国工笔画学会共同主办第八届“青春心印”。经评委会严格评选，选出48位优秀的青年工笔画家，以及两个空间项目。

展览时间：

6月5日-6月22日9:00-17:00（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：

关山月美术馆中厅/A/B/C厅

观看方式：

免费需预约，可在本号对话框回复关键词【关山月美术馆】获取预约链接

04

法国艺术家Stéphane Couturier摄影展《熔点·工厂系列》

本次展览试图探询将两个摄影记录进行叠加的主题概念，由此产生的二元性，使我们可以用一种新的眼光去看待被记录的现实。“熔点”系列是一种图形的抽象，展示两张图片的熔点——引发现实与虚拟之间的转变。

展览时间：

5月1日-6月20日（周二至周日10:00-18:00，逢周一闭馆，节假日除外）

展览地点：

深圳市木星美术馆福田区蓝花道6号

观看方式：

免费免预约，直接前往

05

“深声”不息艺术展

这是一场打破传统展览模式的旅程，以声音为线索重现历史，用“聆听+视觉”的方式，挖掘与聚焦体现深圳的时代声音。深圳的声音是怎样的呢？是城市的发展建设，更是个体的呼声与回响。

展览时间：

5月18日-8月15日周二至周日10:00-17:00（16:30停止入馆，逢周一闭馆，节假日另行通知），定点讲解：每个开馆日10:30和15:30，观众集合地点：印象大厅

展览地点：

华强北博物馆（福田区华强北路1058号 广博现代之窗大厦5楼）

观看方式：

免费需预约，本号对话框回复关键词【华强北博物馆】获取预约方式

06

置身“视”外 —— 梁廷玮、梁星昊双个展

艺术家梁星昊与梁廷玮分别从“置身”以及“视外”两个角度描绘了当下时空。梁星昊置身当下，疫情中的谣言与形形色色的网络新闻被艺术家作为素材收纳整理并放置于一个个微型世界观中。同时表达了对处于隔离之下，所有信息都来源于二手网络之时的“真相”产生了质疑，映射了边沁、福柯所描述的知识权力垄断体系在当下的体现。梁廷玮的系列作品以跨越种族的角度为进化论下级物种对异己上级群体的反视提供视角。

展览时间：

6月6日-7月4日 周一 13:00-19:00、周二至周日10:00-19:00

展览地点：

宏艺空间1号馆福田区深南大道1003号1楼

观看方式：

免费免预约，咨询电话：138 2333 5003

07

生活的旮旯

展览展出茶鱼君、大仁、黄佳敏、欧亦萌、原霖泓这五位艺术家的作品，主题取“旮旯”这个意象来寓意生活中那些不起眼的时刻或被忽略的故事和风景，借由艺术家的作品带领大家从不同的方面转变生活的视线去凝视那些时刻。都说生活千人千面，每个人都有自己生活的轨迹，偶尔出走看看别人的痕迹，在生活的旮旯中寻找那些打动你的时刻，也是一番趣味。

展览时间：

5月22日-7月11日 周一 13:00-19:00、周二至周日10:00-19:00

展览地点：

宏艺空间4号馆 福田区深南大道1003号1楼

观看方式：

免费免预约，咨询电话：138 2333 5003

08

「赋格·曲目」恩里科·巴赫个展

KennaXu画廊荣幸呈现德国艺术家恩里科·巴赫（Enrico Bach）在中国深圳的首次画廊个展“赋格·曲目”（Tracks），集合展出巴赫7个不同系列中的19幅精选画作。巴赫的作品在国外收藏于德国辛德尔芬根城市画廊、卡尔斯鲁厄城市画廊、卡尔斯鲁厄国立美术馆、斯图加特国家美术馆、卡尔斯鲁厄市政府等；在国内，其作品藏于广东美术馆、上海星美术馆。

展览时间：

4月10日-6月16日 周二至周日 11:00-18:00

展览地点：

KennaXu画廊福田区益田村64栋103

观看方式：

免费，需提前预约，请以短信形式发送时间、参观人数至手机号码13760377419

09

王海迪水印木刻作品展

王海迪，2020年毕业于中央美术学院造型学院版画系，获硕士学位。现任职于中央美术学院研究生院。南京艺术学院院长刘伟冬曾就王海迪的获奖作品《觅・答谢中书书其一》评论到：青年版画家王海迪就是创造了奇迹的艺术家们中的一员。她在版画语言上的丰富和熟练是具体而实在的。画面的结构以及黑白灰的有机呈现表明了她试图在向水印木刻的表现极限进行挑战的努力，这种技术的挑战与观念的寻觅在她的作品中得以充分的彰显。

展览时间：

5月9日-7月11日10:00-17:00

展览地点：

白境艺术空间福田区八卦岭工业区523栋二楼

观看方式：

免费免预约，直接前往，咨询电话：0755-82334112

10

浮槎记 - 郑宏祥个展

继2019年底于深圳举办第一个实体展览后，龙脉画廊很荣幸宣布2021年首个展览继续呈现艺术家郑宏祥的作品。此次个展将会在全新的空间中展示艺术家于2014-2016年间创作的油画作品，并与若干最新创作并置，演绎全新的策展叙事。正如浮槎最初被用来承载中国古人对于未知的探求欲，而愚人舟则伴随著那些被正统和权力驱逐的异人，郑的绘画作品则试图从当代艺术的角度创造一种氛围，激发观者重新体认日常现实中的荒谬与难言之隐。

展览时间：

5月20日-6月12日 11:00-19:00（周一至周五开放，逢周末闭馆）

展览地点：

福田保税区红棉道4号智立方创新园6楼608室

观看方式：

免费

珍贵文物、青年画作

抽象作品、水印木刻

......

信息来源：深圳讲座展览活动、深圳大艺博、深圳博物馆、关山月美术馆、木星美术馆、KennaXu画廊、华强北博物馆、龙脉画廊、GREAT ART SPACE宏艺空间

长按识别关注文影乐艺术通查看往期新闻时事及活动预告

文章编号: e768c1e4adb2f0676b085d534f720e3e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (1700名奥运相关人员入境日本,未隔离已出现确诊患者丨1年,超15亿个口罩流入海洋丨6月9日,星期三) 2021-06-09 朝闻知天下   朝闻知天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYxMDQ2MA==&mid=2451873498&idx=1&sn=3a221ff204b8d3c1f204cd22e399dd4e

即可免费订阅

▲点击上方收听语音▲

6月9日朝闻简报，星期三，农历四月二十九！

每天三分钟，知晓天下事！

1)广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2)武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3)1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4)美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5)中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6)国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7)多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8)合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9)港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10)美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11)北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12)监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

13)中国女排遭遇四连败，1-3不敌塞尔维亚。国足2:0胜菲律宾，拿下小组第二名。

14)中国将推动建立统一的未成年人网络游戏电子身份认证系统，以遏制未成年人网络沉迷、过度消费等行为。

15)1年，超15亿个口罩流入海洋！或需400多年才能分解。

16)国防部：如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去 中国人民解放军将坚决予以迎头痛击。

【分享】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。

觉得不错，请为朝闻知天下点个在看

文章编号: be3dfa6f5bc31b21b515b85f6530b999
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (中国最大的人工岛:斥资200亿美金打造,面积达1248万平还在扩大) 2021-06-09 小柴说情感   小柴说情感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTgyNDgxNA==&mid=2247508159&idx=5&sn=f31ea5c8062767f9438cf018fad6a0c1

中国最大的人工岛：斥资200亿美金打造，面积达1248万平还在扩大

在很多国家都有在近海水域建造人工岛的规划，人们借助人工岛可以在海上进行作业，尤其是对于一些海滨城市来说，建造人工岛的意义就更加重大了。这不仅可以改善城市本身的交通、居住、污染等问题，还可以为人类探索海洋空间提供更高的契机。今天小编就为大家介绍一处我国最大的人工岛，斥资200亿美金打造，面积达1248万平还在扩大。

赤鱲角位于我国香港的西部海域，是香港地区第四大岛屿。事实上在早前，这块岛屿的面积并不大，不过经过人工填海后，这片岛屿如今的面积已达1248万平方米，相当于17个故宫大，其目前是我国香港国际机场的坐落地，承载著国际机场的运营。

赤鱲角因为盛产一种叫做赤鱲的鱼类而得名，在填海之前，这个小岛上还有一个小村子，不过在兴建机场后，这个小村子便迁移走了。随后为了机场建设，整个小岛被不断地夷平、造陆，面积也越来越大。当然，小岛也和之前的样子有了明显的不同，变得更加规整。

近年来因为岛上机场的载客量持续增加，这使得机场的承载压力逐步增大，于是继续扩建小岛也成了必然。在设计之初，为了打造新型现代化机场的目标，选择了三跑道机场的建造原则，并且结合了非常先进的机场建造技术，秉持了科技和环保的原则，最终耗资200多亿美元。从整体造价上看就可以看出整个人工岛的价值不菲。

对于人工岛的建造而言，最重要的就是对环境保护方面的考量，如果为了修建人工岛而破坏了海洋环境，这样显然不符合可持续发展。于是为了减少对环境的破坏，在整个施工中，设计人员都尽量选择挖式填海等比较新型的填海方式，避免在施工期间造成海水污染。

更加值得一提的是，设计人员还积极地推行了中华白海豚保育措施，尽量保证施工不会对中华白海豚的生长和繁衍造成破坏，尽量地减少了对于中华白海豚生存环境所可能产生的负面 干扰。

到目前为止，位于赤鱲角上的香港国际机场已然是世界上最为繁忙的航空港之一，飞机和旅客在岛上频繁地往来，有100多家全球范围内的航空公司在岛上顺利运营。并且，岛上继续扩展的计划还在不断扩大。不管是客运量还是货运量，赤鱲角上的这座机场都有著全球排名靠前的表现，要知道香港可是寸土寸金的地方，赤鱲角承担的不仅仅是航运压力，还是无数香港人的期待！

（图片均来源于网络，如有侵权请联系作者立即删除）

文章编号: c0dbfda8881cb62cccc739ae27ecb673
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (6月9日,微语简报,农历四月廿九,星期三) 2021-06-09 巅峰人生   巅峰人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDIxNzk5OA==&mid=2649719755&idx=1&sn=7ec8dc6e019b5fab79ba25c69cdce00a

家事、国事、天下事，一勤天下无难事，

往事、时事、今日事，与时消息尽人事。

6月9日微语简报，星期三，农历四月廿九，工作愉快，生活喜乐！

一份微语报，众览天下事！公众号：weiyunews

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

文章编号: 1200bdf525286f07af08bf8ae2d00c0c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (来了,新闻早班车) 2021-06-09 李龙海   李龙海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzAwNjEzOA==&mid=2468622312&idx=1&sn=5c44def115c043910524315f493a20bb

6月9日，星期三，四月廿九，工作愉快！要闻：广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。政策：海南印发细则，高一第一个学期及高三毕业年级学生原则上不予转学。山西下发通知，所有餐饮场所餐桌一律不得使用燃气灶具。广东珠海明确，经珠澳口岸出入境人员需持有48小时内核酸检测阴性证明。历史上的今天：2004 第28届雅典奥运会的圣火在中国北京举行火炬传递仪式。1938 中华民国国民革命军在花园口对黄河进行决堤，以阻止日军的进攻，造成89万人死亡。1916 孙中山发表恢复《临时约法》宣言，并致电黎元洪，要求“恢复约法”、“尊重国会”。1898 中国清朝总理衙门大臣李鸿章和英国驻华公使窦纳乐在北京签订《展拓香港界址专条》，将新界租借给英国，期限99年。1885 李鸿章与法使巴德诺在天津签订《中法越南条约》，结束中法战争，根据条约，法国侵略势力伸入云南和广西。694 （武周延载元年五月甲午）武则天受其侄魏王武承嗣所上尊号“越古金轮圣神皇帝”。550 （梁简文帝大宝元年五月戊午日）高洋篡东魏而自立，是日即皇帝位，国号齐，史称“北齐”。同一件事，有人把它当作向上的踏脚石，有人把它当作无法翻越的高山。有时候，决定你人生上限的不是能力，而是做人做事的格局。你的视野有多高，就会获得什么层次的回报。换一种思维方式，天地可能更开阔，早安！信息来源：人民日报 ，微语早报，中华万年历等编辑：李龙海 长按扫码关注关注就是给我最大的动力。觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 17815740b7c98668b88a28801d81a382
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (6月9日辰颐简报|考生带手机拍摄高考试卷处理结果公布) 2021-06-09 辰颐物语猴爸团队   辰颐物语猴爸团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQzMzk2Nw==&mid=2247485395&idx=1&sn=f725e5223fe86ed1148f8cd6cb2169a5

一份辰颐简报，众览天下大事！公众号：cywyhoubatuandui

6月9日辰颐简报，星期三，农历四月廿九，工作愉快，生活喜乐！

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

【今日推荐--紫皮洋葱干蒜双拼】

🍀家家离不开葱和蒜

我🈶️好货

洋葱肉质柔嫩 生吃微甜辛辣

熟吃也是一道廉价家常菜。

大蒜个大蒜瓣大 蒜肉洁白，爽脆

授权转载自微信公众号:微语简报（ID:weiyunews）

文章编号: 3b01fb83070230179aec9ade13fc9343
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (2021年6月9日 星期三 农历四月廿九  早间新闻) 2021-06-09 王金光   王金光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTAyMjg0OA==&mid=2247491952&idx=1&sn=1986d005fa68fcd724638b43348dd9ed

关注我，每天早上6：31分，向您推送国内外最新新闻简报！ 01 今天时间2021年6月9日 星期三 农历四月廿九 辛丑年(牛年) 甲午月戊子日今天是2021年的第22周今天是第2021年的第160天 02 今日新闻今日新闻：1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平 03 五行穿衣2021年6月9日 五行穿衣指南：幸运色： 今日穿青色，绿色，办事易成，开心轻松。旺财色：今日穿黄色，咖啡色，棕色，做事比较累，但是能得到收获。贵人色： 今日穿黑色、灰色、蓝色，易结交朋友！ 辛苦疲惫色：今日穿白色，金色，金黄色，银色，银白色，有结果，但比较累。 辛苦疲惫色：今日不宜穿红色，紫色，玫红色，万事成效差。 04 历史上的今天2008年 6月9日 “中星9号”广播电视直播卫星升入太空2006年 6月9日 第十八届世界杯足球赛在德国开幕1998年 6月9日 叶乔波获“体坛尖兵”荣誉称号1998年 6月9日 日商天价所购《向日葵》被怀疑是赝品1994年 6月9日 美国少年在新加坡受鞭刑1992年 6月9日 我国与格鲁吉亚建立外交关系1991年 6月9日 皮纳图博火山爆发1991年 6月9日 中国东北第一黑帮乔四被枪决1983年 6月9日 撒切尔夫人在英国大选中获胜1975年 6月9日 我国与菲律宾建立外交关系1975年 6月9日 贺龙元帅骨灰安放仪式举行1969年 6月9日 贺龙元帅含冤逝世1938年 6月9日 蒋介石下令决花园口抵日军淹死百姓89万人1938年 6月9日 国民党军队炸开花园口大堤1934年 6月9日 唐老鸭首次在动画片中亮相1932年 6月9日 蒋介石在庐山开会部署“围剿”1925年 6月9日 凯末尔在土耳其推行改革1906年 6月9日 陆定一诞辰1885年 6月9日 《中法新约》签订1881年 6月9日 中国第一条自建铁路——唐胥铁路铺轨550年 6月9日 高洋建立北齐欢迎关注我，交个朋友吧！谢谢你的在看可以让更多的人看到这篇文章

文章编号: 1c635133cd553f14f287ad963c87be47
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (谈笑读报：用这个乘地铁有新优惠！每人每年的医保补助不低于580元；提醒！这一费用不能收取) 2021-06-09 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247571952&idx=2&sn=e6eb6bdc05fa220ed06606a0bcaf4aa9

点击上方“蓝字”关注我们吧！

谈笑读报 第 796 期

(点击上方音频可收听语音版谈笑读报哦！)

今日天气

今日全市小雨转中雨，最高气温33 ℃ ，最低气温23 ℃ 。天气潮湿闷热，衣物需排汗透气，可穿棉麻透气衣服。不建议在露天场所长时间停留。未来一周都有雨，外出记得带伞，近期不适合晾晒衣物。

湖北天气

1

要闻速递

■武汉地铁公布从6月10日起使用第三方APP扫码乘车可享受优惠

1.支付宝APP页面内推出20元地铁券和随机优惠券，在支付宝APP首页搜索“武汉地铁”可进入活动页面。同一用户每周可参与一次领券活动，每次可领取一张。20元地铁券数量有限，同一用户限领一张，优先发放，先到先得。领取的优惠券可在支付宝APP“首页—卡包—券”查看；同一支付宝账号、手机号、身份证、设备终端，符合以上任一条件均视为同一用户。

2.在乘车码小程序页面内，乘客每天可免费领取1张随机金额乘车券，最高面额为1.99元，领取乘车券可在微信“首页—我—卡包—券和礼品卡”中查看。活动期间一名乘客最高可领取16张乘车券，乘车券有效期为3个自然日，不可转赠、不可叠加使用。

■武汉公安提醒大家：今年是民办学校招生政策调整第一年，社会涉及面广、关注度高。近日，有不法分子利用部分家长入学焦虑心理，虚假承诺可操控电脑派位摇号，并以此为由向家长收取费用。

在此，慎重提醒广大家长，如遇任何机构或个人违背全市招生政策，承诺可操作电脑派位摇号或通过其他违法途径确保入学骗取费用，请立即向公安机关报案。

■国家医保局、财政部、国家税务总局通知2021年继续提高居民医保筹资标准。居民医保人均财政补助标准新增30元，达到每人每年不低于580元。同步提高居民医保个人缴费标准40元，达到每人每年320元。中央财政按规定对地方实行分档补助，对西部、中部地区分别按照80%、60%的比例进行补助，对东部地区各省份分别按照一定比例进行补助。

2

湖北

■湖北新冠病毒疫苗接种超过4000万剂次■世卫组织：武汉华南海鲜市场不是新冠疫情发源地■硚口区社保处登记科科长余梅芳：2017年9月，武汉市在全国首发第三代社保卡。去年8月1日啔动了社保卡“一代换三代”工作，时间截止到今年6月30日。新卡不仅具备基本社保卡的功能，还可以开展金融、政务服务业务，第三代社保卡还能当银行卡和公交卡使用。

■武汉新增了一个能和人聊天，听指令的智能化爱心献血屋。工作人员介绍，只需要在手机上分时段提前预约，到达献血屋后，亮出二维码，就可由机器人导航至300平米豪华等待区。

■据某旅游平台数据显示，端午酒店预订量同比大涨超800%，上海、北京和杭州成为端午最热门的入住城市，武汉入驻前十。

■随著主汛期来临，作为武汉百里长江生态廊道建设项目中具有重要防洪任务的示范项目——江滩闸口改造及景观提升项目主体工程已全部完工。今后汛期，武汉中心城区将告别“扛沙包”式封闸，取而代之的是干净整洁的拼装式防洪墙。

■6月7日湖北省某高考考生手机作弊事件，为考生开考后用手机拍照发送考题，系考中个人作弊，不存在考前泄题。

教育部第一时间责成湖北省立即开展调查，严肃处理。经查，该考生在进入考场接受安检时，将手机藏于手拿的薄衣内，高举双手避开了安检，违规将手机带入考场。考中将手机藏于草稿纸下拍题，于开考46分发至某培训机构寻求答案（未获）。考生已承认作弊行为。目前，该生已被取消所有成绩，并将按《国家教育考试违规处理办法》等规定严肃处理，以儆效尤。同时，撤换监考人员，加强监考力量，涉事监考人员已由纪检监察机关进一步调查。

■汉阳一工地违规施工噪声扰高考学子，城管顶格处罚10万元

■宜昌西陵消防开展电动自行车火灾隐患专项整治行动

■湖北武汉。27岁的小李到医院就诊，医生王甜甜经过检查确诊小李是“急性心肌梗死”。而小李在医生一再叮嘱下，依然两次擅自走出急诊室，王甜甜医生用电话两通连环“救命call”把小李“拽”回急诊室。回到急诊室的小李刚落座，就猝然栽倒在地随后便不省人事。所幸医生及时抢救，小李转危为安。

■湖北省远安县公安局通报，该局侦破一起跨省白酒诈骗案，后经法院公开开庭审理，涉案的22名犯罪嫌疑人分别被判处十个月至十年四个月的有期徒刑，并处罚金。

■武汉应急管理标志正式亮相！武汉市成立市级快速抢险大队。

■黄冈深耕道地药材产业，带动10余万群众增收

■6月26日至7月18日，继2019年《第七届世界军人运动会全国美术作品展》后又一国家级、全国性美术作品展《百年辉煌·武汉记忆——庆祝中国共产党成立100周年全国美术作品展》将在武汉美术馆开展，253件入展作品在汉“出炉”

■湖北城建职院学子获2021年全国“物联网技术应用”国赛三等奖

■8人参加全运会资格赛，全部闯进决赛圈，武汉游泳队再传喜讯

3

国内

■国家卫健委8日通报：7日31省市新增确诊病例33例，其中境外输入14例(广东3例，内蒙古2例，上海2例，福建2例，北京1例，天津1例，江苏1例，四川1例，云南1例)，本土19例(均在广东)。

■广州“核酸大排查”：累计采样2798.55万份，阳性40人。

■广州全市电影院、剧院、KTV、网吧等密闭娱乐场所暂停营业。

■交通运输部：深化公路服务区“厕所革命”解决“如厕难”。

■国家医保局：30个DRG和DIP付费试点城市将于2021年内实际付费。

■区域医疗中心建设将于2022年底覆盖全部省份。

■《国务院未成年人保护工作领导小组关于加强未成年人保护工作的意见》近日要求全面落实产假等生育类假期制度和哺乳时间相关规定，鼓励有条件的地区探索开展育儿假试点。

■中国田协：取消第十四届全运会田径马拉松项目资格赛

■中国首列出口欧洲双层动车组日前在位于湖南株洲的中车株机公司下线。

■陕西考古人员最近在榆林市靖边县发现一处国内罕见的明代长城营堡遗址，清理出院落、中心楼、城防设施等大量建筑遗迹，揭示了明代长城边塞营堡的历史原貌

■江苏句容一高考考点外，一位“特殊”的民警颜金祥正在为高考保驾护航。高考首日本是他光荣退休的日子，但因多次参与高考保障工作，经验十足，于是主动请缨延迟3天退休，护航“从警生涯”最后一次高考。

■港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。

■昨日上午，广州荔湾区公安分局中南派出所民警在巡逻中发现，辖内海南村有3名男子违反居家隔离防疫要求，在海南村2队鱼塘钓鱼，民警随即将3人带回派出所调查处理。

■安徽一套牌劳斯莱斯爱心送考被交警查获，驾驶员被罚4000元扣12分。

■山东大妈占篮球场跳舞，被打篮球小伙怒砸音响，气得叉腰站在一旁

■南京师范大学中北学院部分学生因对独立学院与高职院校合并转设工作不满，在校内长时间聚集，并将前来做解释说明工作的学院院长常某（男，55岁）非法扣留，限制其人身自由达30余小时，

■昨日世预赛亚洲区40强赛A组比赛在阿联酋进行，国足对阵菲律宾。依靠武磊的点球和吴兴涵的垫射，国足2:0击败菲律宾，积分领先对手6分，锁定了本小组第二的位置。

■重庆一中考点女考生飞奔出校：想第1个被采访，怕其他人追上

■香港8日新增3例输入性确诊病例。

■香港特区行政长官会同行政会议决定，香港公务员在2021至2022年度冻薪(薪酬保持现状)，生效日期追溯至今年4月1日。这是香港公务员连续第二年冻薪。

■林郑月娥：目前是国际艺术画廊和艺术家在香港发展的最佳时机。

■香港特区行政会议非官守议员参观港铁屯马线新车站。

■台湾8日新增219例本地确诊病例，新增22例死亡病例。

■台湾绿媒诬称大陆曾阻挠日本向台提供疫苗，国台办回应：靠编织谎言，缓解不了岛内民众日甚一日对疫情的焦虑

■台媒:“台湾自媒体第一人”台北家中自杀，遗体采检结果为阳性。

4

国际

■警惕！加拿大48人感染“神秘疾病”，6人死亡！病例2015年或已出现

■巴基斯坦南部信德省7日发生两列客运列车相撞事故，造成至少41人死亡、100多人受伤。经警方初步核实，目前暂无中国公民在这起事故中伤亡的报告。

■日本多家新闻媒体派出驻华记者迅速奔赴云南报道“北上象群”。镜头中执勤警察耐心地向司机解释暂时无法通行的状况；当地政府放置水果引导象群入山。

■多方紧盯中国东盟外长会，印媒：这是向美日印澳发出信号

■加媒：美加曾密谈，想用“暂缓起诉孟晚舟”换“双麦克”

■匈牙利总理回怼德外长：欧盟涉港声明就算重投一百次，也是一样的结果

■约翰逊：G7峰会讨论搞新冠疫苗护照，要为全球抗疫“立规则

■白宫拒绝向美国侨民提供疫苗:要么待在原地,要么回国接种

■印度超3600名儿童因新冠疫情成孤儿， 274名被遗弃

■印度总理莫迪宣布将从21日起为全国民众免费提供新冠疫苗。

■印度日增确诊8.6万例 系4月以来首次低于10万例

■菲律宾批准中国国药新冠疫苗紧急使用许可

■希腊完全接种疫苗者或享“特权” 专家吁民众积极接种

■约1700名东京奥运会相关人员入境日本未隔离，已发现新冠阳性病例。

■英国一巨大陆龟逃亡1.6公里后被抓 主人：怎么越过围栏是个谜

■愤怒在延烧！加拿大原住民儿童寄宿学校创建者雕像被抗议者“斩首”。

■2019年7月，美国暴发神秘的电子烟肺炎，其病症与新冠肺炎症状几乎无异，且致病原因未知。巧合的是，美国德特里克堡生物实验室在同一时间被突然关闭。有分析认为：要从全球查清新冠疫情的起源，美国有义务让德特里克堡实验室接受调查

■据东电公司数据显示，截至今年3月，用于冷却核反应堆的放射性 核污染水已达到125万吨，排海是日本处理核污水成本最低的方案

■纽约州长：成人疫苗接种率达70%后取消“绝大多数”防疫措施

■美国副总统哈里斯说美国将建立跨国机制监督中美洲国家反腐和打击偷渡

■美国印钞25万亿引发通胀！国际粮价涨40%，俄罗斯等收紧粮食出口

■当地时间6月8日，包括美国有线电视新闻网（CNN）、《纽约时报》、彭博社等美国多家媒体网站出现技术故障，导致网页无法正常访问或加载

■特朗普抨击比特币是对美元的骗局，要求监管机构对其实施严格监管，比特币闻讯下跌。

■美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程完成约一半

■救遇袭华裔夫妇，纽约公车司机见义勇为却未获工伤赔偿。

5

法治财经

■最高检等七部门：推进食品安全民事公益诉讼惩罚性赔偿制度实践探索。

■公安机关同步开展“团圆”行动直播，11组家庭现场认亲，失散最长58年。

■拒绝配合核酸检测，手持铁叉攻击民警，广州一男子被刑拘；因隐瞒旅居史接触史，广州一确诊病例被刑事拘留。

■近日白酒股持续走弱，水井坊、迎驾贡酒相继封住跌停，老白干酒等跌超9%，贵州茅台失守2200元。

■银保监会：引导行业依法合规开展大病保险业务。

■工信部通报291款侵害用户权益App。

■农业农村部：加快实施一批重大项目，引导金融和社会资本加大投入

■近日，杭州一酒店的保洁阿姨打扫客房时发现13部手机，觉得可疑，立即报警。民警现场查获3名涉嫌网络赌博的嫌犯。经查，他们购买多部手机组建群聊，以抢红包形式赌博从中获利。13天涉案金额达20万元，3人已被刑拘。

■G7达成“历史性协议”：同意15%“全球最低企业税率”

■荔湾区市场监管局根据群众举报，对荔湾区桥东市场某蔬菜档口进行现场检查，发现当事人销售的菜心价格为15元/500克，是当天“广州市菜篮子”公布的本地菜心平均零售价的3倍多。

■国际油价涨势强劲，国内成品油价将迎来年内第八涨

6

民生豆腐块

情侣酒后驾车起争执报警互相举报

近日凌晨，浙江杭州，一对情侣夜宵后酒驾回家，结果双方发生争吵和肢体冲突，便报警互相举报。经检测，两人均为酒后驾驶，民警依法对两人做出暂扣驾驶证六个月、记12分并处罚款的处罚

（消息来源：荔枝视频）

男子街头玩漂移撞废百万豪车

江苏张家港，男子何某驾驶新买的宝马8系轿车，在拐弯时冲进绿化带，撞到路边另一辆宝马3系后，翻了个四脚朝天。民警调取监控发现，该车在路口左转时突然加速，接著便发生了事故。何某表示，因为觉得新车性能好，转弯时准备玩个漂移，由于马力过大，操作不当导致车甩尾失控。警方认定，何某承担事故的全部损失

（消息来源：荔枝视频）

7旬夫妻吵架高空扔9把刀

江苏常州，7旬的吴老太和老伴儿因琐事吵闹，又是扔扫把又是砸椅子。为平息其怒火，老伴儿只能下楼。没想到吴老太不依不饶，竟从3楼扔下2个凳子和9把刀，所幸未造成人员伤亡和其他财物损失。目前，吴老太已被行拘

（消息来源：荔枝视频）

想考有电梯的大学，把妈妈还给爸爸

昆明安宁市高三学生唐敏，七岁时在火灾中为救弟弟被烧伤，失去双手和双腿。在家人、老师、同学的帮助和关爱下，曾陷入自闭状态的唐敏现在开朗又爱笑。班主任说，唐敏的成绩一直名列前茅。现在唐敏最想考上一所有电梯的大学，独立使用轮椅上下楼，这样妈妈也不用再辛苦陪读

（消息来源：梨视频）

妈妈帮6岁儿子请假体验高考

河南郑州，韩女士带著6岁大儿子、3岁小儿子来到考点外，感受高氛围。韩女士称，自己和丈夫都是教师，希望通过这种方式，让孩子明白学习的重要性。这样做已有4年，会坚持到孩子自己考试，到时候轮到他们就不会太紧张

（消息来源：梨视频）

7

健康养生

夏天喝水有讲究

每天饮用新烧开的水。水烧开1-3分钟即可，烧开后应加盖放置在阴凉处保存，以防细菌进入和繁殖。桶装水开啔后应在一周以内喝完。饮水机不要放置在阳光直射的地方。夏季高温加上充足阳光，会使蓝绿藻滋生，对水质造成新污染。水杯、水壶每日清洗，尤其是不透明材质的水杯内部，容易出现卫生死角，需特别注意。足量喝水对于血液黏稠度较高的老年人，有心血管、肝胆、泌尿、关节系统疾患以及痛风、肥胖或长期卧床的病人，有十分重要的意义。但有肾病、心衰、呼吸道感染、青光眼和肝功能不全的患者，以及其他医生嘱咐不能多喝水的情况下，则需严格控制饮水总量

（消息来源：健康网）

适合高血压患者的运动方式

对于高血压患者，即血压高于140/90mmHg（毫米汞柱），有氧运动是最有效的运动方式，可使收缩压平均降低4.9mmHg-12.0mmHg，舒张压平均降低3.4mmHg-5.8mmHg。

1.有氧运动就是指人体在氧气充分供应的情况下进行的运动，心率一般在150次/分钟左右。有氧运动强度低、有节奏、持续时间较长，常见的有氧运动包括：快走、慢跑、游泳、骑自行车、跳健身操、跳绳等。

2.对于血压处于正常高值的人，即高压120mmHg-139mmHg，低压85mmHg-89mmHg，首选等张训练。等张训练是指肌肉进行收缩和放松交替进行的力量练习，常见的运动包括：举重、下蹲、俯卧撑等。

3.对于血压正常的人，即低于120/85mmHg，首选等长训练。等长训练是持续地发力，主要锻炼肌肉的静态收缩，常见的运动包括平板支撑、卷腹等。

4.如果血压正常，但是还有其他心血管疾病危险因素，比如肥胖等，可以选择等长训练和有氧运动相结合的方式。通过锻炼，可以延缓甚至预防高血压的发生

（消息来源：健康网）

膝关节疼痛病因或在腰椎

对于患者来说，如何去辨别膝关节病痛是否是由腰椎疾病引起？对此，医学家李纯岭表示：“局部治疗3周膝痛无明显好转并反复发作；多见于中老年女性单侧膝关节疼痛，活动受限，久站久行疼痛；经常肿痛反复难以治愈病程数月以上；膝关节腘窝后边有一根线牵拉著疼痛。出现以上症状均需要警惕腰椎错位疾病，及时进行腰椎的检查。”在临床治疗中，针对膝关节疼痛往往采用贴膏药、口服药、西医局部抽积液甚至是手术治疗。而俗话说“治病要治根”，因此要治好腰椎病引起的膝关节疼痛，首先要消除腰椎病变。李纯岭同时也建议，患有腰椎疾病患者可以适度进行体育锻炼，游泳、倒退走等都是有益康复的运动。

（消息来源：健康网）

（一句话新闻来源：长江日报、湖北日报、央广军事、凤凰网、环球网、中新网、人民日报、冯站长之家等）

谈笑来牵线

罗女士部分作品展示

罗女士，34岁，单身

独女

武汉人

国企

60kg

168cm

基本信息：160cm，法国留学，做服装设计，住武昌，自己在徐东开公司，家里做建筑行业。

择偶标准：海归优先，身体健康的优秀男士。

谈笑来牵线

程先生,29岁，单身

网络

独子

国企

江汉区

174cm

自身条件：172cm，体重80kg，大专，在居然超市工作，月入4000左右，武汉本地人，住武昌，三口之家，父母已退休。

择偶标准：90及以后，身高157cm以上，外貌尚可，心地善良，未婚。

谈笑来牵线

桂先生，27岁，单身

电工

青山区

5口人

70kg

182cm

基本信息：

身高1米82厘米，体重140斤，学历技校，收入6千至7千，家住青山区红钢城，是电工，家里情况五口之家但不是住在一起。

择偶标准：158cm以上，29岁至22岁之间。

更多相亲信息关注

每日《谈笑读报》

扫码报名

如果您也想报名相亲

那就来联系我们吧！

如果您看完

觉得涨知识了

欢迎转发分享哟

让更多人受益

文章编号: 63b44748847eb871729d4a3ccdd52e4b
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (深圳简报 | 6月9日 周三 | 全国简报 深圳最新消息今天 今日新闻早报12条) 2021-06-09 深圳免费网   深圳免费网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjgzMjE5Mg==&mid=2247484496&idx=1&sn=10bdd0b1accc8d9ccd28ad476ddd43e4

每天清晨5点发布 每天30秒尽知深圳事

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

第885天编辑整理第873份深圳早报

【深圳简报】6月9日 周三

1、7月11日深圳中小学开始放暑假。

2、深圳会展中心接种点迎来一针剂"康希诺"疫苗。

3、广东省文旅厅：建议中高风险区所在市居民暂不外出旅游。

4、深圳月薪2万总监被调为前台，要公司赔偿52.8万，一审判决：公司调岗行为明显具有侮辱性和惩罚性，可获经济补偿。

5、广州荔湾一工地将建方舱医院？官方澄清：建防疫人员临时宿舍；因隐瞒旅居史、接触史，广州一确诊病例被刑拘。

6、广州关停中高风险及封控区域农贸市场；广州高风险区域3男子外出钓鱼被处罚；广州全市其他区域密闭娱乐场所（电影院、剧院、歌舞娱乐场所、上网服务场所等）暂停营业。

7、西丽将建255米高新地标，创智云城三期项目整体定位为“新一代信息产业的智慧e社区”，预计2024年1月竣工。

8、6月8日晚20时起，深圳地铁全线网所有车站将实行“验码进站”：乘客进站前需展示“粤康码”或“深i您健康码”，显示绿码方可进站乘车。

9、经蛇口港往返澳门需持48小时内核酸检测。

10、6月份深圳九价HPV疫苗摇号结果出炉，7093位仙女中签啦。

11、深圳购买退热药须实名登记，外卖跑腿都不行。

12、穗莞深城际机前段海底隧道开始掘进。

13、因参与违规炒房，深圳“深理房”相关29名中介被列行业黑名单。

14、深圳多家医院重点科室就诊，需持3日内核酸报告。

15、梧桐山：从即日开始，实行夜间闭园管理措施。同时，游客途径大望片区需要佩戴口罩。

16、深航紧急通知：广东省航线旅客无法及时提供核酸证明，可免费退改签。

17、深圳“十四五”规划提出：深圳恢复深交所主板上市功能，推出深市股票股指期货。

18、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

【全国简报】6月9日 周三

1、我国拟立法规定：职业教育与普通教育同等重要。

2、湖北一拍照上传高考数学题学生承认作弊；湖北教育考试院：已认定；搜题APP回应：该题目从未在前端显示，未以任何形式泄露；带手机拍试卷高考生被取消考试资格， 各科成绩无效。

3、全国近7成樱桃来自山东烟台，烟台福山区更是“中国大樱桃之乡”。

4、一年亏20亿元！尼康单反相机将于年内结束在日本国内生产。

5、上海一商场未打疫苗不让进，官方回应：处理方式确有不当。

6、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

7、2050年海洋塑料垃圾总重量或超鱼类。

8、亚马逊创办人贝索斯将于7月20日飞往太空：将和兄弟一起踏上旅程。

9、专家：扫码点餐强制用户授权个人信息系违法。

10、腾讯公开微信儿童版界面：具有发语音、表情、视频通话等功能。

11、严查经营贷入楼市，北京银保监局对四银行开530万元罚单。

12、报告：2020年全球共生产了大约520亿个口罩，其中至少15.6亿个因处理不善流入海洋。

13、北京某公交车上大妈嫌让座慢辱骂乘客被行拘。

14、河南出台公务员奖励办法。

15、三部门：居民医保人均财政补助标准每人每年不低于580元。

作为深圳人，了解深圳事

从“深圳简报”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

文章编号: 9d4c5b29110e07e0f42cc8af9354d3b8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (简报之家@6月9日(周三)三分钟新闻简报) 2021-06-09 简报之家   简报之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDAyMjQ1Mg==&mid=2247502362&idx=1&sn=0cfa61746074fc1685c90295457e6065

▼点击下方卡片直接关注▼▲点击上方收听语音▲《日历》6月9日简报之家，星期三，农历四月二十九！每天三分钟，知晓天下事！1)广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。2)武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。3)1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。4)美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。5)中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。6)国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。7)多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。8)合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。9)港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。10)美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。11)北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。12)监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。【分享】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ▼点下方卡片关注电台之声▼小编每晚对你说晚安。请点击下方『分享』『赞』『在看』让更多人看到这条有用的信息『感谢』

文章编号: 4517fef0b61aa752e3c09e7e5c43dd64
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (热点简报摘要2021-6-9周三) 2021-06-09 饶平商家信息   饶平商家信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQwNTE0Mw==&mid=2649350100&idx=1&sn=d090d3d013e13aeef87080b30c90ab17

关注我们，每天了解最新热点时事新闻

每天热点新闻摘要——

每日分享，打卡一分钟，知晓天下事！

❤️2021年6月9日 星期三 农历四月廿九

1、武汉黄陂区通报一高考学生舞弊：携带手机入场，各科成绩无效。

2、、湖北一考生拍高考题上传搜题APP。教育部考试中心回应：严肃查处。

3、小猿搜题回应考生上传高考数学题：第一时间举报，未以任何形式泄题。

4、福建高考咨询电话：接到“一考点提前打结束铃”投诉，正处理。

5、河北沧州：考生因戴金属牙套不能进考场，交警护航到医院开证明，26分钟后返回考场。

6、广东湛江吴川市一地风险升级，广东现有高中风险区2+13。

7、广州累计核酸采样2798.55万份，共发现阳性40人。

8、广东+19！隐瞒旅居史与接触史，广州市番禺区一确诊病例已被刑拘。

9、广东：违反防疫规定致他人隔离染病可被索偿。

10、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

11、广州查处6宗价格违法案：疫情突发后，一档口菜心价格翻3倍。

12、台湾：新增219例本土病例，新增死亡22例。

13、国防部：如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去，中国人民解放军将坚决予以迎头痛击。

14、中国女排遭遇四连败，1-3不敌塞尔维亚。国足2:0胜菲律宾，拿下小组第二名。

15、中国田径协会：取消第十四届全运会马拉松项目资格赛。

16、工信部通报83款侵害用户权益行为App，本来生活、智联招聘、优信二手车等在列。

17、提供含有禁止内容的互联网文化产品，抖音被罚3万元。

18、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

19、2020年短视频侵权纠纷创新高，相关裁判文书新增222份。

20、大妈嫌让座慢怒骂女乘客＂臭外地的＂，北京警方通报：已拘留。

21、2020年超15亿个口罩流入海洋，需400多年才能分解。

22、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

23、时隔百余年，法国向美国赠送第二座自由女神雕像，高2.83米，是原版的复制品，将在美国独立日抵达纽约爱丽丝岛展出。

24、美国超级富豪杰夫·贝索斯：将于7月乘坐“新牧羊人”飞船赴太空旅行。

25、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。【文未有特刊】

26、东京奥运会交通管制将从8日起实施，1700名奥运相关人员入境日本未接受隔离，已出现确诊患者。

27、印度总理莫迪宣布将从21日起为全国民众免费提供新冠疫苗。

28、印度多邦推出政策帮助新冠孤儿：提供免费教育，帮缴养老金。

29、澳媒：澳大利亚几乎没人知道跟中国的战争有多可怕。

30、巴基斯坦火车相撞已致62死100余伤，系机械故障致脱轨。

【特刊】

汉坦病毒是什么鬼？

汉坦病毒是布尼亚病毒的一员，与其他一些布尼亚病毒类似，汉坦病毒通过许多哺乳动物宿主维持和传播，包括蝙蝠、鼩鼱、鼹鼠和啮齿动物。病毒与宿主的关系一般是特定的，每个汉坦病毒只与一个宿主有关。啮齿动物传播的汉坦病毒根据其宿主可分为三大类。系统发育分析表明，汉坦病毒起源于蝙蝠、鼩鼱或鼹鼠，后来在啮齿动物中发现了持续感染。

【关注我们：每天了解最新热点时事新闻】

【微语录】

要记住你现在的处境并不是你最终的归属，最好的尚未到来。

【历史上的今天】

“中星9号”广播电视直播卫星升入太空

2008年6月9日 (农历五月初六)，“中星9号”广播电视直播卫星升入太空。

文章编号: f312a40a4155e25a9f7f2596c22628fa
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2021|06|09 每日三分钟 知晓天下事) 2021-06-09 每日三分钟   每日三分钟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQzNTExNg==&mid=2247513188&idx=1&sn=29f4be016c0b7ef4b23124b5e56d2125

每日三分钟 三分钟，知天下。无论刮风下雨，新闻一直在路上！感恩您的关注！早安，中国！1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。国内疫情报道截至2021.06.08 16:54来源：网易疫情国内疫情简讯6月7日0-24时，江苏新增确诊病例1例（菲律宾输入，在南京市定点医院治疗）。截至6月7日24时，全省累计报告确诊病例729例（其中境外输入98例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。（人民网）北京市18岁及以上人群“第1剂”疫苗接种率突破90%（北京青年报）头条俄罗斯对等回应加拿大制裁俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日宣布，决定无限期禁止9名“参与制定和实施反俄路线”加拿大公民入境。此前于3月，加拿大曾以俄反对派人士纳瓦利内事件为由，对俄罗斯进行制裁。1. 国务院：鼓励有条件的地区探索开展“育儿假”试点6月8日，从国新办发布会上了解到，《国务院未成年人保护工作领导小组关于加强未成年人保护工作的意见》近日印发，明确25条重点任务，鼓励有条件的地区探索开展育儿假试点。2. 区域医疗中心建设将于2022年底覆盖全部省份国家发改委相关负责人7日表示，2021年将进一步扩大区域医疗中心建设试点范围，将12个中西部优质医疗资源比较紧缺的省份纳入试点；到2022年底，将区域医疗中心建设工作覆盖全部省份。3. 六部门合力整治网上有害信息和不良内容全国“扫黄打非”工作小组近日作出安排，中宣部、中央网信办等六部门即日起至国庆节前，开展“净网”集中行动，专项整治网上有害信息和不良内容。4. 交通运输部：年底基本解决主要高速服务区如厕难8日从交通运输部获悉，即日起至12月31日，交通运输部持续深化公路服务区“厕所革命”专项行动。到今年年底，省域内客流量排名前50％的高速公路服务区基本实现设施完备、厕位充足、卫生整洁等。5. 广州白云机场在航站楼入口查验核酸证明8日从广州白云机场获悉，即日起，所有进入该机场航站楼的人员(包括搭乘航班出港的旅客和接、送行人员)，都需在T1或T2的指定入口处，通过刷身份证查验“健康码”绿码和48小时核酸检测阴性证明。6. 银保监会：银行保险机构要健全信息披露制度与机制银保监会8日消息，银保监会制定了《银行保险机构公司治理准则》，自印发之日起施行。其中要求银行保险机构完善激励约束机制，健全信息披露制度与机制。7. 深圳：零售药店严格执行退热类药品购买人员信息登记报告制度6月8日，深圳市市场监督管理局网站发布通知，零售药店销售退热类药品时，必须通过设备进行登记，并按照要求及时上报至省系统，不得瞒报、少报、漏报。8. 今年“团圆行动”找回被拐卖拐骗儿童1700多人公安部治安管理局负责人8日介绍，今年部署开展“团圆行动”，找回被拐卖拐骗的儿童1700多人。9．广东吴川一地调整为中风险广东吴川市8日发布通告，近日，吴川市覃巴镇下榕村报告1例本地新冠肺炎确诊病例，该村风险等级由低风险调整为中风险。10．反腐动态黑龙江鸡西市政协原党组书记、主席李洪祥被决定逮捕。大兴安岭地委委员、行署副专员刘洪久被查。中国东方资产管理股份有限公司原党委委员胡小钢接受审查调查。江苏省发改委原党组成员、副主任祁彪被双开。陕西商洛市公安局党委委员、副局长乔凤鸣接受纪律审查。北京市丰台区副区长王新元接受纪律审查和监察调查。11．政策汇编全国总工会近日发出通知，要求各级工会督促用人单位按规定发放高温津贴。广州：别墅、独立成栋住宅不予公积金贷款。湖北省推广新能源汽车应用，明确新建住宅配建停车位应100%配备充电基础设施或预留充电基础设施安装条件。成都市出台新建商品住宅技术管理规定，对新建商品住宅的材料选用、防水防涝等进行明确。12. 港澳直通车林郑月娥：香港已有155.7万人接种首剂新冠疫苗。香港行政会议决定公务员连续第二年冻薪。2021年上半年香港楼市提早现“小阳春”。香港金融科技生态圈发展蓬勃，逾600家金融科技企业已落户。澳门：往返澳粤人士须持有48小时核酸检测阴性报告。13．台湾机场爆满 大批民众飞大陆打疫苗据台湾媒体报道，岛内机场近日涌现大量出境人潮，其中有不少人是要前往大陆接种疫苗。据台商协会会长徐正文透露，他身边很多台商朋友都在最近前往大陆接种疫苗。14. 法国将如期展开第三阶段“解封”法国将于9日如期展开第三阶段“解封”，届时餐馆将开放室内区域，宵禁开始时间将推迟至晚11时，远程办公相关措施将有望结束。15. 韩执政党决定劝退12名疑非法交易房地产议员当地时间8日，韩国执政党共同民主党决定建议党内12名疑似非法交易房地产的国会议员主动退党。16. 以色列议会定于13日对新政府进行信任投票当地时间6月8日上午，以色列议会议长莱文宣布，120名议员将于13日对新政府进行信任投票。如果超过61名议员投票支持新政府，现任总理内塔尼亚胡将下台。17．马尔代夫外长沙希德当选第76届联合国大会主席当地时间6月7日，第75届联合国大会举行，选举马尔代夫外长阿卜杜拉·沙希德为第76届联合国大会主席。18．东京奥组委主席：计划本月为东京奥运会配齐医务人员当地时间8日，东京奥组委主席桥本圣子就东京奥运会、残奥会期间的医疗人员配备情况表示，约9成医生、8成护士已经确定，其余的医务人员空缺将在本月内配齐。19．美国输油管遭黑客攻击案进展：追回大部分赎金当地时间7日，美国联邦司法部宣布，该部门已成功追回5月发生的美国科洛尼尔输油管道公司，遭黑客袭击及勒索案件中的“大部分赎金”。20．谷歌被法国罚款2.2亿欧元法国竞争事务监察总署7日发表新闻公报说，因美国谷歌公司滥用在互联网广告市场的主导地位，该机构决定对其罚款2.2亿欧元。21．亚马逊创办人贝佐斯将于7月20日飞往太空据美媒6月7日报道，美国亚马逊创办人杰夫·贝佐斯将和他的兄弟，一起搭乘其太空公司蓝色起源制造的“新谢泼德”号火箭飞向太空，定于7月20日出发。22．东京奥运会难民代表团成立 包括29名运动员国际奥委会执行委员会6月8日批准了东京奥运会难民代表团组成名单，29名运动员将参加东京奥运会12个项目的比赛。23．马来西亚一艘军舰上98名船员确诊新冠肺炎马来西亚国防部高级部长依斯迈·沙比里8日证实，马来西亚皇家海军的支援舰马哈旺沙号，共有98名船员确诊新冠肺炎。24．全球疫情动态纽约州长：成人疫苗接种率达70%后取消“绝大多数”防疫措施。印度孟买有限度“解封”。泰国啔动大规模新冠疫苗接种7日正式啔动。英国批准12至15岁青少年打辉瑞疫苗，半数人愿推迟解封。25. 前4个月机械行业增加值同比增长32.9%工信部消息，1-4月，机械行业增加值同比增长32.9%，高于同期全国工业12.6个百分点，相比2019年，两年平均增长9.5%。26. 经合组织成员国今年4月失业率小幅升至6.6%当地时间8日，总部位于法国巴黎的经济合作与发展组织发布公告称，其成员国在今年4月的整体失业率为6.6%，比3月上升0.1%。27. 北京4家银行被罚530万据北京银保监局官网消息，4家银行因涉及个人消费贷、个人经营性贷款严重违反审慎经营规则等问题被罚。涉及广发银行、浦发银行、招商银行及邮储银行的在京的分支机构。28. A股下挫沪指跌0.54%8日，A股三大股指集体收跌。截至收盘，沪指跌幅0.54%；深成指跌幅0.98%；创业板指跌幅0.61%。29．5月新能源乘用车批发销量同比增长174.2%根据乘联会消息，5月新能源乘用车批发销量达到19.6万辆，环比4月增长6.7%，同比增长174.2%。30．8日人民币对美元汇率中间价上调54个基点来自中国外汇交易中心的数据显示，8日人民币对美元汇率中间价报6.3909，较前一交易日上调54个基点。31．俄罗斯科学家成功“复活”2.4万年前微生物当地时间7日，俄罗斯研究团队在《当代生物学》上发表论文称，他们成功“复活”了在西伯利亚永久冻土层中已被冻结约2.4万年的微生物“蛭形轮虫”，并实现了繁殖。32．弱磁场下空穴自旋量子位构建成功近日，奥地利科学技术研究所领导的欧洲科学团队成功构建了空穴自旋量子位。将来或有望造出结合半导体和超导体的新型量子计算机。33．江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作6月7日，江苏省教育厅发布公告：经研究决定，江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作。34. 湖南一高校开设口红DIY课教学生做口红你知道口红是怎么做的吗？为了满足同学们的好奇心，湖南怀化学院特意开设了口红DIY课，现场教学生做口红，受到学生热捧。35. 2.31亿！乾隆大转心瓶刷新中国陶瓷拍卖纪录6月8日凌晨，清乾隆御制洋彩雕瓷“有凤来仪”大转心瓶，在北京保利春季拍卖会拍出2.6565亿元人民币，刷新中国陶瓷的世界拍卖纪录。36. 阿里云新增两个海外数据中心8日，阿里云宣布在印度尼西亚和菲律宾新增两个数据中心，并计划在三年内投入超过60亿元扩建基础设施、支持本地化生态发展。37. 博世10亿欧元开设芯片工厂 下月开工当地时间6月7日，全球最大的汽车零部件供应商德国博世集团宣布，耗资10亿欧元开设的一家芯片工厂在德国正式落成，将从下个月开始生产芯片。38. 腾讯发布长中短视频计划8日，腾讯在线视频宣布啔动“火星计划2.0”，构建多维助力创作者、完善职业发展的成长体系，以三大体系共同为创作者夯实基底。39. 国家文物局“考古中国”公布3项长城考古重要发现6月8日，国家文物局在京召开“考古中国”重大项目重要进展工作会，通报了北京市怀柔区箭扣长城、陕西省靖边县清平堡、内蒙古自治区呼和浩特市沙梁子古城遗址等3项长城考古的重要发现。40. 三星堆130余件珍贵展品文物亮相上海6月8日，“古蜀之光”三星堆·金沙遗址出土文物大展在上海奉贤博物馆开展，共展出130余件珍贵展品，包含青铜器、金器、玉石器等。41. 世预赛国足两球击败菲律宾在北京时间8日凌晨结束的世界杯预选赛亚洲区四十强赛A组比赛中，凭借武磊与吴兴涵的进球，中国队2:0战胜菲律宾队，继续保持著对十二强赛席位的竞争。42. CBA选秀大会将于7月18日举行7日晚，CBA联赛官方公布，2021年CBA选秀大会将于7月18日举行。网上预填写报名表时间6月28日截止。43. 中国田协：取消第十四届全运会田径马拉松项目资格赛中国田径协会8日发布通知，经研究决定，取消原定于6月13日(星期日)在甘肃兰州市举办的第十四届全国运动会田径马拉松项目资格赛。44. 煤矿涉嫌瞒报4死事故？河南新密成立调查组连夜核实针对6月7日媒体报道的“河南新密市一煤矿涉嫌瞒报4人死亡安全事故”一事，“新密发布”微信公众号8日刊发通报称，新密市委、市政府立即成立联合调查组，对有关情况连夜进行调查核实。45. 广州一病例因隐瞒旅居史接触史被刑拘6月8日，广州市公安局通报近日依法查处的违反疫情防控相关管理规定的相关案例。其中有一例是隐瞒旅居史、接触史行为的案例。46. 端午出行票价涨幅不大去哪儿平台8日发布的数据显示，端午出行火车票预订量同比增长近一倍，但整体上看，出行机票票价和酒店价格涨幅不大。48．大学生刷短视频刷成腱鞘炎江苏常州23岁的小赵爱刷短视频，将手指“刷”出了腱鞘炎。医生提醒，手指反复做同一动作或经常接触冷水，都容易得腱鞘炎。49．“高考题被拍照上传”？回应来了针对6月7日有网友爆料称，有湖北考生疑似将高考数学卷拍照上传至某APP。6月8日中午，湖北武汉市黄陂区教育局通报了对考生吴某某舞弊事件的处理意见：取消考试资格，各科成绩无效。华北东北多雷雨 南方将现新一轮大范围降雨中央气象台预计，9日，东北地区西部和南部、陕西北部、华北大部、江汉大部、湖南北部和西部、西南地区东部和南部、广西西部、华南南部和海南岛等地部分地区有中到大雨，其中，辽宁中南部、湖北西南部、重庆东部、贵州西北部、云南东北部等地部分地区有暴雨。【假期出游 你“腰”当心】出门踏遍祖国大好河山的同时，还要面对路途久远，需要坐火车、赶飞机的烦恼。而长时间保持同一坐姿，难免会腰酸背痛，影响心情。如果旅途较长，建议大家每1小时起身活动一下几分钟，原地伸个懒腰，转一转脚踝，踮踮脚等；有腰椎病的人，最好随行戴个靠枕。【走神越多，创造力越好】心理学家发现，走神可能提高了我们的创造力。加州大学圣巴巴拉分校的Baird等人做了有关心智游移与创造力的研究。在研究中，被试被分成了三个组，所有被试都要完成两次创造力测试。两次测试之间间隔12分钟，在这段时间里三个组执行不同任务来引发的不同程度的走神。结果发现，在间隔时间之后，相对于第一次创造力测试来说，第二次测试创造力增长最高的被试来自走神程度最高的组。也就是说，大量产生的分神状况可能就是提高创造力的原因。【老人写遗嘱需要公证吗】老人立遗嘱不一定非要到公证处，也不一定非要公正。遗嘱是自己本人真实的意思表示即可，可以由老人自己写，也可以找他人代书，代书遗嘱需要注意要求有见证人。而公证遗嘱，只是让遗嘱的真实性更强，更具有效力，但并非一定要公正，也不是其他的遗嘱就是无效的。事不豫辨，不可以应卒。——（西汉）桓宽《盐铁论·世务》注解:如果事先不做好准备，就不能应付突然发生的事变。“If the plan doesn’t work, change the plan but never the goal.”– Henry Ford, Industrialist「如果计划不可行，改变计划，但不可以改变目标。」– 亨利‧福特 (工业家)亨利‧福特 (1863-1947) 是美国工业家、福特汽车创办人，运用大量生产概念在工厂的生产组装线上，大幅降低生产成本及产品价格，革命性的改变美国的交通及工业。【近代蒸汽车奠基人斯蒂芬逊出生】乔治·斯蒂芬森1781年6月9日生于诺森伯兰地区（现在的纽卡斯尔）的华勒姆村，1848年8月12日去世，英国工程师，第一次工业革命期间发明火车机车，被誉为“铁路机车之父”。老黄历｜通胜·运程公历：2021年6月09日；农历：四月二十九，星期三；岁次：辛丑年甲午月戊子日；五行：霹雳火破日；冲：冲马(壬午)煞南；财神占方：正北；喜神占方：东南；福神占方：正北；男贵人占方：东北；女贵人占方：西南；胎神占方：房床碓外正北；宜：破屋坏垣求医治病；忌：置产吉事；时辰吉凶：子凶丑吉寅凶卯中辰吉巳吉午凶未凶申吉酉吉戌中亥中；黄历新解2021年6月09日，农历四月二十九，星期三；宜拆除房屋或围墙，宜求医治病，余事勿取；忌买楼买房以防不安定，忌所有喜庆之事。生肖宜忌肖马者逢冲，肖者羊逢害，不宜用事。与为牛六合，与龙、猴为三合，适宜用事。肖鼠、虎、兔、蛇、鸡、狗、猪者中吉，酌情用事。生肖运程鼠：宜计划有组织，扩阔人际网络，认识多一点贵人。牛：利交际拜访，家居风水可能出现了问题，宜释然。虎：宜关心伴侣，受气？人人都会，想想自己对人对事。兔：学无止境，上下一心，宜坦然大度，目标逐一达到。龙：今日做事得心应手，宜和气生财。蛇：辛劳的一天，勿操之过急，早点回家休息。马：成为是非的主角，忍，宜深思熟虑应变。羊：出外注意交通安全，还须小心理财。猴：不要受过去的失败经验影响心情，宜快乐。鸡：贵人步近，顺利，开心不已。狗：好心未必次次都一定有好报，宜不放弃努力。猪：下属的感受比成绩可能更重要，宜修心养性。穿对五行衣6月9日 星期三农历四月廿九 戊子日穿绿色，蓝色上衣较好，子为水，水生木，木为绿色,蓝色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，穿黑色，深蓝色，为比肩，与人合作共分利益。穿黄色，焦糖色，咖啡红，黄色为土，土克水，克者为财。做事较累，但能得到收获。穿白色，银色，白色为金，金生水，你去生大环境，万事较累，但也有收获。不宜穿红色，紫色，玫红色，粉色，红为火，水克火。大环境克你，万事成效差。【张雨 行书《送柑二诗帖》】《送柑二诗帖》页，元，张雨书，纸本，纵26.5厘米, 横29.4厘米，行书。 此帖舒放俊丽，清和闲雅，有赵书遗意，但刚劲峻拔，又有李邕风格，给人以用笔精紧、遒逸清新之感。 有缘，不推，无缘，不求。来的，欢迎，去的，目送。一切随缘，顺其自然。人世间的事情，勉强，终归不能如意，强求，势必不会甜蜜。我们能做的就是，尽心尽力，做好自己。想每天看到精彩新闻长按二维码识别关注

文章编号: de685d0306f226e832722f5fd8064dc4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (微语简报-今日早报，6月9号，星期三，每天精选18条新闻看点！) 2021-06-09 简报微语TV   简报微语TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDIyMg==&mid=2247484461&idx=1&sn=4ad19eae875e42c251e7395c00f59348

点击上方蓝字关注“简报微语TV”

微语简报今日早报，6月9号，星期三，农历四月二十九

1 广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等

2 武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效

3 1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者

4 美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠

5 中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消

6 国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点

7 多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等

8 合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点

9 港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩

10 美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半

11 北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行

12 监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”

13 福建省教育考试院证实：福州一考点语文考试存在提前打铃情况

14 技术人员泄露客户私密照片，苹果公司赔款数百万美元

15 印度东部发生雷击致27人死亡，死者多为正在田间劳作的农民

16 扫码点餐外，江苏消保委倡议保留人工点餐：方便老年人等群体

17 俄罗斯科学家“复活”2.4万年前微生物，解冻后可繁殖

18 国务院印发意见：鼓励有条件的地区探索开展育儿假试点

微语赏析：人最强大的时候，不是坚持的时候，而是放下的时候。当你选择腾空双手，还有谁能从你手中夺走什么!多少人在哀叹命运无可奈何之际，却忘了世上最强悍的三个字是：不在乎。——苏芩

动动您的手指，点个赞+“在看”并转发个朋友圈，谢谢支持！

文章编号: c9937909848700a220eaec85f6c731c9
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划(2021-2025年)》新闻发布会) 2021-06-08 海南省政府网   海南省政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njk1NjgzMg==&mid=2651541384&idx=2&sn=8d9ebf4820f152ab408a3b713919f3e3

《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会(2021年6月8日)陈 曦：女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》（全文请点击左下角“阅读原文”查看）进行解读说明。出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。陈景进：海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。一、《规划》编制情况2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。二、《规划》的总体考虑和主要内容《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。三、需要说明的几个问题1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。陈 曦：下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。答 记 者 问中宏网：发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?李 璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。中国产业经济信息网：本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。国际旅游岛商报：旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?李 勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。海南广电国际传播融媒体中心：大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?刘忠松：首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!新海南客户端南海网南国都市报：油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?周后贵：第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。海南新闻联播：今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。陈 曦：今天的发布会到此结束，谢谢各位!来源：海南省新闻办公室编辑：莫中圆

文章编号: 28b3b7483a796fb329c6a9cffcf8d6e6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【江门|海角城】399元住海角湾大酒店+古舟岛门票+双早+特产礼包!游览白海豚栖息地&奇石古舟岛!) 2021-06-08 中山公交   中山公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247527460&idx=4&sn=60b989913df144a310c43cc2a86d3235

【海角湾大酒店】抢购价：399元/套（门市价：499元）抢购日期：即日-2021年6月07日使用日期：即日-2021年6月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：【住】海角湾大酒店海角楼海景房1间1晚【食】双人古舟岛门票【享】双人不限次沙滩门票【享】双人特色早餐【享】台山特产大礼包两份◆ 商家地址：广东省台山市赤溪镇铜鼓渔塘湾◆ 管家电话：0750-5272198，5272289◆ 售后规则：本产品为限时限量特惠产品，请在有效期内使用，逾期未使用申请退款需支付30%手续费，有效期内未预约未使用申请退款需支付30%手续费，敬请谅解！【购买此套餐须知】◆ 小童1.3米以下补60元/人；1.3米以上补125元/人（小童含早餐，沙滩门票，古舟岛门票）◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：1.2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）5月至6月（单位：元/套）周日至周五周六不加收100节假日：端午节不可用升级房型加收（元/套）2021年5月-6月升级海琼楼山景房50升级海琼楼海景房100参考节假日（具体以酒店公布为准）端午节:2021年6月12日-6月13日海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千夏日风情，在zui美金沙滩吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称在简约整洁的环境里，感受侨城风味下楼就是海滩，嗨玩一整天装修典雅，客房时尚温馨清新惬意，独立沐浴房安享整晚睡眠海琼楼海景大床还有会议室可自费使用台山特产大礼包冬蓉做出来的冬瓜饼清甜有嚼劲，不会太腻迷人海景——古舟岛阳光沙滩、迷人海景、V型索桥快艇冲浪，体验过山车的快感从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟 古舟岛，又名海豚岛莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林优美的观海栈道，依山临海而建=心心相依桥=赶紧来打卡吧=挑战铁索桥=沿著景点指示，踏上一级级的阶梯走过惊险铁索桥还有奇特的V行吊索桥等你挑战=神庙祈福=上到山腰，来到神庙祈福可以停下来拜一拜姻缘树下祈求好运可以拿一条红带写著心愿，绑在姻缘树上观音堂隔壁就是鸣钟亭敲一下钟都能听的环绕在山间的回响穿盘龙洞，观奇树千年古树最后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品和三两好友，聊著平常的琐事看著日落，迎著夕阳这才是zui佳的观景地~炎炎夏日听涛逐浪，踏沙赶海日出日落，夜观繁星白海豚浪漫沙滩就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山zui美的海滩大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里赤溪海岸线长达76公里，水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源水清沙洁，柔浪轻舞银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意沙滩排球、海上摩托艇拔河、二人三足、风火轮、亲子活动趣味运动会等活动这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫夏天露营的最佳之地海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿白海豚动作敏捷可爱憨厚的样子深受游客欢迎海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞洒落在天边与海面、嬉戏的人儿构成一幅美丽的画卷周边=网红村·草坪里=在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚=海边美食=吃货们更能品尝到多种类的海鲜■ 使用规则及温馨提示◆ 现按上级要求：中风险社区（广州市荔湾区）居民必须持有7日内有效核酸检测结果（阴性）、绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表。才可以入住酒店的。广州其他社区居民需提供绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表就可以，如有不便之处，望谅！◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 停车费：住宿用户免费◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米◆ 酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房，超30分钟收取100元╱间，超90分钟收取200元╱间，超120分钟当全天收费◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：20元╱份2、沙滩门票35元╱人3、古舟岛门票78元╱人◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、古舟岛营业时间：早上9：00至下午18：00。开船及返航时间：整点，整半。2、沙滩营业时间：早上8：00至下午18：30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■ 价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山票房暗号“游”入群获独家优惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山宅名宿”公众号后台输入“海角城”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注!

文章编号: 49124adf79fe065a4f7f29489107b3c0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (公益宣传 | 世界海洋日暨全国海洋宣传日) 2021-06-08 珠海市观鸟协会   珠海市观鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODEwNzU1MA==&mid=2650516002&idx=1&sn=2f5f26a21081aae19e0d0528d56ea4ab

海洋蕴生万物，宽广辽阔；海洋包容沉浮，澎湃深沉。

今天（6月8日）是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，主题为：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

节日由来

世界海洋日

2008年12月5日第63届联合国大会通过第111号决议，决定自2009年起，每年的6月8日为“世界海洋日”。早在1992年，加拿大就已经在当年的里约热内卢联合国环境与发展会议上发出这一提议，每一年都有一些国家在这一天举办与保护海洋环境有关的非官方纪念活动。但直至2009年联合国才正式确立其为官方纪念日。

世界海洋日暨全国海洋宣传日

早在1998年国际海洋年期间，我国政府就积极参加国际社会为迎接1998国际海洋年而举办的各类活动，发布《中国海洋政策白皮书》，并开展了系列宣传工程。国家海洋局与多部门联合主办了“98国际海洋年”大型宣传活动，取得了明显的效果。

2008年正值“98国际海洋年”十周年，为落实中央领导指示和《纲要》精神，国家海洋局决定，从2008年开始啔动“全国海洋宣传日”活动，并将时间定于每年的7月18日。

2008年7月18日首次开展的海洋宣传日在全国掀起了关注海洋、保护海洋的热潮。遵照中央领导同志的指示，自2010年起，将“世界海洋日”与“全国海洋宣传日”合并，于每年的6月8日举办“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动。

中华白海豚，摄影：骑乐无穷

中华白海豚，摄影：骑乐无穷

珠海的夏候鸟情缘（二）

珠海市观鸟协会自2013年11月28日成立以来，就与珠海的一种夏候鸟结缘，它是每年5月粤港澳大湾区珠海海岛观鸟邀请赛暨泛珠三角珠海海岛观鸟邀请赛最受欢迎的海岛明星鸟种之一，也是珠海市观鸟协会的会徽——黑枕燕鸥。

黑枕燕鸥

体型略小（31厘米）而非常白的燕鸥。上体浅灰，下体白，头白，黑色过眼线延伸至后枕。黑枕燕鸥喜群栖，与其他燕鸥混群，喜沙滩及珊瑚海滩，极少到泥滩，几乎不到内陆。黑枕燕鸥在珠海是夏候鸟，每年春季到达珠海海岛，秋季才离开。

黑枕燕鸥，摄影：张福庆

黑枕燕鸥，摄影：柯竹

黑枕燕鸥，摄影：张福庆

黑枕燕鸥，摄影：柯大

黑枕燕鸥，摄影：张福庆

黑枕燕鸥，摄影：柯竹

黑枕燕鸥，摄影：张福庆

黑枕燕鸥，摄影：陈什旺

黑枕燕鸥，摄影：张福庆

黑枕燕鸥，摄影：陈兰

世界海洋日，人与自然和谐共生。关注生物多样性，珠海市观鸟协会一直在行动！

编辑：小崔

尊重自然 保护环境

愿 景：人与自然和谐

联 系 我 们:

文章编号: 500bd184b5b95ddb6e46c92d04d6130a
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷) 2021-06-08 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669080536&idx=3&sn=b02fe011d3514c9a43b7798e45fe05f0

点上方台山发布，关注并设星标，请到文末点个赞请看视频台山：人与自然和谐共生↓↓↓行走在台山你总能在不经意间邂逅田园山水，享受诗意生活邂逅碉楼洋楼，感受侨乡韵味在这里，你还会邂逅中华白海豚红树林湿地鹭鸟舞翩跹领略人与自然和谐共生的美丽画卷 中华白海豚被誉为“海上大熊猫”是国家一级保护动物具有极其重要的生态、科研和文化价值 冯抗抗 摄在大襟岛及附近海域你经常可以看到中华白海豚觅食、嬉戏、跳跃、追逐的身影 冯抗抗 摄这里是广东江门中华白海豚省级自然保护区面积107.477平方公里 冯抗抗 摄科考调查表明保护区及附近海域水质优良、海洋生物丰富吸引了包括婴年期、幼年期、少年期青年期、壮年期、老年期全部6个年龄段约300头中华白海豚在此安家是目前已知的国内第二大中华白海豚分布区域 红树林被誉为“海岸卫士”有位诗人这样赞美红树林：红树林——根的迷宫防浪护堤的铜墙铁壁天然的污水净化厂海洋生物的伊甸园 台山红树林资源非常丰富具有珠三角地区最完整连片面积最大的原生红树林群落据最新的森林资源二类清查统计台山现有红树林8000多亩 台山红树林主要分布于镇海湾两侧深井白鹤洲和蟹洲北陡沙湾塘广海烽火角等地台山红树林品种包括秋茄、桐花树、白骨壤、无瓣海桑等目前，台山建有国家级红树林湿地公园试点1个县级红树林自然保护区1个 红树林自然湿地既是水生生物和水生植物优良的生存场所也是多种野生动物和水禽鸟类的庇护所、栖息地据调查，台山红树林湿地有中日、中澳保护协定保护鸟类50种白鹭池鹭夜鹭牛背鹭 镇海湾红树林国家湿地公园的盘皇山、白鹤洲被誉为“鹭鸟天堂”有夜鹭、白鹭、大白鹭池鹭、白鹤、黑脸琵鹬等20多个野生鸟类品种清晨与傍晚时分在这里可看到百鹭齐飞的壮观景象听到悦耳、清脆的鸟鸣声 海侨湿地公园候鸟保护区原本是一片滩涂2009年海宴镇在这里种下300多亩红树林如今这片红树林成了候鸟乐园成千上万的鹭鸟在这里栖息今天是第十三个“世界海洋日”今年的活动主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”一起携手保护海洋生态环境齐心协力打造水清滩净、岸绿湾美鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾来源：台山发布、台山融媒（视频摄制：陈舒文 朱伟科 龚嘉胜 撰稿：吴世明）、部分照片由深井镇、市林业局提供编辑：梁文娟运营：台山市融媒体中心转载需注明出处：台山发布（taishanfabu）投稿邮箱：tsfb001@qq.com▶台山最新公告！事关疫苗接种及公交出行▶我们全力保驾护航 惟愿你们旗开得胜▶现场直击！台山市大规模人群新冠病毒核酸筛查应急演练请点亮和

文章编号: 6417404d4bd33dd9d9305fb3b4a35fd5
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (去看海吧！这22处海景，承包你的一整个夏天) 2021-06-08 成都周边游   成都周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQ3MTQ4Nw==&mid=2247743151&idx=2&sn=54ab3736276df9c30c7a81ee3a51f059

图文来源：另一半星球

“你赤手空拳来到人间，

为找到那片海不顾一切。”

一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。

| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。

| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

注：本文部分配图部分来自网络，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

文章编号: 931597c90f945538f8cee23c2e1e55eb
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (浦发银行-世界海洋日线上跑2021 起步礼!) 2021-06-08 悦马   悦马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0NzM1OQ==&mid=2649900739&idx=1&sn=185b3d361e4baeb217f4c7c11d503e43

浦发银行-世界海洋日线上跑2021正式于6月8日开跑，今早九时三十分于香港湾仔轩尼诗道1号大堂举行简单而隆重的起步礼。

香港特别行政区政府环境局局长黄锦星先生、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室宣文部副部长张国义先生、香港中国企业协会副会长兼总裁张夏令先生、上海浦东发展银行股份有限公司香港分行行政总裁张丽女士、联合出版集团副董事长兼总裁李济平先生、国家地埋杂志香港区业务经理李振威先生、前香港游泳代表队方力申先生、三铁运动员司徒兆殷小姐（粉红大佬）作为起步礼出席嘉宾，在湾仔轩尼诗道1号大堂，连同九龙及新界的一众海洋跑手，在不同地点，同时间起步，一同为世界海洋出一分力。

联合出版集团副董事长兼总裁李济平先生为起步礼致辞。

香港特别行政区政府环境局局长黄锦星先生呼吁大众关注海洋生态保育，共同守护香港海洋。

上海浦东发展银行股份有限公司香港分行行政总裁张丽女士致辞。

出席嘉宾与台下观众一同读出赛事标语：「海洋的事，我们的事！」，关注海洋污染问题。(左起:李济平先生、张丽女士、黄锦星先生、张国义先生、张夏令先生、李振威先生)

方力申与粉红大佬带领港岛区跑手代表起步

本届活动属于线上跑形式，参加者可以在6月8日至7月7日期间，自由选择跑步的时间，较有弹性，地点不限，跑毕后上传跑步APP记录即可。为配合海洋的主题，参加者可选择任何的海滨而跑，以欣赏香港的美丽风景。赛事会减少不必要的印刷，如以电子号码布来代替实体号码布，冀能保育本年度海洋日路跑大使中华白海豚。线上跑设有5个比赛组别，分别是个人组（5、10公里）、亲子组、公开队和企业队。

立即报名：https://www.natgeomedia.com/event/2021/hk_wodrun2021/

-----------------------------------------------------

●网上报名缴费

●下载电子号码布

●跑步APP截图后上传到Instagram /微信朋友圈,标签#hkoceansdayrun2021

●完赛后获得丰富活动纪念品及电子证书

由SportiHealth主办及国家地理协办，浦发银行冠名赞助的“浦发银行-世界海洋日线上跑2021（香港站）”现正开始，快来加入保护海洋行列！

***活动的部份收益会捐助给海洋保育机构***

●报名日期: 2021年5月1日

●开跑日期: 2021年6月8日-2021年7月7日

●地点:任何的海滨路线

●组别: 10公里赛事(个人/公开队/企业队)、5公里赛事(个人)、3公里亲子组

文章编号: 9d6f9c2681458d9432439e9181377df9
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (「世界海洋日线上跑」启动!) 2021-06-08 联合出版集团   联合出版集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTAxMjA3OA==&mid=2247527519&idx=1&sn=afffb3ed1c5a2ccc4430a4167f346b25

由浦发银行冠名赞助、联合出版集团旗下之运动与健康资讯平台SportiHealth主办，《国家地理》杂志协办之「浦发银行-世界海洋日线上跑2021 (香港站)」正式于6月8日开跑，今早于香港湾仔轩尼诗道1号大堂举行简单而隆重的起步礼。

香港特别行政区政府环境局局长黄锦星先生、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室宣文部副部长张国义先生、香港中国企业协会副会长兼总裁张夏令先生、上海浦东发展银行股份有限公司香港分行行政总裁张丽女士、联合出版集团副董事长兼总裁李济平先生、《国家地理》杂志香港区业务经理李振威先生、著名艺人及前香港游泳代表队方力申先生、三项铁人运动员司徒兆殷小姐（粉红大佬）作为起步礼主礼嘉宾，在湾仔轩尼诗道1号大堂，连同九龙及新界的一众海洋跑手，在不同地点，同一时间起步，一齐为世界海洋出一分力。

主礼嘉宾于起步礼现场合照。左起：方力申先生、李济平先生、张丽女士、黄锦星先生、张国义先生、张夏令先生、李振威先生、司徒兆殷小姐。

香港特别行政区政府环境局局长黄锦星先生呼吁大众关注海洋生态保育，共同守护香港海洋。

上海浦东发展银行股份有限公司香港分行行政总裁张丽女士致辞，表示企业积极履行社会责任。

联合出版集团副董事长兼总裁李济平先生为起步礼致辞，期待此次活动能够引起更多的朋友关注海洋保护、关爱海洋生态，让这片蔚蓝生生不息。

出席嘉宾与台下观众一同读出赛事标语：「海洋的事，我们的事！」，关注海洋污染问题。

左起: 李济平先生、张丽女士、黄锦星先生、张国义先生、张夏令先生、李振威先生

方力申与粉红大佬带领港岛区跑手代表起步

今届线上跑设五个比赛组别：个人组（5、10公里）、亲子组、公开队和企业队。参加者在6月8日至7月7日期间，采用线上跑形式，自由选择跑步的时间，较有弹性，跑毕后上传跑步APP记录即可。为配合海洋的主题，参加者可选择任何的海滨而跑，沿途欣赏香港的美丽风景。赛事亦减少不必要的印刷，如以电子号码布来代替实体号码布，冀能保育本年度海洋线上跑的主角「中华白海豚」。

活动详情请浏览

微信公众号不再按照时间顺序推送，联合出版集团不想错过你，想把最好的推送第一时间分享给你！只需点击右上角「...」，然后点击「联合出版集团」，再点击右上角「...」，然后设为星标就可以啦！

您还可以读这些：

➤喜阅家园｜联合出版集团向新家园协会基层家庭捐赠好书

➤星岛专访丨因缘际会 疫情下的年度好书

➤好书际会 | 联合出版集团成立「好书会」 培养编辑人才　助力推广阅读

➤集团要闻 | 香港中华书局实施分社制改革机制创新

➤年度发布｜联合出版集团发布2020年度新闻

➤年度发布｜联合出版集团发布2020年度好书

➤年度发布｜联合出版集团发布2020年度编辑

➤《之江新语》《习近平谈「一带一路」》《论坚持全面深化改革》繁体版出版研讨会在香港举办

➤新年献词 | 2021：心之所向，素履以往

➤联合出版集团与中国移动香港战略合作：谋求内容多平台分发 探索5G书店新模式

➤战略合作 | 北京同仁堂国药携手联合出版：弘扬中国文化，讲好中医药故事

➤东方之珠 | 国庆中秋，请接受联合出版人金秋最诚挚的祝福

➤集团荣誉 | 董事副总裁梁兆贤获授香港政府职业训练局（ⅤTC）荣誉院士荣衔

➤传承创新 | 中华商务四十周年庆典暨《传承与创新》新书发布仪式在港举行

➤中和，从「心」出发：一家「小而美」出版机构的十年史

➤双十一战报 | 集团旗下图书电商再创佳绩，原版图书三大平台蝉联第一

➤湾区书香浓｜首届「深港共读，双城同感」活动啔幕

➤【骄人时刻】广东大音「中华优秀传统文化诵读系列」入选2020年全国有声读物精品出版工程名单

➤云上荐书｜赴一场出版社老总之约

➤集团新书 | 香港警察故事2019：凭信念，护家园

➤作者手记 | 兔主席：撕裂之城一一香港运动的谜与思

➤青山一道同云雨 明月何曾是两乡：业界社团和全国同业驰援联合出版集团抗疫小记

➤「岂曰无衣，与子同袍」 ——联合出版集团驰援湖北长江出版抗疫小记

➤公益出版｜刘宇：我怕将来会忘记——武汉抗疫手记

➤校长论坛｜金耀基教授畅谈中国教育思想嬗变

➤【众志成城】「全民抗疫，以读攻毒」网上文化公益活动 正式启动

文章编号: b38c233af7233d31c7662e85c003b76b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (总价28万起，大品牌带装修，这个盘被重庆人盯上了) 2021-06-08 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247539643&idx=4&sn=573d9f0e98dff5f77a80b2784c9b88ab

大家都知道，重庆天气要比其他城市都要热，潮湿闷热感让大家直呼受不了这夏季。如今重庆的夏天已然来临，我们重庆楼市也在为大家寻找适合“重庆”人的避暑房、海景房。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是重庆的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。大部分重庆人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：13367989124

—·END · —

往期热门文章：

看呆了！重庆楼市出现惊人一幕，有人借势疯狂卖房，但炒房客却趁机砸盘出货

官宣！重庆楼市这个热门板块拆迁发生惊天逆转，这里房价会涨吗？未来规划？

心酸！重庆北区神盘卖完就停工？现场一片狼藉，购房者彻夜难眠，最新进展？

曝光！重庆楼市哪些板块的房子热销和卖不动？比房价涨跌更重要的是流动性和人气

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

点在看，证明你来过

文章编号: 347eb503954645972b8aade4d7be7fd6
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (魅族18中华白海豚珍稀版公布,将全球限量88套) 2021-06-08 潮电智库   潮电智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTY3NDU4Nw==&mid=2247493537&idx=1&sn=cfe6764c0ce13f0a9d8684b1ec7a633d

高度决定影响力

前不久，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。

编辑 / 旭日大数据

作为目前魅族旗下的小屏旗舰级机型，魅族18凭借著在产品颜值与硬件配置方面的不俗表现，自亮相以来就受到了众多消费者的青睐。继日前官方确认将为魅族带来白色前面板的定制版本后，今天也正式公布这款机型将被命名为魅族18中华白海豚珍稀版，并将采用礼盒的形式于6月9日10：00开售，且仅限量88套。

前不久，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。

以四曲面纯白面板而夺目的特别版本，不仅侧面彰显出魅族愿借此呼吁社会对中华白海豚保护的重视，也体现出魅族在为用户提供极致设计的同时，对履行环保责任的追求。

魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒官方售价 5888 元，将于 6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。礼盒包含有一台 12+256G 顶配版本的魅族 18、五枚中华白海豚 IP 徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚 IP 设计的手机壳以及一枚特殊定制的卡针。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为「白海逐浪」。

此次魅族 18 中华白海豚珍稀版采用了迄今为止要求最为苛刻的手机外观工艺——极边四曲面纯白面板。这也是行业首款四曲白面板，1% 的产品直通率，上千元的高昂成本......得益于魅族一直以来在产品设计上对纯白面板的独特造诣，让白色这个最为复杂的颜色，突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，如和璧隋珠般呈现在魅族 18 中华白海豚珍稀版之上。

魅族营销中心负责人万志强曾在 5 月 21 日签约仪式上表示：环保不是营销，环保也不只是公益，它不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌企业和个人都不该置身事外。因此对魅族来说，环保，是产品生命的一部分。”

绿水青山便是金山银山，魅族科技借与珠江口中华白海豚自然保护区的合作为契机，从理念合作、概念输出、环保行动，到白海豚 IP 设计、打造魅族 18 中华白海豚珍稀版，都在印证魅族正通过不断努力，将中华白海豚概念以及生态环境保护理念融入自身产品设计、产品内容中来。魅族 18 中华白海豚珍稀版也将在 6 月 9 日上午 10 时限量免息预购。

- END -

推荐阅读

点击图片即可阅读全文

文章编号: 340dd5097bc8d933d8382d41657c3fe1
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (魅族18中华白海豚珍稀版公布,将全球限量88套) 2021-06-08 第一手机界   第一手机界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY3NzU3NA==&mid=2247511502&idx=1&sn=0a2a9e1922edb4a125f705af24c6887d

高度决定影响力

前不久，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。

编辑 / 旭日大数据

作为目前魅族旗下的小屏旗舰级机型，魅族18凭借著在产品颜值与硬件配置方面的不俗表现，自亮相以来就受到了众多消费者的青睐。继日前官方确认将为魅族带来白色前面板的定制版本后，今天也正式公布这款机型将被命名为魅族18中华白海豚珍稀版，并将采用礼盒的形式于6月9日10：00开售，且仅限量88套。

前不久，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。

以四曲面纯白面板而夺目的特别版本，不仅侧面彰显出魅族愿借此呼吁社会对中华白海豚保护的重视，也体现出魅族在为用户提供极致设计的同时，对履行环保责任的追求。

魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒官方售价 5888 元，将于 6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。礼盒包含有一台 12+256G 顶配版本的魅族 18、五枚中华白海豚 IP 徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚 IP 设计的手机壳以及一枚特殊定制的卡针。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为「白海逐浪」。

此次魅族 18 中华白海豚珍稀版采用了迄今为止要求最为苛刻的手机外观工艺——极边四曲面纯白面板。这也是行业首款四曲白面板，1% 的产品直通率，上千元的高昂成本......得益于魅族一直以来在产品设计上对纯白面板的独特造诣，让白色这个最为复杂的颜色，突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，如和璧隋珠般呈现在魅族 18 中华白海豚珍稀版之上。

魅族营销中心负责人万志强曾在 5 月 21 日签约仪式上表示：环保不是营销，环保也不只是公益，它不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌企业和个人都不该置身事外。因此对魅族来说，环保，是产品生命的一部分。”

绿水青山便是金山银山，魅族科技借与珠江口中华白海豚自然保护区的合作为契机，从理念合作、概念输出、环保行动，到白海豚 IP 设计、打造魅族 18 中华白海豚珍稀版，都在印证魅族正通过不断努力，将中华白海豚概念以及生态环境保护理念融入自身产品设计、产品内容中来。魅族 18 中华白海豚珍稀版也将在 6 月 9 日上午 10 时限量免息预购。

- END -

推荐阅读

点击图片即可阅读全文

文章编号: 3ee9847179ff1ceef0da66abb3850085
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【今日热点】荣耀50系列外观全曝光 魅族18白海豚限量版发布) 2021-06-08 爱玩客iVankr   爱玩客iVankr

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMwMzk5Mg==&mid=2649599970&idx=1&sn=aa93cd49872075b18dc49e83422970d4

昨晚，苹果WWDC2021如约而至，跟此前曝光的一样，这次的开发者大会，主角依旧是系统，苹果发布了全新的iOS 15和iPadOS 15。除了各种全新的功能外，用户最关注的就是哪些设备可以升级新系统。这不，官方公布了完整名单，包括iPhone 12系列、iPhone 11系列、iPhone XS系列、iPhone XR、iPhone X、iPhone 8系列、iPhone 7系列、iPhone 6S系列、iPhone SE（1代、2代）、iPod Touch（7代），上述产品均支持iOS 15升级。

前几天，荣耀官方微博公布了荣耀50系列发布会定于6月16日在上海召开。今天，荣耀官微再度发文，称荣耀50系列已开啔线上预约，包括官网、京东、天猫、苏宁等平台在内。从平台预约页面的信息来看，该系列可供预约的机型共有两款，分别是荣耀50和荣耀50 Pro。

随著发布会临近，荣耀50系列更多消息也随之曝光。首当其冲便是外观，今天的官方预热海报中，出现了荣耀50和荣耀50 Pro的外观渲染图。

其中，荣耀50配备一块挖孔屏，开孔位于额头中部。荣耀50 Pro配备的也是挖孔屏，不过开孔却挪到了左上角，因为它的前置采用了双摄方案。

在荣耀50系列的各种预热中，与京东合作的“新品情报局”视频受到了不少网友点赞，最新一期当中，荣耀CMO姜海荣再次爆出荣耀50系列的新料。这次主要涉及的是快充，荣耀50 Pro将支持100W超级闪充，姜海荣表示，“煮一杯咖啡的时间，荣耀50 Pro就可以充满电。”按照这个描述，约么就是15分钟左右。

在前不久的魅族智能手表发布会上，魅族与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。

今天，是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，魅族官微发文，公布了一款魅族18中华白海豚珍稀版，与普通版相比，其屏幕包框与后盖均为白色，机身背部印有中华白海豚LOGO。

该机为套装，里面包含12GB+256GB顶配版魅族18一台、5枚中华白海豚IP徽章、1个中华白海豚小抱枕、1个拥有中华白海豚IP设计的手机壳与1枚特殊定制的卡针。

文章编号: af085b8a1682118443412f410cf2cd28
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (限量88套!魅族18中华白海豚珍稀版发布:5888元) 2021-06-08 快科技   快科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk4NzgxNA==&mid=2247508921&idx=4&sn=49f85f5ac8d339502def6d5fbc46ae3d

前不久，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。

6月8日，迎来第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”。

借此时机，魅族科技于今日发布了魅族18中华白海豚珍稀版。

据悉，该机在配置方面与魅族18顶配版基本一致，唯一不同的是，在屏幕边框与后盖采用了纯白色的设计，同时在机身背部印上了中华白海豚Logo。

本次，魅族18中华白海豚珍稀版礼盒官方售价5888元，限量88套，将于6月9日上午10:00在魅族官网、京东商城限量免息预购。

礼盒内含12+256GB顶配版魅族18一台、五枚中华白海豚IP徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚IP设计的手机壳与一枚特殊定制的卡针。

此次全新的魅族18命名为“白海逐浪”，寓意著人类与海洋生物和谐共生。

魅族表示，这款白色前面板的产品直通率仅有1%，这也使得光是这块屏幕的成本就高达千元。

值得一提的是，魅族18中华白海豚珍稀版采用了迄今为止要求最为苛刻的手机外观工艺——极边四曲面纯白面板，同时这也是行业首款四曲白面板。

当然，除了手机拥有独特的纯白设计外，从壁纸到Flyme全套主题、从卡针到保护壳，加上结合中华白海豚IP独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制，并且礼盒也采用独立编号，珍贵稀缺。

魅族营销负责人万志强曾在签约仪式上表示，环保不是营销，环保也不只是公益，它不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌企业和个人都不该置身事外。

因此对魅族来说，环保，是产品生命的一部分。

文章编号: b36498f4bfbffc2b958c1b3e1f135a1a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 被大海治愈后，我们该来守护海洋了) 2021-06-08 新旅行   新旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NTAyMA==&mid=2672297465&idx=1&sn=bd5fd0a47875c099872a019b95fbec68

WORLD

OCEANS

DAY

联合国已将6月8日定为世界海洋日。

人类庆祝海洋的一天。

海洋并不只是夏日的狂欢之所，它还是你生命中呼吸的每一口氧气。

2021年6月8日，和每年的世界海洋日一样，全球各地的人们把目光聚焦于海洋，重申其对人类生命的重要意义，进一步思考保护海洋的必要性及解决方案。

对许多人来说，这些进程将直接关系到当地的社会合作，这也正是2021年世界海洋日的主题 “海洋：生命与生计” 所关注的一大命题。

希望接下来的内容能让你看到更多大海的美丽和人类做出的努力。

海有WE蓝////

中国///黄渤海海域

红海滩 ©田继光

我国黄海生态区生物多样性和资源极为丰富，在这个国际性的水域内分布有众多的鱼类、无脊椎动物、海洋哺乳动物和海鸟。它不仅哺育了众多海洋生物与迁徙物种，也为沿海地区提供了巨大的生态产品和服务。

黄海生态区生活的珍稀鸟类勺嘴鹬©勺嘴鹬在中国

但面临密集人类活动和全球气候变化的压力，也出现了与其它生态区类似的资源衰退、生境退化或丧失、生态灾害频发等问题，急需加强海洋保护地建设，以提升对海洋生物多样性的保护以及生态系统产品和服务的恢复。

蓝丝带海洋保护协会在今年搭建了“海有WE蓝”这样一个平台，让保护海洋的“蓝色正能量”带动更多人参与到海洋生态的保护中来。还同时开展了五城联动，线上线下“守护蔚蓝之光”奔跑吧，海洋卫士 公益净滩挑战，解锁更多海洋趣闻科普和海洋垃圾DIY比拼等一系列趣味公益活动。

蓝丝带还与世界自然基金会（瑞士）北京代表处（简称WWF）和深圳市一个地球自然基金会(简称OPF)合作发起《黄海生态区海洋保护地倡议书》，共同推动中国黄海生态区的系统保护和可持续发展，继续推动海洋保护地规范化管理。

对生物多样化保护也高度重视。其中，不被大家熟知的东亚江豚就喜欢生活在近岸浅水域及咸淡水交汇水域，台湾海峡以北的东海、黄渤海及韩国和日本的北方海域。身为国家濒危二级野生水生保护动物的它们，数量急剧下降，每年山东沿海黄渤海海域，东亚江豚不明原因死亡数量在500-1000头区间，看著让人揪心。

东亚江豚© Alphataurus Co.

在一次次深入了解后，为能更好地守护这一濒危物种，蓝丝带海洋保护协会发起“黄渤海东亚江豚保护项目”，并得到WWF/OPF蔚蓝星球基金的支持。由保护东亚江豚栖息地，推动东亚江豚成为黄渤海保护的旗舰物种，以此带动整个黄渤海海洋生物多样性保护。

蔚蓝心动·中国海岸线云旅////

中国///四大海岸线

LA MER海蓝之谜作为源于海洋、且以海洋为名的护肤品牌，每年都会在“世界海洋日”举办海洋环保宣传活动，推出海洋日纪念版瓶身，向生生不息、带来无尽灵感与希望的海洋致敬。比如：成立基金会守护海洋生物的栖息地、发起海洋减塑行动、打捞海洋垃圾等等。

这一次，LAMAR海蓝之谜带你云旅中国海岸线，带你感受蔚蓝的心动之旅。

你可以加入低碳行走，用自己现实中真实的步数在线上虚拟徒步海岸线，一起守护蔚蓝心动，助力修护四大海岸线。

海中藏宝地的南海蕴藏了丰富的矿藏资源，是中国近海中面积最大，水最深的海区，生活著中国一级保护动物中华白海豚。

中国小北极的渤海，一到冬天海面就会结成荷叶状海冰，中国唯一一种海洋“鳍脚类”哺乳动物的辽东湾斑海豹会游来冰区繁衍。

海上漫星系的东海，拥有岛屿众多，约占中国岛屿总数的60%，吸引著有著“中国大熊猫”之称的中华鲟常带著幼崽来此旅居。

还有自然调色盘的黄海，大部分海水呈黄色，冬季变成白色海冰，南部的海水多为蓝色，小鳁鲸夏秋季会来到这里“避暑”。

快用你的低碳步数每日累计打卡，每日6800步起捐，累计3天还会有惊喜呦~

守护蔚蓝，“菲”你不可////

菲律宾///各岛屿

如果你来美丽的菲律宾，你将有7641座海岛可以选择。这里不仅为海洋生物孕育了一个幸福的环境，也是所有潜水发烧友们狂欢的舞台。如果一生中只能去一个目的地潜水，我觉得这里是个不错的选择。

为了6月8日的世界海洋日，一直守护大海的菲律宾国家旅游局期待所有人：以“潜水员”的名义共同发声，守护蔚蓝，“菲”你不可！

海洋造就了潜水员，潜水员也发现了海洋更多的价值，在彼此成就的同时，也在时时创造新体验。让我们与众多明星大咖一齐，参与世界海洋日活动，感受菲律宾无与伦比的海底世界。

向上滑动发现更多“潜水员”

和章鱼姑娘生活的3000小时////

南非///海藻林

今年的奥斯卡最佳纪录片颁给了一只章鱼。这部神奇的海洋记录片《我的章鱼老师》，讲述的是人与海洋动物之间的友情，又似乎带有几分爱情的故事。

——“她教给我的是，让你觉得你就是是这里的一部分，而不是过客。”

开场，是美丽的南非海岸——西开普，风暴角。前电影制作人克雷格·福斯特（Craig Foste）在因事业、生活的压力疲惫不堪，选择置身于这片海洋，不穿潜水服也不背氧气瓶，每天在8-9摄氏度极冷的海水里潜水治愈自己。他看见了很多美轮美奂的景色，还遇到了他的“章鱼姑娘”。

“许多人说，章鱼就像是外星人。但奇怪的是，与它们近距离接触之后，就会意识到我们有很多共同点。”

作为海洋众生中的一只普普通通的章鱼，她独来独往，用贝壳小心翼翼的伪装自己不被猎食者发现，直到遇到了这一生唯一的人类朋友克雷格，她小心翼翼的卸下了所有防备，向他伸出了触手。

章鱼的一生平均只有400天，而在这短暂的一生中，克雷格陪她经历了：与鲨鱼搏斗受伤疗伤，最后长出了新的迷你触手；和她一起在海底游泳，她也愿意冒险和他一起去看外面的世界，他教会她浮出水面，逃到岸上让鲨鱼无可奈何；看著她完成了一生只有一次的交配，随之也走向了生命的终点。最后她的身体被鲨鱼叼走，他几乎难过的无法呼吸。

后来，克雷格发起了海洋保护组织。有一次带著儿子一起潜水时发现了一只可以游走于指缝间的小章鱼，他想，那可能是章鱼姑娘的孩子。

海洋生物也是有心智的，可以治愈人心。生命虽小，却很强大。

“心系海洋”////

法属波利尼西亚///卡拉瓦环礁

1950年代人们开始挑战海洋更深处，彼时，机械潜水腕表还是业内空白，热爱水肺潜水的瑞士钟表品牌时任首席执行官和一位海军上校不谋而合的想法，都在寻找一款时计装备，确保水下作业的安全性，于是创造了宝珀首款现代机械潜水腕表五十噚。

——宝珀总裁兼首席执行官马克·海耶克在2014年宝珀深潜探险（Blancpain Diving Experience）期间，于法属波利尼西亚法卡拉瓦环礁潜水。

五十噚腕表自问世以来便与海洋世界密不可分，怀著对海洋的热爱与责任，宝珀“心系海洋公益事业”将持续地探索、研究与保护著人类的蔚蓝家园。

2021年，宝珀成为联合国世界海洋日合作伙伴，并为这一蔚蓝海洋纪念日代表性的水下摄影比赛，及为海洋主题音乐会提供支持。

海洋勘探与保护是宝珀“心系海洋”公益事业的重要部分，通过水下摄影作品，让大家意识到海洋之美而深感自豪。

2013年世界海洋日期间，宝珀在坐落于纽约的联合国总部举办了一场名为“海洋”（Oceans）的展览，展出了许多遴选自品牌系列出版物《五十噚特刊》（Edition Fifty Fathoms），以及“原始海洋考察计划”与“腔棘鱼探险研究”项目的水下摄影作品。联合国决定于次年举办一场水下摄影比赛，以纪念世界海洋日这一极具重要意义的节日。自2015年起，宝珀便一直为这项活动提供鼎力支持。

一张来自“海洋塑料”的唱片////

英国///康沃尔海滩

日益加剧的海洋垃圾和海洋污染，已经严重影响了我们的生活。一名英国音乐制作人尼克·穆维（ Nick Mulvey ）联合环球音乐，以及英国啤酒生产商 Sharp’s ，制作了最新单曲唱片《 In the Anthropocene 》（人类世界）。

其实这个唱片是利用从英国康沃尔海滩上收集而来的一次性塑料垃圾，由设计师亲手制作的大师限量版。这首单曲总共限量发行了 105 张，每张唱片都是独一无二的，由随机挑选的海洋塑料制成。

歌曲也是以环境为主题，抒情地告诉人类在这个世界的责任和未来。尼克借此呼吁人们保护海洋，并减少一次性塑料的使用。

而这次唱片的全部收入，将被捐献给英国海洋保护公益组织 Surfers Against Sewage 。这个慈善组织可是是哈里王子和梅根王妃提名的七个慈善机构之一。

海洋动物领养计划////

夏威夷///毛伊岛浮潜

对于所有年龄段的寻求刺激的人来说，PacWhale 的毛伊岛浮潜之旅提供一生难忘的冒险经历。从游泳观赏海豚到探索茂宜岛最生机勃勃的珊瑚礁和火山口，专家团队提供积极的指导，确保每位体验者的安全并为充满乐趣的浮潜体验做好准备。

新月形的莫洛基尼岛是一个已灭绝的火山口，拥有繁茂的珊瑚礁，是 250 多种鱼类的家园。拉娜岛以其崎岖的海岸线而闻名，海岸线遍布生机勃勃的珊瑚礁、海龟和野生海豚。火奴鲁阿湾是毛伊岛西海岸的一个受保护的海洋保护区。火奴鲁阿湾是毛伊岛西海岸的一个受保护的海洋保护区。

太平洋鲸鱼基金会是一个非营利组织，致力于通过研究、教育和保护来保护我们的海洋和海洋野生动物。并为有爱心的你推出了海洋动物领养计划，现在，世界上的鲸鱼、海豚、海龟、珊瑚礁和其他海洋生物都可以通过捐款来得到帮助，以便它们在海洋中更好的栖息繁衍。

领养成功后，你会收到领养证书和领养小动物的故事，还有看到过它的地图坐标，在此之后也会收到邮件告诉你又在哪里看到你领养的小可爱，对喜欢海洋动物的人来说真是太有爱了。

全国最大室内海洋科学乐园////

珠海///长隆海洋科学乐园

全国最大室内海洋科学乐园即将在暑期开园啦！历时近4年的建设，外观像极了“外星巨舰”，极具科技感，带你潜入神秘的海洋世界。

作为珠海长隆国际海洋度假区的二期项目，建成后的珠海长隆海洋科学乐园将成为全球最大的室内海洋科学馆，乐园内部总运营面积约50万平方米，可同时容纳超过5万名游客。分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，将展示约300种海洋动物。

长隆海洋科学乐园将拥有5项世界之最：

世界最大海洋科学馆

世界最大的虎鲸展览池

世界最大的亚克力玻璃

世界最大的活体珊瑚缸

世界最大的鲨鱼展示缸

此外，珠海长隆海洋科学乐园将以“探索、求证、发现、分享”的科普理念，开创“展、教、演”的集成研学模式，并面向青少年研发设计了兽医院、水化室及维生系统三合一的研学板块。

还可以入住沉浸式科幻体验的海洋主题酒店——长隆海洋科学酒店，让你仿佛来到了神奇的海底世界。不仅有6款主题套房，还有特定房型，内设儿童潜艇舱专属床呦~还可以观赏大型LED灯光秀“海神之光”！

你被大海治愈过吗？

你又是怎么样去守护它

图片来源 | 品牌提供、World Oceans Day、TODAY、pacificwhale、菲律宾国家旅游局

新媒体编辑 | 喵ME

更多精彩

内容推荐

▶▶城市指南｜这5家博物馆里藏著你没有见过的澳门

▶▶世界环境日，在西藏鲁朗踏上环保清洁之旅

▶▶2021《Voyage新旅行》年度高端酒店评选啔幕！

文章编号: 3de0c8a89a93ba5144b7c66a06dda2e
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (可持续发展教育专家论坛|赵一:热爱生命是人类天性中最重要的一部分) 2021-06-08 京师飞渡 FEdu   京师飞渡 FEdu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTA5NzcwNw==&mid=2247490347&idx=1&sn=bfcec7ae59e73e97fa067709ee74bcef

本文根据北京理工大学珠海学院中华白海豚研究中心主任兼研究员赵一在可持续发展与真实进步国际研讨会——“可持续发展教育”分论坛上的演讲整理，略有删减和修改。

赵一主任在分论坛上作主题发言

热爱生命是人类天性中最真实也是最重要的一部分，它是如何产生的？没有人能够给出准确的答案。但从地球生命的起源和演化历程来看，人类是离不开自然界的，特别是那些看似荒野实为家园的地方，也正是因为这些地方孕育了万物生灵，也孕育了我们人类物种。然而，直至六七万年前晚期智人的出现，从非洲的博茨瓦纳（Botswana）走向全世界各地。随著脑容量的增大，捕猎手段的提升以及农业的出现，由此拉开了第六次生命大灭绝的序幕。300年以来的现代人，我们称之为尚未进化完善的晚期智人，至今还沉迷于工业革命所带来的红利中而不能自拔，还秉持著种群的繁殖与扩张的原始本性，利用各种高科技手段迅速扼杀和破坏地球的生物圈，并把全球性生物大灭绝推向高潮，同时也威胁到人类自身的可持续生存，使我们陷入了十分危险的境地。

我们是做保护生物学研究的，《保护生物学》其主旨就是探究生命的尊严和人类的福祉，就是要唤醒人类天性中最宝贵的那一部分，即热爱生命。作为21世纪一门新的前沿学科，一经提出就受到了广泛的关注和认识。人们对它的重视主要基于自身的觉醒——从盲目沉迷于工业文明而不能自拔的现实中，发现自身所造成地球上的生命危机，也正在严重地威胁著人类的命运。保护生物学就是要让人们摒弃目光短浅的本性，从长远的角度出发去寻找一条可持续的生存之道。也可以说，保护生物学是一门解决生存危机的学科

为了认清人类当前的处境，我们的团队做了生态足迹的调查和研究，调查结果显示，在2050年，全世界的人口总数将达到90亿，如果全世界的人选择保持著低耗能、勉强温饱的生活方式的话，地球的可再生的资源仅能够支撑90亿到110亿人，那将是一个什么样的境地？我想大家可想而知。

北京大学潘文石教授所带领的研究小组，从1981年至今的40年内，对三种濒危的野生动物的研究，实际上可以把它看作是这个历史时期世界自然保护运动的发展历程，或者说是一种新的保护伦理的形成过程。追溯大熊猫、白头叶猴和中华白海豚这三种动物的自然史，当人类还未在地球上出现前就已经存在了，它们都是生存竞争的胜利者，比起同时代的其它许多大型野兽都生存得更长久，它们的自然灭绝时间还没有到，但从20世纪80年代以后，这三种动物（中国独有的）先后濒临灭绝的威胁，它们能否继续生存下去，并不取决于自然力，而是人类的关爱。我们日复一日，年复一年地生活在它们中间的原因，就是要探索“它们与土地和人口之间”的复杂关系，并寻找到某种适宜的办法来帮助它们与人类在一个共同的生境中和睦相处的可能性。

以大熊猫为例：秦岭

上个世纪80年代开始，熊猫就是全球都十分关注的物种，也是全球都在开展保护的物种。研究小组最初对熊猫的保护是基于对单一物种的保护，研究人员在开展保护工作时考虑更多的是：熊猫的食物、数量、分布等，它的繁殖策略如何？需要何种生存环境？而忽略了跟熊猫生活在同一生态区的人的各方面情况，所以当时对大熊猫的保护策略仅限于在熊猫栖息的范围内建立自然保护区，这些地区禁止人类砍伐，将林区的伐木工人全部转产等等。

例如，当年在秦岭的大熊猫保护区，2000余伐木工人被要求转产。然而，当1996年当地最后一名伐木工完成转产之后，潘教授带领研究小组下山，发现地处保护区的华阳古镇完全变样，所有繁华的景象全部消失了。旅馆、理发馆、邮局、银行等等与人们生活息息相关的事物都不复存在，原来热闹的街道连人影都见不到了，只在在街上见到了一对拄著拐站在一边的老夫妻。潘教授上前询问方才得知，镇中居民因为一位“北京来的教授不让砍伐”而失去了生计，纷纷搬离华阳古镇，而老夫妇已然年迈，没有能力离开古镇谋生，最终决定在镇上“等死”。

这番话对潘教授的触动非常深，他开始反思，如果开展自然保护工作是为了保护熊猫而把人都饿死了，试问这种保护还有什么意义和价值？带著这样的思考与疑问，他又来到了广西崇左开始了对野生白头叶猴的研究与保护工作。在此期间，团队在保护思想与观念上发生了转变，我有幸参与了这一时期潘教授在广西开展的崇左白头叶猴与钦州三娘湾的中华白海豚的保护工作。

以白头叶猴为例：广西崇左

研究和保护的初期，研究团队首先走访了白头叶猴栖息地范围内老百姓的生活状况，随后发现当地老百姓生活的“比猴子还苦”，在这样一个相对贫困落后的地区，研究小组就“先救猴子还是先帮扶当地的老百姓”的问题引发了很多争议，最终决定先“救人”。

基于此，我们提出了新的保护思想：在生态矛盾最突出的地区，尽可能提高当地老百姓的生活水平的同时，保护当地的生物多样性。研究团队开展了许多工作，例如帮助当地的农民打井、建沼气池，向其推广甘蔗种植，向当地政府建议建糖厂并修路等等。经过几年的实践发现，当地居民的生活水平有了显著提高后他们再也不去上山捕杀猴子了。白头叶猴是中国独有的珍稀物种，当时这一物种濒临灭绝的原因就是叶猴栖息地的居民温饱问题都难以解决，为了生计而开展的捕杀。然而，随著当地居民生活水平的提高，为了温饱而捕杀白头叶猴的行为也就不再发生，因为有了沼气池人们也不需要砍伐树木充作燃料，基于这样的转变，人类活动将不再扰动喀斯特石山生态系统，白头叶猴的正常繁衍很快就恢复了。

1996年，当地仅存的白头叶猴不到100只。目前，广西崇左弄官山区24平方公里的栖息地范围中，白头叶猴的数量已经恢复到了1000只以上。所以不难看出，自然的恢复力是超出人类想象的，只要我们不去扰动它的平衡、只要人类找到了分界线（自然保护的底线），人类是可以和野生动物、土地与环境和谐共生的。

以中华白海豚为例：广西钦州三娘湾

2004年，研究小组开始了对广西钦州三娘湾中华白海豚的研究与保护工作，工作地区也由大山深处转移到了新兴的、飞速发展的滨海城市，在这样的地区开展野生动物保护，需要考虑的是如何在保证滨海城市发展的基础上同时做到自然保护，需要探索的是一个经济发展和环境保护如何取得共赢的模式。

广西钦州三墩路的建设是一个有效的实践，这道为保护白海豚划出的“生命线”不仅还它们一片繁衍生息的家园，还为保护北部湾生物多样性做出了巨大贡献。守住“三墩路”，使得钦州海域东部的“自然浅海生态系统”与西部的“滨海工业系统”都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

四十年来，一直坚守在野生动物保护的第一线，从未间断过。保护的方法和观念也不断地提升，我们希望在研究和保护的工作中所总结出来的一些新的思想能够有效的传播出去。为了唤醒更多人内心深处最真实的情感——热爱生命，我们尝试了许多形式（媒体宣传、拍纪录片、参加各种会议和论坛等）最终发现教育才是最行之有效的途径，特别是对孩子的教育。2011年开始我们的研究团队依靠崇左（白头叶猴）与钦州三娘湾（中华白海豚）的两个得天独厚的研究基地开展了“热爱生命的教育”保护生物学的营地实践活动，向青少年儿童提供课程，让参与学习的孩子能够真正同科学团队一起生活工作、平等地探讨一些尖锐的问题。

在广西崇左开展的生命教育的营地活动的主题为“生命何以会牵动我们的心”，通过一系列的实践课程让孩子们真正的感受五彩缤纷的生命世界，使他们认识到，凡是存活至今现存的物种，都是历经沧桑的，都是具有优胜的生存策略或者繁殖策略的物种。通过打火把进山洞挖化石的课程向孩子们讲述化石的故事，让孩子们了解生命的长度；通过讲述蝴蝶的故事、叶子的故事让孩子们认识生命的多样性；通过实地观察白头叶猴的生活、了解它们的社会结构以及它们之间的利他行为等来感受生命之间的情感；通过潘教授讲自身的野外故事，让孩子们能够体会到真正的科学精神。

下面是一些我们的研究团队工作生活的照片。在崇左的研究基地中，有一个类似于北大图书馆的建筑，是科研人员生活的地方，它被群山环绕，四周的每一座石山都有一个白头叶猴的家庭群，都有非常丰富的它的社会的结构和故事。

随著崇左基地白头叶猴保护工作的不断推进，现在当地野生动物和人类可以达到非常和谐的关系，下方这一张照片，大家可以看到照片中一只猴子蹲在潘教授身边观察他的记录行为，这在从前是难以实现的，过去的白头叶猴由于频繁遭到捕杀而非常疏远人类，见到人就跑，而20年后的今天人与猴的关系有了天翻地覆的转变。

我们的研究基地还会为参与学习的青少年提供亲自参与化石采集的活动项目，下面的照片就记录了学生们进入喀斯特岩洞的活动，照片中的岩洞已经挖出了82种哺乳类动物的化石，它属于140万年前的一个巨猿动物群落。

而在钦州三娘湾，我们的营地教育活动主题是“寻找白海豚的自然庇护所”研究基地为参与学习的青少年提供乘坐快艇近距离观察海豚的机会，每每快艇旁有中华白海豚跃出水面时，孩子们都激动得难以言表，我认为这种喜悦是发自内心的，甚至会超过他们看航空母舰下水和航天飞机上天。除了观察，我们会安排孩子们开展潮间带生物多样性的调查，将孩子们分组，让他们通过合作完成科研、人文和环境的调查任务，用科研工作者的方法探寻并总结，最终找出中华白海豚的自然庇护所。

现在许多人对于保护生物学的认识仍旧停留在片面的仅仅是保护一个物种的层面，实际上保护生物不仅仅是保护物种，同时要保护它周围的生物多样性，生物多样性的丰富代表著一个生态系统的稳定和复杂，只有生态系统保持其稳定性与复杂性，人的生存才具备可持续性。

最后我想说明的是，“只有当人真正明白在自然界中地位和应付的责任时，所谓的生态文明才有可能出现，人类社会的可持续发展才有可能实现。”。而新的保护观或者说保护伦理应该从孩子抓起，因为孩子的未来才是我们的未来，更是生命的未来，希望我们的“热爱生命的教育”，可以成为未来教育或者可持续发展教育的一个组成部分。

注 I 本文经发言者本人审核并授权发布

整理 I 岳薇

编辑 I 甘霖

版权声明

本文版权归作者及中心所有，任何机构或个人未经协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布或发表。欲转载文章，请您在相应文章下留言，并注明您的公众号名称及ID，申请转载授权。授权后，请在转载使用时注明稿件来源。原创之路不易，感谢您的支持与配合！

本文系本中心公众号首发，中心不反对作者将其用于学术文章等学术发表用途。

北京地址：北京市海淀区新街口外大街19号

北京师范大学后主楼1728A

珠海地址：广东省珠海市香洲区金凤路18号

北京师范大学励教楼C区5层

联系邮箱：bnu_wljyyjzx@163.com

如需获取完整版教育经济与基础教育创新信息简报

请关注中心官方网站！

https://chinaiid.bnu.edu.cn/yjpt/wljyyjzx/zxjj8/index.html

文章编号: 3681e34a81b4aea24a28de0e01a2332c
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (300 千赫的自白｜今天是世界海洋日，一起关爱中华白海豚。) 2021-06-08 魅族科技   魅族科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU1ODI5Mg==&mid=2656606737&idx=2&sn=0d0e9a9092dfb24f3cdb1739f59ff91e

有一种可爱的生物，它们就生活在我们的近海，它们还经常和人类追逐嬉戏，它们还有著让我们骄傲的名字——中华白海豚。

然而，我们却很少倾听它们的声音。今天是世界海洋日，借此之际，一起来倾听它们来自海洋「300 千赫的自白」。

今年世界海洋日主题是「保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生」。中华白海豚对海洋生态起关键作用，但受人类活动影响，其数量以 2.5% 的速度逐年下降。魅族联合 @广东珠江口中华白海豚保护区 推出「海洋不设限」公益广告，官网现已同步上线。

点击「阅读原文」，

了解「魅族 18 中华白海豚珍稀版」详情！

文章编号: 96a0d7592ef74c7a6d7659a6964b5d7b
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (“十四五”期间,海南海洋经济朝这些方面发展→) 2021-06-08 海南发布   海南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkxNjgyMw==&mid=2247564297&idx=1&sn=f72501d51119b2e55025e278bbb266fe

《海南省海洋经济发展“十四五”规划》

新闻发布会

（2021年6月8日）

陈曦

女士们、先生们，大家下午好！欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对省政府办公厅印发的《海南省海洋经济发展“十四五”规划》，进行解读说明。

出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划》有关情况。

陈景进

海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》），现将编制情况说明如下。

一、《规划》编制情况

2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》（初稿）后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。

二、《规划》的总体考虑和主要内容

《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。

1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。

2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。

3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。

6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。

7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。

8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。

9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。

10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。

三、需要说明的几个问题

1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。

2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。

3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。

4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿（初步核算数）为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。

陈曦

下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。

答记者问

中宏网

发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？

李璐

海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

中国产业经济信息网

本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？能否进一步介绍一下？

陈景进

《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

国际旅游岛商报

旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

李勇

“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：

一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

海南广电国际传播融媒体中心

大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

刘忠松

首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢！

新海南客户端南海网南国都市报

油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

周后贵

第一个问题。（一）我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。（二）我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。（三）近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。（四）积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。（五）所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

第二个问题。（一）未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。（二）目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。（三）当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。（四）市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

海南新闻联播

今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

陈景进

海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

陈曦

今天的发布会到此结束，谢谢各位！

来源：海南省新闻办公室

编辑：张刘洋

海南自贸港企业所得税优惠政策还有哪些?海南省人民政府办公厅关于印发《海南省“十四五”综合交通运输规划》的通知

文章编号: 9bca3c6d0f02834ad837bf016ce6852
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅！￥828=2人入住桂语香山酒店，私藏超美的南海风光~) 2021-06-08 广州公交   广州公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAxNzcxMg==&mid=2649758532&idx=1&sn=3bbb38193f4d113e2c15305e3107d55a

提前添加小编微信

获得更多优惠信息

从弯月当空，到晨曦破晓

朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带

围山绕水，将山峦丛树剪成唯美

图/供应商提供

来桂山岛小憩

感受繁忙之外的平静与从容

有人说，桂山岛

是一个让人身心愉悦的小岛

倘若厌倦了城市的喧闹

那么来桂山岛，来桂语香山

或许是当下zui好的选择

一泓碧水，蓝如玛瑙

一阵阵，微咸的海风

治愈了，心中的难过

01

限时抢购

珠海桂山岛桂语香山酒店

双人休闲海岛度假套餐

浪漫之旅：828元起/双人

使用时间：即日起到2021年06月30日(周末加收费用参考下文)

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用

套餐包含：

【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房1间1晚

【吃】双人自助早餐

【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票2张

【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车

* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童

* 法定假期不适用。

部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！

行程攻略

DAY1

北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园

北山水库+环岛公路

想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。

图/供应商提供

这里还是看日出的绝 佳位置！

图/供应商提供

有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~

图/供应商提供

桂山岛灯塔公园

位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。

公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~

游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。

图/供应商提供

傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~

DAY2

一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园

一湾沙滩

来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！

图/供应商提供

勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！

图/供应商提供

小提醒

岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~

图/供应商提供

*效果图

文天祥纪念广场

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。

图/供应商提供

广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……

图/供应商提供

桂山舰纪念公园

走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。

1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。

图/供应商提供

图/供应商提供

放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。

图/供应商提供

不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。

图/供应商提供

食在桂山

桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们原始的味道。

图/供应商提供

码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。

在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！

左右滑动品尝更多美味

住宿推荐

桂语香山智慧酒店

完 美入住体验

桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的空气，拥抱自然。

其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。

图/供应商提供

一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。

图/供应商提供

一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。

图/供应商提供

还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。

1

舒适大床房

一张舒适的大床

一个绵软的沙发

一扇阳光大窗

外加一台智能电视

没有过多的繁杂装饰

构成了一个身心放松的休憩之所

图/供应商提供

太阳从窗外照射进来

光线充满整个室内

慵懒的早晨，充足的阳光

安静、温暖，醒来便融入其中

这一刻，留下无限遐想

2

温馨亲子房

带孩子游玩了一整天

晚上休息当然得住的舒服！

一张双人大床和一个单人床

宽敞明亮通透，配置齐全高品质

无疑是亲子出游选择住宿的佳选择

图/供应商提供

超大的阳光窗户

孩子可以玩游戏，看书阅读

既不需要担心安全问题

又给了彼此独自休息的空间

图/供应商提供

3

豪华三人房

木地板天然质朴，寝具协调统一

营造出舒适惬意、温馨整洁

在这样一个极简的空间中

感受时间的静止，放松身心

图/供应商提供

清晨，站在阳台外

看朝阳冉冉升起

傍晚看夕阳徐徐落下

或是睡到自然醒

阳光从窗户洒进房间

舒适地伸伸懒腰~

图/供应商提供

4

细节更细心

在这个满屋木香的房子里

人也会住得随性、宁静和舒心自在

暖色的肌理赋予了民宿温度感

透著一丝丝岁月沉淀的美感

位于山海之间却与时俱进！

每个角落都隐藏著“小心思”

透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香

图/供应商提供

干湿分离的沐浴室

搭配别具一格的设计

无时无刻不散发著美妙

也散发著主人的用心之处

图/供应商提供

房间的配套设施完善

采用全智能家居设施

是桂山岛上一家

拥有智能马桶的酒店

提高安全性和舒适性

让旅行更加简便

静静躺在沙滩椅上

看著满天忽闪忽闪的繁星

伴著轻轻掠过的海风

融进沉香的梦里

图/供应商提供

一个美妙的度假

少不了舒心、安心的住宿

来吧，我们在这里

期待与你共赴一场海岛之约~

更多详情参考购买链接

【 如何购买？】

首先：长按下方二维码

第二步：对话框输入“桂山岛”参与本次活动

广东宅民宿

带你睡遍广东周边民宿

更多好住好玩，扫码咨询~

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

文章编号: 784c612eb5ad110dd91f59bae27a4730
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (世界海洋日|出新专辑了！速来get…...) 2021-06-08 文明恩平   文明恩平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU4ODAwOA==&mid=2655173061&idx=1&sn=0b012053ce3c5ddbf18ae1f109c33a58

或许

你见过“海上大熊猫”中华白海豚

或许

你见过“潜水小达人”威德尔海豹

或许

你见过海中“巨无霸”座头鲸

但你可曾听过它们的声音？

世界海洋日

我们为你准备了一张海洋的CD

点击参与“海”选好声音H5小游戏

↓↓↓

船来船往造成的航运噪音

让中华白海豚难以捕食

全球气候变暖

让威德尔海豹无冰可依

人类对海洋无限制地索取

让座头鲸数量锐减

还有日趋严重的海洋污染

让海洋生物的生存环境更加恶劣

……

如果再这样下去

我们可能再也听不到

这些美妙的声音了

有时可能只是因为

我们一个“不经意”的举动

它们就多一分危险

让海洋精灵们自由歌唱

保护海洋

今天，以及每一天！

文明恩平

来源：人民网

文章编号: ea000556bafc4cf649c4869df71e76d4
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (300 千赫的自白|今天是世界海洋日,我们有话要说......) 2021-06-08 魅族手机   魅族手机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxODY3MA==&mid=2661606704&idx=2&sn=4b559211996a2693ef52e074afdf812e

有一种可爱的生物，它们就生活在我们的近海，它们还经常和人类追逐嬉戏，它们还有著让我们骄傲的名字——中华白海豚。

然而，我们却很少倾听它们的声音。今天是世界海洋日，借此之际，一起来倾听它们来自海洋「300 千赫的自白」。

今年世界海洋日主题是「保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生」。中华白海豚对海洋生态起关键作用，但受人类活动影响，其数量以 2.5% 的速度逐年下降。魅族联合 @广东珠江口中华白海豚保护区 推出「海洋不设限」公益广告，官网现已同步上线。

点击「阅读原文」，

了解「魅族 18 中华白海豚珍稀版」详情！

文章编号: 1ec8049e34ba2ecc9ab8ae60b411a5e9
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (广西“霸屏”央视2小时！河池上榜了~~) 2021-06-08 河池人家   河池人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODg5MTI1NA==&mid=2247497141&idx=1&sn=9914727c49be5c0896765237245f38ab

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。广西篇已播出！

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

完整版⬇⬇⬇

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

来源：广西广播电视台新闻频道新媒体出品；编辑 | 河池人家（如有侵权请联系删除，谢谢）

文章编号: c3893592d8488be6e53324dec5d1dac7
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (央视英语国际频道 | 保护生物多样性：广东“一核一带一区”生态保护与经济发展的协调共赢之路) 2021-06-08 广东省科学院动物研究所   广东省科学院动物研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA0ODYyMg==&mid=2247485449&idx=1&sn=a7a5b073bf7d9ea55eba8a7aaf92b2f5

NEWS

近日，央视国际频道就广东省的生物多样性保护问题采访了广东省科学院动物研究所副研究员张强。相关报道详见：

https://news.cgtn.com/news/2021-05-22/VHJhbnNjcmlwdDU0OTM1/index.html

今年5月22日是第21个国际生物多样性日，主题为“呵护环境，人人有责(We’re part of the solution # For Nature)”。广东省作为我国改革开放的试验田和排头兵，如何在“一核一带一区”区域战略布局中保护生物多样性，如何协调生态保护与经济发展的共赢之路？

广东省科学院动物研究所副研究员张强介绍，“中国是世界上生物多样性最为丰富的国家之一，截止2021年共记录物种及种下单元127950个。其中哺乳动物564种，位居世界第一；被子植物31961种，居世界第三；鸟类1445种，居世界第五。同时各个类群都有大量的珍稀濒危物种，如代表性的大熊猫、金丝猴、丹顶鹤、黄腹角雉、中华白海豚等”。当下中国生物多样性研究的优先领域包括：

① 青藏高原及邻近地区的生物多样性数据依旧缺乏；

② 关注人类活动对我国亚热带森林生物多样性的影响；

③ 加强海洋生物多样性研究；

④ 平衡生物多样性保护与社会经济的发展。

而当下广东省“一核一带一区”区域战略布局所对应的生态保护的核心工作正好对应上述优先领域的后3个问题与典型生态系统。特别是“北部生态发展区的南岭山地亚热带常绿阔叶林森林生态系统及其生物多样性”、“沿海经济带的湿地生态系统与生物多样性”、“世界级城市群粤港澳大湾区的城市生态系统与生物多样性”。广东省所拥有的上述三种典型生态系统的完整性与代表性，也是国内外其他区域所无法比拟的。

黄腹角雉

“十三五”期间，广东省生物多样性保护取得系列成效。特别是：

① 已建立完善的生物多样性就地保护网络体系。早在1956年我省就率先建立了全国第一个自然保护区-广东鼎湖山国家级自然保护区；截至2020年底，广东省己建立自然保护区384个，数量位居全国第一，目前正在积极建设南岭国家公园，构建以国家公园为主体的自然保护地体系；

② 迁地保护建设富有成效。建设了全国领先的植物园、动物园和水族馆等，作为生物多样性保护的重要基地在野生动植物种群迁地和离体保护方面发挥了重要作用；

③ 生物物种资源调查取得积极进展。近年完成了“全国陆生野生动物资源调查—广东片区”、“广东省林业自然保护区第一、二期动植物多样性监测体系建设”、“广东省生物物种资源调查、生物物种资源保护利用规划及建立监测预警体系”，建设广东省科学院南岭森林生态系统国家野外科学研究观测站等；

④ 生物多样性保护与生物安全法规政策不断完善。陆续出台广东省野生动物保护管理条例、广东省森林和野生动物类型自然保护区管理实施细则等法规，并组织编撰了广东省生物多样性保护战略与行动计划、广东省林业自然保护区科研监测总体规划、粤港澳大湾区森林城市群野生动物多样性保护策略及行动计划。

广东省科学院的科研一线人员在上述生物多样性保护规划与野外监测中参与了大量工作。

南 岭

张强表示，“十四五”期间广东的生物多样性保护仍面临较大压力，特别是城市化进程、人为干扰和全球气候变化所导致的野生动植物栖息地的破碎化、动物源性病原微生物所引起的人兽共患病风险增加、以及生物入侵等棘手问题。他也倡议政府管理部门、科研机构和公众参与三个层次今后需继续深入沟通合作，共同开展生态文明建设、生物多样性保护、人口与健康等方面的重点工作，具体包括：

01

重视野生动植物资源收集保藏，完善岭南特色生物资源保存繁育体系，对标国内外国家公园建设标准，强化南岭山脉自然生态系统的完整性和稳定性；

02

健全生物多样性监测网络，综合分析生物物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁程度，及时掌握生物多样性动态变化趋势；

03

推进外来物种管控，提高病原微生物以及入侵生物的溯源和监测预警水平；

04

统筹就地保护和迁地保护网络，加强重要物种栖息地质量，建设生物多样性保护廊道，修复受损或退化的生态系统；

05

深化国际合作，针对生物多样性丧失的全球性特征，加强技术交流和信息共享，为探索生态保护新体制、新模式提供广东经验和智慧，为全球生物多样性保护贡献中国智慧、提供中国方案。

（来源：央视英语国际频道；记者：卢思蕊）

文章编号: ce52dc942a02c5fb4c75a948be0a1a7b
-----------------------------------------------------------------------------
