文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【龙腾捷旅】五一小长假,长隆开园回归!超值特惠:企鹅酒店988元起) 2020-04-27 龙腾捷旅订房集团   龙腾捷旅订房集团

-----------------------------------------------------------------------------

看看日历

本周六马上迎来五天小长假啦

在家闷了大几月，出游的假期变得格外珍贵

五一就是热情夏日分界线，碰巧的是

长隆企鹅酒店在五一前夕回归了！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆

长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆

珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

资深旅游人都知道

品牌大集团回归的特惠才是真超值

不信，你看

企鹅酒店居然优惠价只要998元/间起

01

净房（不含早）

复业期间，所有房型正常开放，即极地房、温带房、探险房、企鹅家庭房及QQfamily房；净房（不含早餐）优惠价为998元/间晚起。

这在平常想都不敢想

还有两款家庭、情侣出游放心"闭眼选"的套餐

02

"享三餐"海洋王国套票

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1970元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀双人早餐(次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐)

❀两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

❀价值240元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

❀两张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2523元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀三人早餐（次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐）

❀三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

❀价值360元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

❀三张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

03

"高级房+海洋王国"套票

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1783元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2123元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

特殊时期出游担心的安全问题

长隆都为我们想好了

严格控制客房接待数量

所有住客房间"360°间隔入住"

前台登记入住、餐厅用餐、酒店休闲等设施

全部进行科学安全防疫措施和调整

您想要的安心舒适假期，就在长隆乐园

网址：www.cnbooking.com.cn

咨询热线：0755-82363388

龙腾捷旅--中国强大的酒店预订批发商之一

文章编号: 23f4c07b1ae6a8d81cd4bdca85feb67
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (地理中国 |南海海域内 有著怎样的神奇景象?) 2020-04-27 五洲畅想国际传媒   五洲畅想国际传媒

-----------------------------------------------------------------------------

《奇水谜岛 8》

南海海域内

有著怎样的神奇景象？

这是一片广袤的海域，众多海湾依偎在它身旁，无数海岛如同珍珠洒落其上。南海，作为我国近海面积最大、水最深的海区，其独特的地理条件，不仅造就了许许多多令人惊奇的自然景观，而且上演著不计其数的传奇故事。

本集，《地理·中国》考察队离开广东深圳，延海岸线行进，在广东江门的铜鼓湾，揭开黑色沙滩的神秘面纱；前往庙湾岛海域，在狂风巨浪中经历海上险情，深潜海底，探寻奇幻珊瑚的死亡之谜。

按照渔民们的指点，考察队乘船，沿珠江入海口，前往江门市的铜鼓湾。靠近铜鼓湾，考察队发现，这里的海水并不是常见的蔚蓝色，而是近乎黑色，水陆边缘更是有一片明显的深色海滩，呈现著暗黑的色泽。队员们光脚踩在黝黑的沙滩上，感觉非常细腻。

通过考察，考察队了解到，海绿石质地较软，会因为海浪的长期拍击与侵蚀变成大小不一的颗粒，从而被海浪裹挟。而在到达一个个海滩的过程中，海浪的水动力不断减弱。再加上黑沙滩所在的赤溪半岛，有著利于沉积物堆叠的岬湾地貌，于是细小的海绿石颗粒得以留存在这里，不断沉积，天长日久，最终形成了拥有特殊外表的黑沙滩。

铜鼓湾的海绿石沙滩，是大自然的伟大画作。这些特殊的海绿石矿物只是南海宝藏的冰山一角。就在距离黑沙滩不远的庙湾岛，还有一片白色的沙滩，而且这处沙滩还有著特殊的功能。

据当地渔民说，整个庙湾岛仅有一处淡水，它隐藏在神奇的白沙滩中，那片白沙滩名叫下风湾。岛上人家世代相传，这片沙滩有灵性。那么，这片沙滩真的如人们所说能够储藏淡水吗？它又为何会拥有与众不同的白色外观呢？

告别迷人奇幻的庙湾岛，考察队在南海上航行，前往海南岛西北角的洋浦半岛。就在刚刚进入北部湾时，一场海上奇景出现在了大家的面前。

专家告诉考察队，这些海豚是我国独有的中华白海豚。中华白海豚数量较为稀少，属于濒危物种，是国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称。虽然名为"白海豚"，但它们刚出生时呈灰黑色，随著年龄增长颜色变浅，成年后呈显为白色或粉红色。

船长告诉考察队，北部湾的地理条件适宜白海豚生存，更为重要的是，附近的渔民长期以来保持著传统的家庭式小船捕鱼方式，避免了对海豚的直接伤害。海洋的恩赐与人类的呵护，让珍稀的中华白海豚有了更安全适宜的生存环境。

一群群的中华白海豚追逐渔船，水上嬉戏，构成了一幅人与动物和谐相处的美妙图画，它们如鸟鸣哨音的叫声，与海上的风浪，共奏著生态文明的华美乐章。

中央电视台 科教频道

CCTV-10 《地理·中国》

《奇水谜岛 8》

编 导 刘天雨 李媛

播出时间：2020年4月27日 17：27

责任编辑 凌峰 佳欣

觉得内容还不错的话，给我点个"在看"呗

文章编号: 2a1fbfafdbbb633a51c73c5b7b5a8d9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【公基专项】港珠澳大桥&粤港澳大湾区) 2020-04-26 我们一起学公基   我们一起学公基

-----------------------------------------------------------------------------

【单选题】世界上最长的跨海大桥是（）

A. 中国杭州湾跨海大桥

B. 美国切萨皮克湾大桥

C. 中国港珠澳大桥

D. 日本濑户大桥

正确答案：C

解析：港珠澳大桥是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，大桥全长55公里，包括三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。

港珠澳大桥是目前世界最长的跨海大桥，还是目前世界上综合难度最大的跨海大桥。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，被誉为"新世界七大奇迹"。

所属地区：中国香港、澳门、广东省珠海市

区位：位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

运营时间：大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

全长：55公里。

设计使用寿命：120年。

路线：港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；

其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥创造的世界之最：

最长跨海大桥：港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，横跨伶仃洋，全长55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，用钢量相当于10座鸟巢体育场或60座埃菲尔铁塔，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥集岛、桥、隧于一体，其海底沉管隧道全长6.7公里，是目前世界上最长的海底隧道。

最大沉管隧道（最长）：港珠澳大桥沉管隧道标准管节每节长180米，排水量超过75000吨，是目前世界上最大的沉管隧道。

最深沉管隧道：目前世界上很少有超过45米的沉管隧道，而港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，是目前世界上最深的沉管隧道。

最精准深海对接：港珠澳大桥沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内，是目前世界上最精准的深海对接。

投资最多、施工难度最大：港珠澳大桥总造价过千亿，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥，有"桥梁界的珠穆朗玛峰"之称！

粤港澳大湾区

粤港澳大湾区由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个地市组成，总面积5.6万平方公里，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

拓展：世界四大湾区：美国纽约湾区、旧金山湾区、日本东京湾区、中国粤港澳大湾区。

粤港澳大湾区四大中心城市：香港、澳门、广州、深圳。

香港：巩固和提升国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位;

澳门：建设世界旅游休闲中心;

广州：著力建设国际大都市;

深圳：加快建成现代化国际化城市，努力成为具有世界影响力的创新创意之都。(2019年8月18日，中共中央、国务院发布《意见》，支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区)

发展目标：

到2022年，粤港澳大湾区综合实力显著增强，粤港澳合作更加深入广泛，区域内生发展动力进一步提升，发展活力充沛、创新能力突出、产业结构优化、要素流动顺畅、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。

到2035年，大湾区形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式，经济实力、科技实力大幅跃升，国际竞争力、影响力进一步增强;大湾区内市场高水平互联互通基本实现，各类资源要素高效便捷流动;区域发展协调性显著增强，对周边地区的引领带动能力进一步提升;人民生活更加富裕;社会文明程度达到新高度，文化软实力显著增强，中华文化影响更加广泛深入，多元文化进一步交流融合;资源节约集约利用水平显著提高，生态环境得到有效保护，宜居宜业宜游的国际一流湾区全面建成。

END

关于我：一个专注于公基的公众号，一个专注于陪大家上岸的摆渡人。

小伙伴们觉得有用的话就点关注吧！每天学习，每天进步。

小伙伴们想看什么知识点可以在后台留言哦，我会尽力给大家总结！

往期精彩内容推荐

【公基专项】"经济特区"、"新区"、"自由贸易区"

【公基专项】"十九届四中全会" 解读

【公基专项】关于"五四运动"的相关考点

【哲学】哲学&哲学的基本问题

【哲学】唯物主义

【公基专项】GDP、GNP、CPI、PPI、PMI

【法律】网络暴力？人肉搜索？关于个人隐私相关的法律规定

【法律】法的作用

【法律】法律效力

【法律】法律关系

【法律】法律部门

【法律】当代中国法的渊源及效力位阶

【法律】刑法中关于从轻、减轻、免除处罚的相关规定

【法律】宪法的基本原则

【法律】几次宪法修改内容

【法律】我国的基本制度①

【法律】我国的基本制度②

【法律】我国的基本制度③

喜欢的话记得点个在看哟

文章编号: 95d272eaa079be32fe69d7bc9e5b5e3b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【案例】深圳湾新航道引争议,开发难题待解!) 2020-04-26 淄博自然资源   淄博自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

来源：i自然全媒体

日前，引起广泛争议的深圳湾开辟旅游航线项目，以环评公示终止暂时画上句号。这个项目对深圳湾自然保护区及整个生态系统会带来什么影响，依旧是社会各界关心的问题。

当前，我国正经历著最为深刻的生态文明建设，如何在生态保护与经济发展之间找到最佳平衡点，考量著城市管理的智慧，更关切著我们的未来。

深圳湾

环评报告引燃 "导火索"

根据已经被撤销的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（以下简称《报告》），广东省深圳市拟在深圳湾实施航道疏浚工程，满足"海上看深圳"游轮项目的需要。项目一期位于深圳湾，二期航线将延伸至红树林生态公园。

深圳湾是一个典型的海湾湿地生态系统，属于淤泥质，红树林、鸟、鱼、虾等各类生物在此和谐共存。湾内现有两处以红树林生态系统保护为主的自然保护地，分别是福田红树林自然保护区以及对面的香港米埔湿地。其中，福田红树林自然保护区是全国唯一一处位于城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区，香港米埔湿地则是《拉姆萨尔湿地公约》中的重要湿地。

根据《报告》，一期项目会穿过广东省海洋生态红线166地块（深圳湾重要滨海湿地限制类红线区），项目周边有多个生态红线区，包括珠江口重要河口生态系统、内伶仃特别保护海岛、深圳湾红树林限制类红线区和中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区。

作为一个半封闭的河口海湾，深圳湾被城市核心区环绕，最密集的经济和社会活动都聚集在周围，受到高强度的人类活动影响，生态系统本身就极为脆弱。如今要在如此特殊的地方开发旅游航线，一时间舆情汹涌。

《报告》公示后，深圳市蓝色海洋环境保护协会在其公众号进行了简单的民意调查，2天时间共收集2.6万多份反馈意见，反对率高达93%。深圳市民的担忧在于该工程可能会对深圳湾的生态系统造成破坏。

整个《报告》避重就轻，是深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏的第一感觉。"论证中的确考虑到了这项工程会给海洋生态环境及其生物带来的影响。但深圳湾作为一个在国际上有极高知名度的重要鸟类栖息地，工程对鸟类的影响，报告却几乎只字不提。"马海鹏说。

作为越冬水鸟和迁飞候鸟从西伯利亚到澳大利亚迁徙路线上的重要中转站，深圳湾每年冬季停留的水鸟大约有5.5万只，全年超过10万只。在此栖息的200余种鸟类中有23种属全球濒危物种，另有21种栖息数量超过东亚地区的1%以上。

世界自然保护联盟（IUCN）专家、南方科技大学研究助理教授蔡志扬告诉记者，20世纪80年代，深圳湾有记录的黑脸琵鹭约有50只，到了2020年这一数字上升到388只。

香港观鸟会发布的《黑脸琵鹭全球同步普查报告2020》显示，全球共发现黑脸琵鹭4851只，是普查以来的最高数字。这在保护生物学里是一个非常难得的成功案例，黑脸琵鹭有机会在IUCN的濒危物种红色名录中由"濒危"降至"易危"。"深圳湾是黑脸琵鹭在全球的第二大重要栖息地，疏浚工程无疑会减少黑脸琵鹭觅食及休息的活动面积。"蔡志扬表示，航道疏浚工程及开通航线后具体的影响，需要系统研究才好评估。

有鸟类专家指出，除了黑脸琵鹭等有代表性的珍稀鸟类，大量的鸬鹚、野鸭等水鸟的觅食和生存空间也将缩小，它们将被迫寻找新的越冬地，很可能因此销声匿迹。这对深圳本地的生物多样性影响也是巨大的。

"疏浚航道应审慎评估。开挖海底淤泥，可能导致海底地基整体下陷，从而造成红树林倒伏死亡。航线运营后，游船开动形成的波浪，会造成水动力的改变，长期可能存在掏空红树林附著的淤泥的风险。"中国红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅告诉记者，红树林具有排洪纳潮、固碳释氧、净化水质、调节小气候等作用，同时还能挡住风暴潮的侵袭，保堤护岸，为城市竖起一道安全屏障。科学研究表明，100米宽、1000米长的红树林可以抵御10级~12级台风。

刘毅曾研究过这样一个课题：福建省厦门市每天往返龙海的快艇，途中经过一片红树林，快艇造成的水浪持续冲刷红树林。在运行了十几年后，九龙江口的红树林向后退了8米~10米。

"深圳湾的红树林一直保护得很不错，可以说是深圳市的一张生态名片。"刘毅表示，不希望看到深圳湾的红树林也遭此命运。

目前，深圳市交通运输局表示将重新组织开展环评，内容包括红树林、鸟类、水质等。而相关环保人士指出，只做项目施工期内的环评并不能一劳永逸，一旦航线开始运营，旅游垃圾污染、航道的定期疏浚等长期持续性的影响，都要考虑计算在内。

对马海鹏等环保人士来说，他们希望的是政府重新评估这个旅游项目的可行性。他们已经联合多个环保组织向深圳市人大和市政协递交了《关于慎重开发"海上看深圳"深圳湾航线及严格按照规范进行生态论证的提议函》。

"发展旅游没有问题，这么漂亮的地方，值得让更多的人来了解自然之美。"马海鹏告诉记者，他担忧的是一个"海上看深圳"的旅游项目，可能会破坏当地来之不易的生态成果。

曾经面临类似的抉择

时光倒回1994年，深圳也曾面临类似的选择难题。

当年，深圳市规划建设滨海大道，要从红树林自然保护区穿过，引起深圳市各界关注。中国科学院多名专家联名写信给市领导——救救红树林自然保护区。80多名深圳市中小学教师也签名呼吁保护。深圳市人大随后紧盯红树林的保护情况，作出了《关于依法保护福田红树林鸟类自然保护区的决议》，引起市政府的高度关注。

深圳市政府决定将滨海大道北移，避开红树林自然保护区，并且给予保护区2000万元的补偿。滨海大道改道，多花了1个亿，但整个红树林及生态系统得到了保护。

早在20多年前，面对生态保护与经济发展之间的冲突，深圳选择了前者。而这种抉择，给深圳市留下的不只是"看起来很美"的外部环境，更增强了政府和民间的环保理念。

"2003年，深圳市规划建设深圳湾公园，将红树林及整个滨海湿地纳入保护之中，以建设深圳湾公园的方式遏制了不断扩张的填海造地活动，同时以划定生态红线的方式避免了城市发展伸入红线区内。"作为深圳湾公园规划设计者，中国城市规划设计研究院副总规划师朱荣远告诉记者，当年深圳市政府做的这两件事，证明了这座城市拥有著先行的生态观。

如今的深圳湾已经是深圳人与自然和谐相处的典范。"越长越密的红树林，退潮时活蹦乱跳的弹涂鱼，黑脸琵鹭、鸬鹚亮翅翱翔；孩子们翻开石头，能惊喜地看到小虾小蟹，人们在周边散步，欣赏落霞与孤鹜齐飞的美景……"在得知深圳湾要开通航线后，有市民在网上留言，表达对深圳湾的喜爱。

每年候鸟季，数万民众会到深圳湾来观鸟。对深圳人来说，深圳湾的意义不仅在于美好的自然生态环境，它已经上升为对生态文明美好憧憬的"精神图腾"。就如同"城市之肺"西溪湿地在杭州人心中的地位。

要GDP还是要"绿肺"，过去在西溪也有过争议。一边是围绕西溪开发房地产所获得的巨大收益，一边是投资40亿建设西溪湿地综合保护工程，杭州市最终选择了后者。如今西溪湿地带来的"增值"，不仅大大提升了杭州城市的"绿色实力"，也成为城市可持续发展的重要资源。

生态价值是可以估量的

无论是深圳湾还是西溪湿地，都为当地居民带来了优美的环境。这正如习近平总书记指出的，"良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。"

而良好的生态产品，其产生的价值也是可以计算衡量的。根据保尔森基金会给出的数据，1公顷湿地生态系统每年创造的价值高达1.4万美元，是热带雨林的7倍，是农田生态系统的160倍。据此推算，总面积4127.13公顷的深圳湾湿地，每年贡献的生态价值高达4亿元人民币。而根据《报告》的内容，"海上看深圳"项目要到2050年才可增加营运收益1.6亿元。

显然，包括红树林、湿地、候鸟等在内的整个深圳湾生态系统，与建成后的"海上看深圳"旅游观光项目，价值孰重孰轻，一目了然。而可观的经济价值背后，还有民众的环保意识、自然和人文情怀的陶冶等不可估量的精神价值，这些更是一个城市的无价财富。

"如今，深圳市再次站到了选择的‘岔路口’，而作为先行示范区，此时更应该示范出一种先进的价值取向。"朱荣远表示。

"这样一个瞩目的工程，要看到它的特殊重要性。当前要做的，就是解决市民反对工程的‘痛点’，保护好红树林和候鸟，不要让工程变成建了又拆的短视工程。"中国（深圳）综合开发研究院产业经济研究中心主任周军民指出。

深圳湾地理位置特殊，湾内海域分属深圳市政府和香港特别行政区政府管辖，而整个生态系统是两地共同拥有，无论哪一侧的生态环境发生改变，都可能会对另一侧带来影响。对此，深圳市某位政协委员也做出呼吁，深圳应该把自己作为粤港澳大湾区的一部分来考量这个工程。"人类命运共同体就是不仅要考虑自己，也要考虑别人，不仅要考虑现在，还要考虑未来。"

（记者：杨旋）

而几乎同一时间，千里之外的浙江杭州西溪湿地国家公园，因为坚持生态优先，探索出一条保护和利用的双赢发展之路，收获了诸多赞誉。

西溪湿地

4月3日，不少游客来到浙江杭州西溪国家湿地公园（以下简称"西溪湿地"）踏青赏春。当地一位50多岁的大姐热情地给几位游客讲习近平总书记考察调研西溪湿地的事。

2005年，时任浙江省委书记的习近平首次提出"绿水青山就是金山银山"理念。同年4月30日，他在西溪湿地开园的贺信中指出，希望进一步做好西溪湿地保护、管理、经营、研究工作，把西溪变得更美，把杭州扮得更靓。

2020年3月31日，习近平总书记来到西溪湿地察看湿地保护利用情况。这让游客们倍感亲切、欣喜，也让当地干部群众备感振奋："总书记对湿地保护的关心和要求，更加坚定了大家走绿色发展之路的信念。"

一直以来，浙江以习近平总书记的要求为指引，探索了一条湿地保护与利用双赢的西溪之路。

感受生态与人文之美

西溪湿地是中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园，被称为"杭城之肾"。1600年前，西溪湿地已经形成。西溪，古称河渚。历史上的西溪占地约60平方千米，现在实施保护的总面积约为11.5平方千米，分为东部湿地生态保护培育区、中部湿地生态旅游休闲区和西部湿地生态景观封育区。

西溪之美，美在生态。湿地动植物资源丰富，陆地绿化率在85%以上。湿地内设置了费家搪、虾龙滩、朝天暮漾、包家埭和合建港五大生态保护区。

西溪之胜在于水。湿地内河道总长100多千米，约70%面积为河港、池塘、湖漾、沼泽等水域，水体库容量约500万立方米。作为杭州绿地生态系统的重要组成部分，湿地具有保持水源、净化水质、蓄洪防旱、调节气候、清新大气和维护生物多样性等多种重要生态功能。

西溪文化积淀深厚，历史上曾与西湖、西泠并称杭州"三西"。千百年来，西溪在人类活动和湿地生态过程的交互作用下，形成了以大水面、多河塘为主体的自然与人工湿地。河道纵横、舟楫往返，捕鱼植桑是水乡文化的代表，更是当地人的生计来源，龙舟、河埠、茅舍、栈桥构成了独特的民俗景观。

探索城市湿地保护利用

在20世纪中叶"围湖造田"浪潮中，西溪湿地大量被侵占，改革开放以来，随著工业化和城市化的推进，湿地的生态功能进一步退化。河道淤塞、鱼塘被填被毁，水质一度跌至劣五类。

为保护"杭城之肾",2003年,杭州市实施西溪湿地综合保护工程，通过搬迁村庄缓解生态压力，实施保护动植物多样性、水环境提升等多项举措，改善修复西溪湿地的生态环境。

杭州市制定了《西溪湿地综合保护工程环境影响评价》《西溪国家湿地公园生态修复保护规划》等20多个专项规划。"这些专项规划突出湿地的特色和个性，充分考虑湿地的环境容量，积极探索高强度人类活动区域的湿地可持续利用模式。"西溪湿地管委会办公室相关负责人说。

杭州对湿地11.5平方千米区域实施拆迁，将4000多户原住民就近安置，只保留了约100幢农居建筑，进行整修后作为必要的游客服务设施。采取"有限进入"政策，控制游客数量，降低人为污染。

治理工程对施工区域内的桑基、柿基和竹基鱼塘进行严格保护，修复和培育现有池塘、河汊等次生态环境，保留了各类湿地生物的栖息地。将生态环境较好、最具湿地特色的区域实行封闭保护，除摇橹船船工和科考人员外，其他人员一律禁止进入。

水是西溪湿地的灵魂。保护西溪湿地，重点是保护水生态，改善水生态。记者看到，这里的河堤完全用河泥自然堆成，水壁由陡坡改为缓坡，芦苇、野茭白等根系密集发达的植物，有效抵御著河水对堤岸的冲击；西溪梅岸一区恢复梅树200多亩，保留下来2802棵老柿树。这些植物固定著湿地土壤，有效防止了水土流失。

工程建设了水生生物自由流通的生态廊道，在实施区域水源污染监测的基础上，从疏浚、截污、配水、生物治理四方面入手，改善水体环境和水体质量，增强湿地水体的流动性，逐步恢复湿地的自净功能。

为加强和规范日常管理，西溪湿地内还增设了环保体验中心，建成水质自动监测站、生态气象站、水循环实验站等7个高科技系统；健全联合执法和长效管理机制，加大违法行为整治力度，提高湿地保护管理的法治化管理水平。

"这些综合措施的实施，恢复和重建了湿地生态系统及食物链，保护和提升了动植物生态系统的多样性和稳定性。"西溪湿地管委会相关人士介绍。现在西溪湿地的水质从劣五类提升到了二类，维管束植物增加了475种，达696种，昆虫增加了390种，现为867种，鸟类增加了112种，现为181种；共有国家一级重点保护动物2种，国家二级重点保护动物20种，国家二级重点保护植物4种。

亲近自然的绿色"天堂"

西溪湿地散落著数以千计的池塘，这些鱼塘被称作"三基"鱼塘，即柿基鱼塘、竹基鱼塘、桑基鱼塘，是原住民通过上千年的农耕利用，而形成的近自然的池塘，也是西溪湿地得以加入国际重要湿地名录的重要因素。

在专家看来，"三基"鱼塘是一个完整"生物链"。柿树、竹林、桑蚕产生的果、叶、代谢物可作为鱼的食物，而鱼的排泄物沉于塘底成为营养丰富的腐殖质塘泥，塘底淤泥可以成为树的肥料。

西溪湿地将文化修复与生态修复同步推进。据介绍，目前当地已征集到了一大批体现西溪湿地传统生活形态的民间家具、农具、碑刻；保留修缮了一批老房子并挖掘了陈聚兴染坊、西溪小花篮等独具民间传统艺术特色的"七店八铺"；建成了深潭口、三深村等民俗文化旅游点并恢复了秋雪庵、西溪草堂等45处自然和人文景观……同时，建成杭州湿地植物园、莲花滩观鸟区、环境监测站等科普教育和湿地研究场所，发挥公园的科普研究作用。

如今的西溪湿地已成为市民亲近植物的"天堂"。这份绿色礼物来自人与自然之间的默契。这里定期举办的探梅节、花朝节、火柿节、听芦节等活动，让数以万计的游客置身在植物世界，体验著人与自然和谐相处的盛况。

4月初，西溪湿地迎来第十届花朝节。1600米长的绿堤成了名副其实的花堤，近百万盆花卉争奇斗艳。杭州花朝节已有一千多年历史。花朝节现场，无数游客"遍览百花"，惊叹著身边的绚丽，沉醉在芬芳的花海中。

"西溪湿地公园自2005年开园以来，累计入园游客达4500万人次，经营收入22亿元，形成了投入和产出的良性循环机制，确保了公园的可持续发展。" 西溪湿地管委会相关人士说。

（特约记者：李风 谢宏 记者：胡盛东）

文章编号: 4d4ea65dcdabba1e180fd1940f9da315
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西这些自然保护区是自然观光和拍摄野生动植物的好去处(最新)) 2020-04-26 早知道多读书   早知道多读书

-----------------------------------------------------------------------------

广西目前共有国家级自然保护区23个:

桂林市（4个）:

1.广西银竹老山资源冷杉自然保护区（国家级）:

广西银竹老山资源冷杉自然保护区地处南岭山脉越城岭支脉，位于广西壮族自治区桂林市资源县瓜里乡，总面积为4341.2公顷。主要保护对象的典型性、稀有性、濒危性和代表性较强，在保护生物多样性和生物资源、维护生态系统服务功能等方面具有重要作用。

保护对象:

保护区内有资源冷杉、红豆杉、南方红豆杉、伯乐树等国家Ⅰ级重点保护野生植物4种，半枫荷、香果树等国家Ⅱ级重点保护野生植物5种，白颈长尾雉、林麝等国家Ⅰ级重点保护野生动物2种，虎纹蛙、红腹锦鸡等国家Ⅱ级重点保护野生动物23种。

2.广西猫儿山自然保护区（国家级）:

广西猫儿山国家级自然保护区，地处桂林市兴安县、资源县、龙胜县三县交界处，处于大桂北旅游区的中心位置，总面积17008.5公顷，其中核心区面积7759.0公顷；缓冲区面积3635.4公顷；实验区面积5614.1公顷。保护区范围包括老山界、高寨戴云山、长期毛界等区域。

保护对象:

保护区主要保护对象是原生性亚热带常绿阔叶林森林生态系统；国家保护的野生动植物物种；三江源头水源涵养林。[3]由于保护区地理位置特殊，生物多样性保护价值高，是世界上最具典型特征的原生性亚热带山地常绿落叶阔叶混交林植被保存最为完好的地区之一，被列入中国14个具有国际意义的陆地生物多样性关键地区和16个生物多样性热点地区之一。已知高等植物2484种；脊椎动物345种，其中兽类71种，鸟类145种，爬行类39种，其中国家一级保护种类5种，二级保护种类32种；已知昆虫3300种。有"中国南岭山脉绿色宝库"之称。

3.广西千家洞自然保护区（国家级）:

千家洞国家级自然保护区位于广西东北部灌阳县境内，东与湖南都庞岭国家级自然保护区交界，主峰韭菜岭2009.3米，为华南第三高峰。属森林生态系统类型保护区。保护区总面积12231公顷，其中核心区面积6470.2公顷，缓冲区面积1999公顷，森林覆盖率83.9%。千家洞自然保护区的前身是广西灌阳千家洞国有林场，1982年，经自治区人民政府批准建立千家洞水源林自然保护区。2006年2月，经国务院批准晋升为国家级自然保护区。

保护对象:

自然保护区内野生动植物资源极其丰富。已查明的种子植物共有170科710属1653种。其中有国家一级保护植物6种；二级保护植物17种；特别是福建柏和长苞铁杉有多处呈大面积分布，实为珍贵。自然保护区内已发现的脊椎动物有236种，隶属5纲27目79科146属。其中：有国家一级保护动物3种；二级保护动物25种。一级保护野生动物3种，即：黄腹角雉、林麝、白颈长尾雉；二级保护野生动物有25种：苏门羚、大鲵、虎纹蛙、藏酋猴、穿山甲、猕猴、水獭、小灵猫、大灵猫、水鹿、鬣羚、獐、普通狂鸟、黑头鹃隼、鸢、松雀鹰、雀鹰、白鹇、红腹角雉、勺鸡、草鸮、班头鸺留鸟、短耳鸮、雕鸮。濒危两栖动物大鲵、棘侧蛙和棘胸蛙。

4.广西花坪自然保护区（国家级）:

花坪国家级自然保护区位于广西壮族自治区桂林市龙胜、临桂两县交界处，在八十公里天平山的主峰蔚青岭周围，其前身为桂林地区广福林区。1978年经国务院批准为国家级自然保护区，也是中国建立最早的一个自然保护区，总面积15133.33公顷。以珍稀孑遗树种银杉和其它珍稀濒危野生动植物资源及典型常绿阔叶林带森林生态系统为主要保护对象，属于森林生态系统类型的自然保护区。

保护对象:

花坪国家级自然保护区以珍稀孑遗树种银杉和其它珍稀濒危野生动植物资源及典型常绿阔叶林带森林生态系统为主要保护对象，属于森林生态系统类型的自然保护区。花坪国家级自然保护区脊椎动物有5纲27目91科206属315种，其中国家Ⅰ级保护野生动物有金雕、林麝、豹和白颈长尾雉4种，Ⅱ级的有大鲵、苏门羚、藏酋猴等35种。

南宁市（1个）:

广西大明山自然保护区（国家级）:

广西大明山国家级自然保护区地处广西中南部，地处北回归线上，总面积16994公顷，2002年7月晋升为国家级自然保护区。广西大明山国家级自然保护区境内保存著多样性山地混合森林和珍贵稀有生物物种资源，是不可多得的地带性生物物种基因库和生态系统平衡观测实验室，属于森林生态系统类型自然保护区。

保护对象:

保护区已知有维管束植物209科764属2023种，占广西已知种数的28%；大明山野生物中，属国家一级保护的有钟萼木1种；二级保护的有桫椤、白豆杉等15种，在其他地方很难见到的白豆杉在大明山这里的峭壁上形成了优势群落；在大明山野生植物中除了有国家重点保护的植物外，分布于大明山的特有种就有30多种，尤其蕨类植物特有现象更为明显。野生脊椎动物有31目90科208属294种，占广西已知种数的33%，其中：鱼类22种、两栖类19种、爬行类42种、鸟类151种，哺乳类60种。在294种野生椎脊动物中， 国家一级保护动物有黑叶猴、金钱豹、林麝、蟒4种，二级保护的有苏门羚、黑熊等33种。[8]黑叶猴在大明山的栖息地海拔高达1500m，这种现象在广西境内实属罕见，有很高的科研价值。

柳州市（1个）:

广西元宝山自然保护区（国家级）:

广西元宝山国家级自然保护区位于广西壮族自治区融水苗族自治县境内[1]，范围涉及四荣、安太、白云、安陲、香粉五个乡镇。主要保护对象为森林植物资源、水资源及其珍稀树种，是森林生态系统类型自然保护区。

保护对象:

广西元宝山国家级自然保护区国家二级保护植物有元宝山冷杉、福建柏、鹅掌楸、伯乐树、马尾树、观光木、马蹄参，三级有南方铁杉、华南五针松、长苞铁杉、鸡毛松、紫茎等。元宝冷杉是中国的特有树种，只产于广西壮族自治区的元宝山。广西元宝山国家级自然保护区内国家一级保护动物有黑颈长尾雉，国家二级保护动物有猕猴、熊猴、水鹿、穿山甲、林麝、小灵猫、鬣羚、白鹇等。

北海市（2个）:

1.广西合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区（国家级）:

合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区位于广西壮族自治区合浦县。1986年，经广西自治区人民政府批准成立自治区级"合浦儒艮自然保护区"；1992年10月，晋升为国家级自然保护区（国函166号）。保护对象为以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境。

2.广西山口红树林生态自然保护区（国家级）:

广西山口红树林生态自然保护区地处广西合浦县东南部沙田半岛的东西两侧，由该岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成，面积8000公顷，属南亚热带湿润气候。1990年经国务院批准建立国家级自然保护区，保护类型为海洋和海岸生态系统，主要保护对象为红树林生态系统。

保护对象:

广西山口红树林生态自然保护区主要保护对象为红树林及其生境，主要群落类型为：红海榄群落、木榄群落、秋茄群落、海漆群落、桐花树群落和白骨壤群落。红树植物种类为：卤蕨、海漆、木榄、秋茄、红海榄、榄李、白骨壤、桐花树、老鼠簕、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿、海檬果、钝叶臭黄荆、苦郎树。保护区内底栖硅藻158种，鱼82种，贝90种，虾蟹61种，鸟类132种，昆虫258种，其他动物26种。鱼类有鲈鱼、真绸、鲻鱼、梭鱼、弹涂鱼、狼牙虾、虎鱼、海龙、海马、黄鳝及鳗鲡等。虾类有墨吉对虾、长毛对虾、脊尾对虾、周民新毛虾及中华管鞭对虾等。蟹类有锯缘青蟹、招潮蟹等。贝类有牡蛎、僧帽牡蛎、中国绿螂、蓝虫蛤及泥蚶等。红树林下泥滩底栖生物有沙蚕、蠕虫和星虫，以及蛇类等。栖居于红树林外侧的儒艮是世界稀有珍贵的海洋哺乳动物。林内还栖居有猫头鹰、树鹞、白鹤等鸟类。

百色市（4个）:

1.广西雅长兰花植自然保护区（国家级）:

雅长兰科植物国家级自然保护区位于广西壮族自治区百色市乐业县境内，总面积22062公顷，是中国第一个以兰科植物为保护对象的国家级自然保护区，有兰科植物44属115种。

保护对象:

雅长自然保护区兰科植物种类繁多，已知保护区共有野生兰科植物44属113种，分别占世界兰科植物属数(735属)和种数(17000种)的5.99%及0.66% ，占中国兰科植物属数和种数的24.86% 及9.04%，而占广西兰科植物属数和种数的达51.16%及36.69%。如滇金石斛、红头金石斛、云南石仙桃、邱北冬蕙兰等都具有国家级保护价值，是一个重要动植物种质基因库，具有较高的保护价值和多学科科学研究价值。

2.广西邦亮长臂猿自然保护区（国家级）:

广西邦亮东黑冠长臂猿国家级级自然保护区，位于靖西县境内，主要为东部这一具有全球保护意义的极度濒危物种。该保护区地处中国与越南交界处的桂西南重要的生物多样性区域，是我国14处具有国际意义的陆地生物多样性保护关键地区之一，是我国已知的惟一东黑冠长臂猿栖息地，具有极高的保护价值。

保护对象:

已知有陆生脊椎动物250种，国家I级重点保护野生动物有东黑冠长臂猿、黑叶猴、熊猴、金钱豹、林麝、蟒蛇共6种，国家Ⅱ级重点保护动物有大壁虎、苏门羚等37种，自治区重点保护动物有变色树晰等64种。有野生维管束植物147科、549属、961种，国家Ⅰ级重点保护野生植物有云南穗花杉1种，国家Ⅱ级重点保护野生植物有蚬木等11种，以及兰科植物。

3.广西岑王老山自然保护区（国家级）:

岑王老山国家级自然保护区位于广西壮族自治区百色市田林、凌云县境内，总面积25212.8公顷，地处南亚热带东部山地湿润类型气候区，2005年升格为国家级自然保护区。主要保护对象是南亚热带中山常绿阔叶混交林、垂直带谱森林生态系统和黑颈长尾雉、叉孢苏铁、伯乐树等珍稀濒危物种。

保护对象:

是桂西最重要的生物资源库。植物共有206科904属2319种，其中裸子植物9科13属16种，蕨类植物31科72属188种，被子植物167科820属2115种。有国家重点保护野生植物17种，其中属国家一级保护树木有叉叶苏铁、伯乐树、掌叶木3种，属国家二级保护的有福建柏、蒜头果、马尾树、任豆、香果树、红椿等14种；保护区还有"中草药仓库"之美称，药用植物有二十多科一百八十多种，主要品种有：灵芝、三叶青、金银花、首乌、鸡血藤、洙砂莲、七叶一枝花、土毫参、黄精、金不换、野田七、天冬等。保护区内的野生动物有五十多种，属国家一级保护动物有4种：黑颈长尾雉、云豹、蟒蛇、林麝；属国家二级保护动物有猕猴、黑熊、白腹锦鸡、红腹锦鸡等49种。4.广西金钟山黑颈长尾雉自然保护区（国家级）:

位于隆林各族自治县与西林县境内，保护区以丰富的森林植被为依托，以极其丰富的野生动植物资源为特色，融珍稀濒危动物、植物和水源涵养林保护于一体，是中国野生动物类型中黑颈长尾雉分布最为集中的中型自然保护区。

保护对象:

有陆生脊椎野生动物389种，其中两栖类20种；爬行类40种；鸟类274种；兽类55种。分布有国家重点保护野生动物52种，其中国家一级重点保护野生动物有黑颈长尾雉、金雕、蟒蛇、云豹、林麝等5种；国家二级重点保护野生动物有虎纹蛙、山瑞鳖、鸳鸯、黑冠鹃隼、猕猴、穿山甲等47种。昆虫有561种。

防城港市（3个）:

1.广西十万大山自然保护区（国家级）:

广西十万大山国家级自然保护区属广西防城港市上思县，小部分位于防城区，隶属十万大山山脉，位于中国西南，邻近南海北部湾，紧靠中越边境，属森林生态系统类型自然保护区。

保护对象:

十万大山国家级自然保护区内共有维管束植物219科912属2233种，其中蕨类植物30科76属150种，裸子植物8科9属16种，被子植物181科827属2 067种。在被子植物中双子叶植物154科648属1713种，单子叶植物27科179属354种。属中国大陆新记录的有4种，广西新记录的有10种。保护区有国家一级重点保护野生植物2种；国家二级重点保护野生植物有金毛狗脊、粗齿桫椤等13种。属于国家一级保护的野生动物有5种：云豹、金钱豹、林麝、巨蜥、蟒；属于国家二级保护的野生动物44种。十万大山保护区昆虫种类繁多，资源丰富。截止2010年，保护区已鉴定学名的有23目169科719种，其中有新属1种，新种27种，中国新记录种8种，特有昆虫27种，珍稀昆虫33种。

2.广西北仑河口自然保护区（国家级）:

广西北仑河口国家级自然保护区位于广西壮族自治区防城港市西南沿海地带，包括东起防城区江山乡白龙半岛，西至东兴镇罗浮江与北仑河汇集处的滩涂和部分海域，跨越防城区和东兴的13个自然村。

保护对象:

主要红树植物种类有白骨壤、桐花树、秋茄、木榄、红海榄、海漆、老鼠勒、榄李、银叶树、阔包菊、卤蕨、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿、海芒果等。其他常见高等植物19种。保护区内的红树林有林面积12.60平方公里，主要的红树植物群落类型有白骨壤群落、桐花树群落、秋茄群落、木榄群落和老鼠勒群落等12种。此外，保护区核心区还发现有大面积珍稀海草—矮大叶藻。由于保护区位于亚洲东部沿海和中西伯利亚中国中部两鸟类迁徙线的交汇区，为候鸟的重要繁殖地和迁徙停歇地，观察到的鸟类有128种，其中有13种鸟类被列为国家二级保护动物。

3.广西防城金花茶自然保护区（国家级）:广西防城金花茶国家级自然保护区位于广西壮族自治区，防城港市，防城区，那梭镇，上岳村。钦防高速公路转防东二级公路可达。距防城港市60公里，距防城区40公里。

保护对象:

自然保护区全球已知的金花茶植物有32种7变种，广西有28种7变种，其中27种7变种是特有的。保护区植物资源十分丰富，珍贵植物有百种以上，地带性植被为季节性雨林和沟穀雨林的次生林。这种次生林由樟科、山茶科、桑科、豆科、金缕梅科、五加科、山榄科、壳斗科等10多个科属的灌木、乔木组成。

来宾市（1个）:

广西大瑶山自然保护区（国家级）:

广西大瑶山国家级自然保护区位于广西大瑶山，地跨金秀瑶族自治县、荔浦县、蒙山县，处于广西桂林、柳州、贵港、梧州、来宾五个市的中心。保护区范围主要在金秀县的三角、忠良、金秀、长垌、六巷、罗香等乡镇。保护区面积25594．7公顷。

保护对象:

有维管束植物有213科、870属、2335种，植物种类居广西群山之首。其中国家一级重点保护植物有银杉、伯乐树、南方红豆杉、瑶山苣苔、合柱金莲木、异形玉叶金花、猪血木7种，二级保护植物有长苞铁杉、观光木、闽楠等17种。国家Ⅰ类珍贵树种4种，Ⅱ类珍贵树种11种。有陆栖脊椎动物373种，其中国家一类保护动物有瑶山鳄蜥、金斑喙凤蝶、蟒、云豹4种，瑶山鳄蜥——国家一级保护动物蜥蜴目，鳄蜥科。为古老的残遗种，仅产于广西的金秀、昭平、贺县等地，尤以大瑶山为多。又名懒蛇、睡蛇、雷公蛇。二类保护动物有白鹇、黄腹角雉、毛冠鹿、猕猴等22种。昆虫资源也较为丰富，有21目168科570属853种，其中珍稀种类有14种。有昆虫21目168科、570属853种。

河池市（2个）:

1.广西九万山自然保护区（国家级）:

九万山国家自然保护区位于广西省北部，跨柳州、河池两市，处在融水苗族自治县、罗城仫佬族自治县、环江毛南族自治县三县交界处。总面积56万亩。主要保护对象为以中亚热带常绿阔叶林及其垂直带谱为主的森林生态系统和以伯乐树、南方红豆杉、合柱金莲木等为主的珍稀濒危植物以及以鼋、蟒蛇、熊猴、林麝、金钱豹等为主的珍稀濒危动物。

保护对象:

九万山国家自然保护区是广西物种数量最多，生物多样性最丰富的国家级自然保护区，是中亚大陆中部侯鸟迁徙的主要通道，是广西的植物宝库和特有现象中心。保护区主要保护对象为以中亚热带常绿阔叶林及其垂直带谱为主的森林生态系统和以伯乐树、南方红豆杉、合柱金莲木等为主的珍稀濒危植物以及以鼋、蟒蛇、熊猴、林麝、金钱豹等为主的珍稀濒危动物。

2.广西木论自然保护区（国家级）:

广西木论国家级自然保护区位于广西河池市环江毛南族自治县西北部，属森林生态系统类型自然保护区。保护区总面积10829.7公顷。1998年8月经国务院批准晋升为国家级自然保护区。

保护对象:

该区主要保护对象是保护具有全球意义的中亚热带喀斯特森林生态系统。区内保存著原生性很强的中亚热带石灰岩常绿、落叶阔叶混交林。保护区已知有维管束植物910种，隶属176科530属。其中蕨类植物67种，裸子植物13种，被子植物830种。910种维管束植物中，属国家一级保护的有南方红豆杉、单座苣苔、掌叶木、单性木兰4种，属国家二级保护的有黑桫椤、篦子三尖杉、翠柏、华南五针松(广东松)、短叶黄杉、樟树、润楠、任豆、香木莲、喜树、伞花木11种。陆生脊椎动物276种，其中鸟类163种，两栖类18种，爬行类47种，哺乳类48种；属国家重点保护有29种，其中国家Ⅰ级有蟒、豹、林麝3种等，属国家 II 级保护的有猕猴、藏酋猴、黑熊、虎纹蛙等26种。

贺州市（2个）:

1.广西大桂山鳄蜥自然保护区（国家级）:

大桂山鳄蜥自然保护区位于贺州市八步区境内，东部与广东省怀集县交界，离贺州市约50公里。广西大桂山鳄蜥自然保护区成立于2005年4月，2013年晋升为国家级自然保护区。属野生动物类型自然保护区，总面积3780公顷，是以国家一级保护动物"鳄蜥"命名的保护区。

保护对象:

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区主要保护对象为鳄蜥、林麝、蟒蛇等国家重点保护野生动物和国家十五大类重点保护物种的白鹇、红腹锦鸡等野生雉类及建兰、金钗石斛等兰科植物及桫椤、闽楠、花榈其栖息地。

2.广西七冲国家级自然保护区（国家级）:

七冲国家级自然保护区是我国南部地区森林生态系统类型完整、现有原生性森林保存最好、面积较大的区域。保护区北连南岭山地,西接大瑶山,是南岭和大瑶山野生动植物种质资源连接的枢纽、交流的通道。保护区总面积14336.3公顷,其中核心区4826.5公顷。

保护对象:

保护区内植物具有起源古老,种类丰富,珍稀濒危野生植物多,原始植被保存完好等特点。经初步统计,保护区共有野生维管束植物1570种,国家重点保护植物10种,其中列入国家一级重点保护植物有伯乐树；列入国家二级保护植物9种,有金毛狗、桫椤、黑桫椤、水蕨等。保护区陆生脊椎动物有330种,其中属国家一级保护野生动物4种,属国家二级保护野生动物达33种。

崇左市（3个）:

1.广西崇左白头叶猴自然保护区（国家级）:

广西崇左白头叶猴国家级自然保护区地处中国西南部广西崇左市江州区和扶绥县境内，东西长约75公里，南北宽约48公里，由间断分布的4片石山区组成，分别是扶绥县的岜盆片、扶绥和江州交界区域的大陵片、江州区的驮逐片以及江州区的板利片，周边涉及10个乡（镇），29个行政村，92个自然屯14770户，总人口56274人，总面积为25578公顷。

保护对象:

保护区属野生动物类型自然保护区，主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。白头叶猴保护区拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一。其中，白头叶猴是中国特有珍贵濒危动物，具有较高价值，其研究价值并不亚于中国国宝大熊猫，国外还没有白头叶猴活体和标本。

2.广西弄岗自然保护区（国家级）:

地处我国西南部广西崇左市的龙州和宁明两县境内，由三个片区组成，跨龙州县的逐卜、武德、上龙、响水、上金、宁明县的城中、亭亮共七个乡镇。保护区呈西北—东南向长条状地块形状，从西端到东端共长33.53km，总面积10077.5hm。

保护对象:

保护区内分布有脊椎动物22目57科226种。其中兽类7目20科28种；鸟类有11目35科137种；爬行类有3目7科35种；两栖类有1目5科15种；鱼类11种。

3.广西恩城自然保护区（国家级）:

广西恩城国家级自然保护区位于广西壮族自治区那岭乡与雷平镇交界处，其前身为大新珍贵动物保护站。2013年12月底，获国务院批准成为国家级自然保护区。以黑叶猴、林麝、蟒蛇、石山苏铁及其生境、北热带喀斯特森林生态系统为主要保护对象，属于森林生态系统类型的自然保护区。

保护对象:

保护区内已知陆生脊椎动物共有261种，隶属于4纲25目79科。其中鸟纲14目44科165种，占广西鸟类总数543种的30.4%；哺乳纲7目20科47种，占广西兽类总数149种的31.5%；爬行纲3目10科35种，占广西爬行类种数169种的20.7%；两栖纲1目5科14种，占广西两栖动物种数85种的16.5%。保护区有国家重点保护陆生脊椎野生动物28种，占保护区脊椎动物总数的11%，其中鸟类18种，兽类7种，两栖类1种，爬行类2种。其中有蟒蛇、黑叶猴、林麝3种国家Ⅰ级重点保护野生动物；虎纹蛙、大壁虎、凤头蜂鹰等25种国家Ⅱ级重点保护野生动物。同时，恩城国家级自然保护区还分布有黑眶蟾蜍、沼水蛙、泽陆蛙等76种自治区重点保护野生动物。

❖广西还有以下多个自治区级自然保护区（46处）:

南宁市：

1.广西龙虎山自治区级自然保护区、

2.广西龙山自治区级自然保护区

3.广西三十六弄-陇均自治区级自然保护区

4.广西弄拉自治区级自然保护区

5.横县六景泥盆系地层标准剖面自然保护区

柳州市：

1.鹿寨县拉沟自然保护区

2.广西泗涧山大鲵自治区级自然保护区、

桂林市：

1.广西建新自治区级自然保护区

2.广西青狮潭自治区级自然保护区

3.广西银殿山自治区级自然保护区

4.广西海洋山自治区级自然保护区

5.广西架桥岭自治区级自然保护区

6.广西寿城自治区级自然保护区

7.五福宝顶自治区级自然保护区

8.桂林南边村国际泥盘-石炭系界线辅助层型剖面自然保护区 9.广西古修自治区级自然保护区

北海市：

1.广西北海市涠洲岛自治区级自然保护区

钦州市：

广西茅尾海红树林自治区级自然保护区

2.王岗山自然保护区

贵港市：

广西大平山自然保护区

玉林市：

1.广西大容山自治区级自然保护区

2.广西那林自治区级自然保护区、北流大风山泥盆系自然保护区

百色市：

1.广西底定自治区级自然保护区

2.广西黄连山-兴旺自然保护区

3.广西大哄豹自治区级自然保护区

4.广西大王岭自治区级自然保护区

5.广西泗水河自治区级自然保护区

6.广西王子山自治区级自然保护区

7.广西那佐自治区级自然保护区

8.广西虎跳自治区级自然保护区

来宾市：

1.广西金秀老山自然保护区

2.大乐泥盆系地层标准剖面自然保护区

3.广西红水河来宾段珍稀鱼类自然保护区

河池市：

1.广西龙滩自治区级自然保护区

2.广西三匹虎自治区级自然保护区

3.罗富泥盆系剖面自然保护区

贺州市：

1.姑婆山自治区级自然保护区

2.滑水冲自然保护区

3.西岭山自然保护区

崇左市：

1.广西下雷自治区级自然保护区

2.广西青龙山自治区级自然保护区

3.广西大明山自治区级自然保护区

4.广西左江佛耳丽蚌自治区级自然保护区。

★地市级、县级自然保护区

1.百色市澄碧河自然保护区

2.百色田阳百东河自然保护区

3.百色靖西地州自然保护区

4.百色靖西古龙水自然保护区

5.百色那坡德孚自然保护区

6.百色平果达洪江自然保护区

7.崇左春秀自然保护区

8.柳州融安三锁鸟类保护区

9.防城港防城区万鹤山鸟类自然保护区

10.防城港心沙岛候鸟保护区

长按二维码关注早知道多读书

文章编号: 9cfaeb691cabd476d4953d02e6b1b6af
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (深圳之后,珠海也要变天了!未来房价……) 2020-04-26 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗

-----------------------------------------------------------------------------

城市生活日新月异

人们对于生活品质的追求也不断提升

而享受高品质的生活

离不开各项完善的配套

深圳之后，珠海也将迎来一次大爆发！！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

都说路通财通

珠海交通，即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

目前10余万+房产相关人士已关注加入我们

爱一座城，从这里开始

文章编号: 2eaa94a68faa7e225faa014cd2ef4049
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (从《航拍中国》到《海上福建》,90后导演带你认识故乡的这片海) 2020-04-26 闽南东西   闽南东西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzU0MjU5Mg==&mid=2247486565&idx=1&sn=3e6eae5bbc82fe3741831da708931676

如果没有记录，历史要如何跨越时光的流逝，延伸出一个国家发展的轨迹？

如果没有记录，知识要如何抵御遗忘的侵袭，沉淀出一个民族背后的气质？

如果没有记录，生活要如何传递美好的发生，映照出一个世情交参的冷暖？

记录是一种分享，也是一次发掘。透过文字或影片，我们留存下稍纵即逝的风景与人物故事。同时也在展现创作者内心的解读，发现不同文化品格的魅力。

|黄康源是一名泉州籍的90后导演，曾参与《航拍中国》的导演与撰稿。

这一次，我们就要在黄康源导演并撰稿的8集纪录片——《海上福建》中走进福建，了解海上福建的故事。

|由海峡卫视、福建海洋影视中心、央视纪录国际有限公司联合制作。

《海上福建》是我国首部地方性海洋题材的纪录片。以制作福建海洋文明的“百科全书”为努力目标，将镜头对准普通劳动者和生活者，每集都以不同的主题切入，以小故事体现大情怀。在微观的个人故事连缀“海上福建”的真实切面，展示着普通人追求梦想的行动和心路。

海洋，生命开始的地方，探索、纵横、共赢、收获，裹挟着深蓝基因的福建人，在奔流不息的脚步中不断前行，从古至今，不曾停歇。

|宁德市三都澳世界级天然深水良港，为全国最大的大黄鱼养殖基地

|厦门市 中国第一座无人化码头

|泉州市红树林不仅是“海岸卫士”，在泉州的这片红树林里，还有一种可以生产蜂蜜的桐花树种。

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢着蓬勃的生命力。在本集中，将讲述福建的传统在今天的发展。

|鼓浪屿

|惠安女风光摄影师镜头里的主人公，是今天传播惠女文化的“新名片”。

|泉州市 蜚声世界的德化陶瓷在今天继续着新的发展。

在厦门的自然资源部第三海洋研究所内，一种动物骸骨正成为人们重点观察对象，它们是白海豚，国家一级保护动物，在过去半个世纪里，厦门湾内白海豚的数量由三百头锐减至不足百头。

|中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。

|漳州市东山湾 一吨海马齿可移除碳三百公斤，氮二十五公斤，磷一点五公斤。对渔排景观和水质有很大的美化和提升作用。

|厦门市海沧区 孩子在海洋教育活动中，不仅学习到沉着冷静的心态，也能更好地明白心胸应和大海般广阔。

莆田平海湾，多座风力发电站面向大海，错落在山野之间，当地位于福建大陆架与台湾海峡之间，一年有三百多天风力超过五级，是福建省重要的风口之一。

|平潭综合试验区海坛海峡 这座跨海大桥建成后，将是世界第一座公铁两用跨海大桥，是通往台湾远景规划的重要通道，彰显着中国力量。

|莆田市平海湾中国东南沿海第一个商业化投产的海上风电项目。海面上的十台风机正常运转一年，可满足六万户人家整年的用电需求。

对于临海而居的人们来说，拼搏的意义镌刻在所有人的基因里，无论是平淡日子里的自我耕耘，还是生死时刻的惊心动魄，每个福建人都牢记着爱拼才会赢。

|福建是海洋大省，大海带来馈赠的同时，风险也如影随形。而在中国大陆的海岸线上，由北到南，正分布着四支海上飞行队，守卫着大海上过往的船舶。

世界正以前所未有的规模连成一体，为了登陆未来的高地，敢为人先的福建人出发在即，他们在陌生的旅途里邂逅全新的自己，也悄然改变着中国与世界的距离。

|厦门市国际邮轮母港 中国四大邮轮母港之一，全国最主要的“一带一路”出发港之一。在这艘开往菲律宾的邮轮上，有人与心中的远方相遇，有人与记忆中的故土重逢。家乡不远，只要有港，不惧远航，随时都能回家。

|毛里塔尼亚 宏东远洋渔业基地 这是一家福建远洋渔业民企，也是中国在海外最大的渔业基地。因为远洋的一些渔业正好契合了非洲国家需要经济发展的需要，所以宏东公司也是在为中国人与世界对话。

每个向大海出发的人都怀揣着对远方的想象，行囊里塞满了抱负、责任，还有些许乡愁，漫长的适应之后，他乡渐成故乡，故乡成为了远方。

|村子里的台湾同胞和村名们，正在共同举办一场音乐会。人们为改变而出发，是游子也是归客。

|台湾妈祖绕境 来自福建湄洲岛的妈祖，作为海神信仰来到是台湾，渐渐俘获当地民众，成为他们心中最亲近的守护神。

太阳每天都是新的，明天是什么样，需要摸索也需要想象，乐观的福建人相信最美的风景总在尚未抵达的前方。

|通过电子舌设备的酸甜苦辣咸五个传感器的精密分析，让结果更加科学合理，以此提供给食品研发员拿捏风味时更多的量化参考。使小鱼丸将在新设备的帮助下，展示别具一格的“福建印象”。

|这艘频繁来往于平潭和台湾之间的邮轮，还是一座移动的海洋观测站。船舶顶部安装着海洋监测设备。行驶过程中可获知整条航线的海况。风浪信息可提供给海域内的过往船只。

|霞浦是世界摄影基地，这是一场为美景服务的表演。古老的渔村在时代的浪潮下，焕发新的生机。

|在今天的马尾造船厂内，正在建设世界上第一艘深海采矿船。这艘船的大小接近中型航母，建成之后的目标，是大洋底部的丰厚矿藏。在陆地矿产被开发殆尽的今天，接近三万亿吨的海底矿藏还能供人类社会使用万年。

通过《海上福建》，我们走进了一个“既熟悉又陌生”的福建。而闽南作为福建的重要组成部分，开啔了海上丝绸之路的辉煌，也蕴生了海洋文化的深厚。

那些“爱国爱乡、海纳百川、乐善好施、敢拼会赢”的特质，不仅有向海而生的福建人的风貌，亦是闽南人传承千年的精神…

4月26日-29日22：00在海峡卫视两集连播

·

图片

闽南东西、网络

资料

网络、CCTV节目官网

阅读原文

进入淘宝商城「闽南东西文创馆」

文章编号: 992fd015b46eeeee675d0590c81dd287
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (外刊阅读——(人与动物)香港的粉色海豚将会永远消失吗?) 2020-04-26 高中英语外刊   高中英语外刊

-----------------------------------------------------------------------------

Are Hong Kong’s pink dolphins about to disappear?

It wasn’t until the 1990s that【强调句It is ~~that~~】anyone actually counted the number of pink dolphinsliving offthe coast of（~~的沿海岸）Hong Kong【现在分词作后置定语，修饰dolphins】. Construction of the city’s new international airport, Chek Lap Kok, was almost complete butin the process（在这个过程中）important dolphin habitat had been reclaimed for runways and terminal buildings. Hong Kong officials decided to checkhow the dolphin population was doing【How are you doing?最近怎么样？】. They counted 250individuals（个体）.（直到20世纪90年代，人们才真正统计出生活在香港海岸附近的粉红海豚的数量。香港新国际机场的建设已基本完成，但在此过程中，重要的海豚栖息地已被填埋新建成跑道和候机楼。香港官员决定调查海豚的数量，最终统计共250只粉红海豚。）

Today only 32 remain.（如今粉色海豚仅剩32只。）

Hong Kong’s pink dolphins are actually Indo-Pacific Humpback Dolphins, or Chinese White Dolphins. And their skin isn’t pink; the animals live in murky waters with little sun penetration so it simply lacks pigmentation.It iswarm blood pumping through vessels close to the skin’s surfacethatgives the dolphins their bubblegum pinkappearance（出现，外表）.【强调句】（香港的粉色海豚其实是印度太平洋驼背海豚，也被称为中华白海豚。他们的皮肤实际上不是粉红色的，这些动物长期生活在几乎没有阳光的穿透的黑暗的水域，所以它只是缺少色素沉著。当温暖的血液流经皮肤表面附近的血管时，海豚便呈现泡泡糖般的粉红色。）

The first recorded mention of these unusual creatures was by a British mancalled Peter Mundy【过去分词做后置定语】in 1637. Mundy, amerchant （商人）who helpedintroduce tea to the UK（将茶叶引入英国）【非限制性定语从句】,described the dolphins as "sword fish",not realising they weremammals（哺乳动物）【现在分词作伴随状语】. He wrote in his journal: "The porpoises here areas white as milk（像牛奶一样白）, some of themruddy （红润）withal（而且）."（关于这些不寻常生物的最早记录是由一个叫彼得·曼迪的英国人在1637年提出的。帮助将茶叶引入英国的商人曼迪将海豚描述为剑鱼，他不知道它们是哺乳动物。他在日记中写道:这里的江豚白得像牛奶，有些还红扑扑的。）

Hong Kong’s fishermen have known about the creatures for centuries. They call the dolphins Hak Kei (the Black Taboo) or Pak Kei (the White Taboo). "Once（一旦）they are here, all the fishes will be gone!" says Uncle Wai,a fisherman in Tai O【Uncle Wai的同位语】, a major fishing villagein the western edge of the territory（领土的西部边缘）.（香港的渔民几百年前就知道这种生物了。他们称海豚为"黑系"或"白系"。大澳渔人卫伯伯说："一旦他们到这，所有的鱼都将会消失!"。大澳是香港西部边缘的一个与捕鱼为生的村庄。）

In 2017, the population looked like it was low butstabilising（stabilise(使)稳定;(使)稳固）. When the latest figure of 32 dolphins was released last summer, a 32% drop on the 2017-2018 period,it was a shock to （对~来说很震惊）conservationists（生态环境保护者）like Mr Chang.（2017年，粉色海豚数量相对较低，但却很稳定。去年夏天最新公布的32只海豚的这个数据，比2017年至2018年期间减少了32%，这让张先生等环保人士感到震惊。）

文章编号: 36b623dce9283604a8de2035bb5ad013
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (定了!4月30日起长隆将恢复开放!) 2020-04-25 安慢旅行   安慢旅行

-----------------------------------------------------------------------------

今天，长隆度假区发布公告，4月30日起，珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店、广州长隆野生动物世界、广州长隆熊猫酒店恢复开放！

珠海长隆海洋王国营业时间暂定为每天10:00-19:00，广州长隆野生动物世界营业时间暂定为每天9:30-18:00。

同时，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放，包括以下主题展区：

珠海长隆海洋王国：鲸鲨馆、海底互动船、白鲸剧场、白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、5D城堡影院

广州长隆野生动物世界：丛林发现、金蛇秘境、考拉园内展馆、熊猫村内展馆、4D影院

恢复开放的园区将严格控制游客接待量，不超过核定最大承载量的30%，将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。

需要前往游玩的游客需要提前网上购票，并根据指引做好预约登记。

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

来源：长隆官微、网络

文章编号: 5801f4db8ba0e07fc1a759d150dd262d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (地球日:招商港口深圳西部港区绿色码头建设成效显著) 2020-04-25 船期表海运费用查询   船期表海运费用查询

-----------------------------------------------------------------------------

与万物共生，让世界更美。今年4月22日，第51个世界地球日（Earth Day）款款而来，我国确定宣传主题是"珍爱地球 人与自然和谐共生"。世界地球日是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。地球日由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯于1970年发起。现今，地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中，使其成为世界上最大的民间环保节日。

绿色、低碳、环保、健康，如今这种种正能量的理念已深入到每一位招商港口人心中，并以自己的实际行动做港口守护者、城市守护者、地球守护者。一人、一事、一港、一城、一个地球，港口因招商港口人的细心守护而越来越明净，城市因招商港口人的用心守护而越来越明亮，地球，也将因招商港口人的悉心守护而越来越明丽。让我们倾听一个个来自港口的地球守护者的故事——

在今年第51个世界地球日（Earth Day）到来之际，招商港口深圳西部港区大力宣传今年"珍爱地球 人与自然和谐共生"的主题。近年来，招商港口深圳西部港区以打造绿色环保的行业典范为己任，秉承"绿色低碳码头"可持续发展理念，多措并举宣贯海洋保护理念，科技创新节能降耗，"绿色码头"建设成效显著，荣获多项殊荣。

绿色低碳 荣获殊荣

招商港口深圳西部港区始终坚持绿色发展理念，努力创建绿色低碳港口。2012年2月，获评交通部低碳港口示范单位；2016年6月荣获中国港口协会最高级别的四星级"中国绿色港口"称号；2018年5月，荣获亚洲货运、物流及供应链（AFLAS）最佳绿色码头大奖。

多措并举 宣贯环保

2019年1月，招商港口深圳西部港区组织开展"塑战速决，留住碧海蓝天；美丽深圳，我们在行动"环保公益活动，清除海洋垃圾430公斤，还大海一片净滩，用实际行动呵护深圳绿港蓝湾。

2019年8月，招商港口开展"相聚智慧港、同啔少年梦"公益活动，组织来深建设者留守儿童家庭走进深圳西部妈湾智慧港，参观粤港澳大湾区首个5G港口实验室、国内最大的RTG自动化远控堆场，让孩子们亲海、探海、知海，增强海洋环保意识，将"经略海洋"的少年梦植根在孩子们心中。

2019年9月，招商港口深圳西部港区工会义工队参加第十五届深圳国际海洋清洁日"爱海同行、海好有你"环保公益活动，通过专业的讲解，向游客倡导感恩海洋、善待海洋，增强环境保护理念，加强海洋保护意识。

成效显著 行业典范

近年来，深圳西部港区成功引入ISO14001环境保护管理体系认证，积极大力推进RTG"油改电"和船舶岸电供电项目，通过科技创新节能降耗、减排增效，戮力打造绿色环保的港口行业典范。2018年6月举办的绿色港航（深圳）国际会议上，在深圳市政府、波罗的海国际航运公会（全球最大的国际航运组织）、招商港口的见证下，中远海运、长荣、阳明、达飞轮船、马士基等五大航运企业签署《深圳港绿色公约》及岸电使用承诺书。根据公约，共计107艘大型集装箱船舶承诺靠泊深圳港期间使用岸电。

多年的坚守与呵护，招商港口深圳西部港区周边环境和水质日趋改善，水质洁净，小鱼虾等有利于海豚生长的饵料逐渐丰富，吸引了大批中华白海豚群在附近游弋嬉戏，它们时而逐浪前行，时而腾空鱼跃，划出一道道优美的弧线，绘就一幅幅美丽的画卷。

点击"阅读原文"，查全球船期

文章编号: d970cb58d815bed52a490213ae54bdd0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【时政热点】收藏!一周时政总结) 2020-04-25 密云华图   密云华图

-----------------------------------------------------------------------------

1.高速公路交通安全整治开展"百日行动"

根据公安部部署，各地从4月13日起集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"，将以公路客运、旅游包车、危化品运输车等五类车辆为重点，从严整治超员载客、疲劳驾驶等十类突出违法行为。

2.我国腺病毒载体重组新冠病毒疫苗率先进入Ⅱ期临床试验

由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展Ⅱ期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入Ⅱ期临床试验的新冠病毒疫苗。

13日上午，84岁高龄的武汉老人熊正兴在女儿陪同下完成了疫苗接种，成为Ⅱ期临床试验中年龄最高的志愿者。

3.各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线

4月15日是第五个全民国家安全教育日，各地各部门围绕"坚持总体国家安全观，统筹传统安全和非传统安全，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障"的主题，纷纷开展形式多样的宣传教育活动，提高全社会国家安全意识，共筑国家安全防线。

结合当前疫情防控期间教学工作安排，教育部组织各高校开展"千万学生同上一堂国家安全教育课"等主题活动。清华大学将生物安全、公共卫生安全纳入教育活动的重点，学生们通过收看网络公开课了解如何维护生物安全和公共卫生安全，以及在应对突发公共卫生事件时该承担的职责和义务。

4.中国政府赴沙特抗疫医疗专家组啔程

4月15日，应沙特方面邀请，中国政府赴沙特抗疫医疗专家组从银川啔程。专家组共8名成员，来自国家疾病预防控制中心、宁夏医科大学总医院、银川市第一人民医院等，他们还随机携带了向沙特捐赠的一批抗疫物资。

5.住建部：推进房屋网签备案系统全国联网

近日，住房和城乡建设部出台意见，要求市、县住建部门要全面采集楼盘信息，实现网签及时备案，逐步实现当事人仅凭身份证件即可完成交易主体核验，推进房屋网签备案系统全国联网。

6.第三届进博会各项筹备工作全面展开

中国国际进口博览局4月16日表示，第三届进博会各项筹备工作已全面展开。瑞士历峰集团正式"云签约"第三届进口博览会，并签署了进博会历史上首份战略合作备忘录。目前，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

7.国家电网全面啔动今年充电设施建设

国家电网4月14日全面啔动2020年充电设施建设，在北京、江苏、湖南、青海等24个省（区、市）新建7.8万个充电桩，涉及公共、专用、物流、环卫以及港口岸电等多种类型，预计可带动新能源汽车消费超200亿元。

8.2020年全国硕士研究生复试分数线公布

4月14日，教育部公布2020年全国硕士研究生招生考试国家分数线，并明确复试啔动时间原则上不早于4月30日，复试方式由招生单位根据学科特点和专业要求自主确定。4月26日至30日，教育部将在中国研究生招生信息网组织网上咨询活动。

9.景区景点只开放室外区域 严控游客数量

文化和旅游部近日下发通知，在疫情防控期间，要求各地景区景点只开放室外区域，室内场所暂不开放；旅游景区接待游客量不得超过最大承载量的30%。收费景区在实施临时性优惠政策前要做好评估，防止客流量超限。

10.《国家安全知识百问》出版发行

4月15日，第五个全民国家安全教育日到来之际，中央有关部门组织编写的《国家安全知识百问》4月14日由人民出版社出版，全国新华书店发行。

11.爱国卫生月：清洁城乡环境 营造文明健康生活

今年4月是第32个爱国卫生月，各地围绕疫情防控和营造文明健康的生活方式，开展形式多样的爱国卫生运动。

12.今年退休人员基本养老金调增5%

人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

13.7个自贸试验区上千项试点任务基本实施

记者4月17日从商务部了解到，浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西等7个自贸试验区挂牌运行三年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本实施，累计向全国复制推广了137项制度创新成果。截至目前，7个自贸试验区规模以上企业复工率已达100%。

14.第三届进博会倒计时200天宣传活动举行

4月18日，第三届进博会开幕倒计时200天宣传活动在上海举行，再次向全球的参展商和采购商发出邀请。目前，各项筹备工作已全面展开，已签约展览面积超过规划面积的60%，签约报名企业超过1000家。其中，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

1.我国数字经济全面提速

国家发改委、中央网信办啔动"上云用数赋智"行动，从能力扶持、金融普惠等多方面帮助企业加快云计算、大数据、人工智能等方面的数字化转型。

在这场疫情阻击战中，互联网医疗服务平台"平安好医生"7×24小时接诊平台。

今年国家将加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，新基建成为新一轮数字经济发展的重点。在广东河源，容纳30万台服务器投资百亿的阿里云数据中心不久前正式啔用，为华南地区上百万个企业提供云上数字服务，推动传统企业加快数字化转型。

在上海，中国移动上海公司成功部署了全球首个采用32T高传播速率设备的5G站点。中国移动今年计划投资1000亿元，建成5G基站30万个。

2.浙大一院完成"多米诺"肝肠联合移植术

浙江大学医学院附属第一医院日前完成了全球首例"多米诺"肝移植联合小肠移植手术。此次手术过程，涵盖了3场肝移植手术和1场小肠移植手术。目前，每位移植受者生命体征平稳。

3.世界单台容量最大主变压器运抵苏州

4月14日，世界上单台容量最大，重达397吨的1000兆伏安主变压器从辽宁沈阳顺利运抵江苏苏州1000千伏特高压东吴站扩建现场。据了解，这是疫情期间运输距离最远的变电设备。

4.嫦娥四号进入第十七月昼工作期

国家航天局消息，嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车分别在4月17日13时24分和16日20时57分成功自主唤醒，目前已经进入第十七个月昼工作期，著陆器搭载的科学载荷将按计划开机工作，"玉兔二号"月球车则将继续向西北方向行进，开展巡视探测任务。

5.我国首个深层千亿方页岩气田全面开建

我国首个深层千亿方储量页岩气田——中石化的四川威荣页岩气田项目建设全面铺开，已提交探明储量1247亿立方米，计划2022年全面投产。项目建成后年产页岩气30亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量。

1.武汉：多措并举 严密保障就诊安全

武汉正在加快恢复正常医疗秩序，在协和医院门诊大楼，前来就诊的患者需扫码登记个人信息和健康码，并通过测温、询问症状病史等预检分诊后才可就诊。对于发热患者，则需要到发热门诊进行"一站式"的筛查和治疗。

为了减少人员聚集，武汉儿童医院采取"一医一患一诊室"制度，限定一名家长陪同进入诊室。除了日常门诊管理，武汉各级医院还建立严格的手术室审查制度，设立专门的缓冲区，按三级防护措施为来不及排查的急诊病人实施手术，术后排查合格的病人再转入普通病区。

按照"分级诊疗"要求，武汉各社区卫生服务中心加强基层公共卫生服务，为居民配备了家庭医生，给轻微病情患者提供诊疗服务，减少人员向大医院聚集。

2.全国高校结对帮扶湖北高校毕业生就业创业

教育部近日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动，建立共享就业岗位信息、共同开展创业实践活动等六方面帮扶机制。首批确定北京大学、清华大学等48所高校与湖北高校结对帮扶，时间从2020年4月—9月。

3.深圳：31条支持措施 推进光明科学城建设

深圳近日出台31条支持措施，推进光明科学城建设。措施包括推广使用人才双聘制度、加快推动技术移民试点等。通过这些支持措施，把光明科学城建设成粤港澳大湾区综合性国家科学中心的核心承载区和科技创新的新发动机。

4.宁波舟山港铁路穿山港站啔用

宁波舟山港铁路穿山港站4月15日啔用。由此，穿山港区集装箱码头整体接入海铁联运网络。穿山港区集装箱码头有航线52条，其中"21世纪海上丝绸之路"航线30条。集装箱吞吐量已连续三年超1000万标准箱。

5.四川：大运会场馆建设开始装饰装修

正在成都建设的2021世界大学生运动会多功能体育馆、小球馆以及游泳跳水馆主体结构近日通过验收，进入装饰装修阶段。三馆总建筑面积约19.7万平方米，预计2021年2月竣工。

6."一网统管"加快城市治理现代化

上海市在统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作中，加快推进"政务服务一网通办""城市运行一网统管"两张网建设，走出一条符合超大城市特点和规律的治理新路子。

7.广西北海铁山港进港铁路专用线通车

4月16日，广西北海铁山港进港铁路专用线正式通车。通车后，每吨能减少物流成本6元，一年至少可减少企业物流成本8000万。随著该线路的通车，广西北部湾重要港区实现铁路进港全覆盖。

8.沪通长江大桥水上工程进入收官阶段

4月16日，沪通长江大桥防撞设施首部节段从南通起运，驶向安装现场。在未来25天时间内，将有6套防撞设施共计28节段陆续运抵安装。大桥为通沪铁路全线的控制性工程，是世界上首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥。

9.川藏铁路拉林段完成首次长钢轨无缝焊接

4月16日，连接西藏拉萨到林芝两大主要城市的川藏铁路拉林段首次长钢轨焊接顺利完成。据了解，拉林铁路需完成的钢轨焊头有1600多个，预计明年3月底可以完成全部焊接。拉林铁路全长435.48公里，是西藏在建的第一条电气化铁路。

10.四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

11.南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

12.我国西部首座储气库群开工建设

中国石油4月19日发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

13.广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

14.珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

先别著急划走！

这有份公考秘籍请收好

【助】——昼夜5.0——

【力】16本真题+解析，报考指南解疑惑

【公】线上+线下讲义，覆盖国京考行测申论

【考】国京双版拼团仅售49元；国考版拼团仅售39元！

文章编号: 63e7a43d0d63943c7289f06bcd1dc51a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (大屿游 - 细赏香港离岛风貌) 2020-04-24 东涌微友圈   东涌微友圈

-----------------------------------------------------------------------------

360 大屿山海陆导赏团

大澳位于大屿山西部，有香港威尼斯之称。它保留了香港现存最古老的棚屋，已经有二百多年历史。棚屋户户相连，部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。来到渔村里走一圈，你会感受独特的渔村风貌和浓厚的人情味。

乘坐特色小艇穿梭大澳水道，于斜阳下欣赏香港最古老渔村中户户相连的水上棚屋，深度探索「东方威尼斯」纯朴宁静的风情。

乘特色小艇除了穿梭大澳水道，沿途并可近距离观看将军石丶追访中华白海豚踪迹。

来到昂坪市集，有独具中国特色的建筑和园林设计，烘托出昂坪独特的文化气息及精神面貌，充分展现了昂坪地区的风俗和文化。你不但可以畅游各大主题景点，更可走进多间中西食肆尝尽环球美食。内琳琅满目的商店有多款特色纪念品，让你的旅程留下美好回忆。

全球最高的户外青铜坐佛与香港四大禅林之首的「宝莲禅寺」，是游览大屿山必到的景点。在这里可体验佛教的庄严，更可亲身感受建筑的宏伟。可在宝莲寺外持香祈愿祈福或登上两百六十八阶梯，在庄严宏伟的天坛大佛像前参观膜拜。

文章编号: bd3921ccfc085aafc634d03b2d66270b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汉江大桥设计者,还设计了闻名世界的港珠澳大桥) 2020-04-24 爱紫阳社区   爱紫阳社区

-----------------------------------------------------------------------------

紫阳汉江大桥是苏权科设计过的"最小"的桥

"港珠澳大桥是我设计的‘最大’的一座桥，而我设计的‘最小’的桥是陕西省紫阳县的汉江大桥。"近日，在央视《开讲啦》节目上，苏权科这样介绍道。

紫阳汉江大桥建成于1987年，横跨汉江，两头分别连接紫阳县主城区和任河咀，是襄渝铁路干线的重要辅助道路，也是连通川陕两省的关键交通枢纽。《紫阳县志》记载，此桥是陕西省简支梁桥跨径最大、墩台最高的一座公路桥梁，上部结构为预应力混凝土箱梁和预应力混凝土T型梁组成，全长390.04米，桥面宽10米，墩高59米。

当年通车的热闹景象：

领衔建设港珠澳大桥

苏权科1962年5月出生，1988年毕业于长安大学（原西安公路学院），长期从事公路、桥梁工程的勘察设计、科研、技术管理等工作，先后参与汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。

港珠澳大桥酝酿历经数十年，前期筹备工作历时7年，正式施工历时7年。苏权科与港珠澳大桥的因缘，几乎覆盖了他全部的职业生涯。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海集群工程，被外媒称为新世界七大奇迹之一。

2003年8月，国务院批准开展港珠澳大桥项目前期工作，并同意成立由香港特区政府作为召集人、由港澳三方组成的"港珠澳大桥前期工作协调小组"。得知消息，苏权科热泪盈眶。

苏权科被委以重任，先是担任港珠澳大桥前期工作协调小组办公室技术负责人，后担任总工程师，全面主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验研究工作。

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

没想到服务我们几十年的汉江大桥设计者还是一位牛人！

图片:来源于网络

长按图片点击关注：爱紫阳 公众号

文章编号: faa2f72247a3bea478370084cd2745a3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (省林业局调研组到珠江口白海豚保护区检查春季安全隐患排查整治工作) 2020-04-24 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

为了全面落实国家林业和草原局安全生产办公室和广东省林业局安委办的统一安排部署，4月24日，省林业局第三调研组曹乐根二级调研员、王琪副处长等一行来到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，调查研究2020年春季安全隐患排查整治检查工作。保护区负责人陈海亮、副局长万焕通及有关科室负责人一起参加了调研。

调研组检查白海豚科普展馆

调研组一行深入保护区救护中心、科普馆，登上巡护船艇等进行实地了解检查，陈海亮同志介绍了今年安全生产形势及春季安全隐患排查整治工作情况。调研组对珠江口白海豚保护区所做工作表示充分肯定。并特别指出，保护区管理局正确辨识危险源、风险点，突出重点，工作卓有成效。对快到期的消防器材，及时更新，利用换下来的旧品，组织应急演练。这种提高组织效能、物尽其用的创新方式，值得提倡推广。同时，指出了存在的问题，提出了解决意见和建议。一是进一步做好巡查船舶的安全工作。将各种器材安装放置到位，各种物件摆放整齐规范。二是要重视与加快各项安全制度建设，以制度管人，以制度规范安全行为，以制度保障安全。三是要做好预先防范，打好安全工作基础。对台风防范、救护过程中的用电和防雷设施，要做好预报信息获取、各项技术检测等，对正在施工中的白海豚救护保育基地，要主动了解、协调好有关安全设施的有效设置及落实到位。

保护区负责人陈海亮表示，感谢调研组对保护区安全生产工作的关心和指导，保护区管理局将认真落实调研组提出的意见建议，狠抓整改落实，进一步加大安全生产工作力度，确保工作平安有序。

调研组检查管护船艇消防救护设备情况

调研组听取现场汇报

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

文章编号: bd42585b8ba20ae9b7957e442226b931
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (香港昂坪360缆车,体验富有中国文化色彩的主题集市。) 2020-04-24 同悦网   同悦网

-----------------------------------------------------------------------------

中国国旅·同悦网

是您专业的港澳专家

香港昂坪360缆车

·昂坪360定必成为你"不能错过"的香港旅游景点

昂坪360位于大屿山，昂坪缆车保存了昂坪原有自然生态环境和特色，"昂坪巿集"更汇聚大屿山风俗和文化，由踏上缆车旅程开始，视野豁然开朗，带领旅客进入身心啔迪的愉快旅程。

·昂坪360带您俯瞰香港绝美风景

昂坪缆车全长5.7公里，由大屿山东涌市中心至昂坪，让旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

·体验富有中国文化色彩的主题市集-"昂坪市集"

昂坪缆车站紧接著富中国文化色彩的主题市集"昂坪市集"，巿集内包括主题景点"与佛同行"。

·游览宝莲禅寺及天坛大佛

从"昂坪市集"徒步可达毗邻的宝莲禅寺及天坛大佛-世界最高的户外青铜坐佛，荟萃文化及宗教特色。

·动感大屿游

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

·小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂。

·昂坪360缆车介绍

普通车厢：昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，昂坪缆车采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统，旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，在折回东涌湾上再60度转向至北大屿山。

水晶车厢：水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

·360舞台：置身拍摄场景，武动香港电影。

幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现您面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让您彷如置身拍摄现场！

香港天际100观景台

坐落在全港最高大厦环球贸易广场100楼的天际100香港观景台，让访客可360度鸟瞰世界闻名的日夜繁华景致。

除了提供香港最美的360度景观及慑人景致，天际100香港观景台更设有大型的多媒体互动展览及设备完善的访客中心。

精彩的展览生动地介绍香港独特的历史及文化，让访客深入了解香港。访客中心有具丰富旅游知识的亲善大使及先进的行程编排装置，访客可度身订造行程及方便收集本地旅游资讯。

假如想游遍各大著名景点，天际100香港观景台会是香港旅游的最佳起点。

天际100香港观景台为香港最高的室内观景台！可以俯瞰香港的夜景，你确定你不来看一下吗？

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

海洋大街

走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海豚湾

在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！

您更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！

而海豚岛更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等。

喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海洋奇观

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨。

当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

极地探险

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。

或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

海象山

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。

横琴海

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

扫码关注我们吧~

长

按

关

注

解锁更多美食推荐!

报名热线：

4006000853 大陆免长途

0756-8866020 大陆

00852-30506763 香港

00853-66995986 澳门

文章编号: 7434f891c5ce017cbcf70e2a19ce3d6a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (华发40年故事 | 葛志红:从华发"活字典"到公益"代言人") 2020-04-24 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

葛志红，浙江宁波人，1959年生，1982年加入珠海特区发展公司旅游部工作。历任珠海度假村酒店经理室主任、华发集团财务部经理、华发集团总经理助理、华发股份监事会主席、华发集团监事会副主席。2014年退休后返聘，现任华发集团重大经营管控领导小组常务副组长、华发教育发展有限公司执行董事、华发公益基金会理事长。

2020年1月17日下午，华发集团年会现场，近7000名员工代表把珠海国际会展中心1号厅装得满满当当。会至半程，本年度唯一的"卓越贡献奖"即将颁出，现场鸦雀无声。

"从青丝到白发，38年如一日，她把宝贵的青春献给了华发，用实际行动书写了爱岗敬业、忠诚奉献、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越的精神。"华发集团总经理李光宁深情的声音在会场回荡。

葛志红迎著潮水般的掌声款款走上舞台："我人生最美好的年华，是与华发一起度过的。"她努力控制著自己的情绪。或许是感同身受，台下有不少人眼含热泪。

2020年1月，葛志红被授予华发集团"卓越贡献奖"

从华发"活字典"到华发公益"代言人"，正如颁奖词所言，葛志红用实际行动诠释了企业精神。而作为历史的亲历者，葛志红常心存感激，感谢一路同行的优秀同事，更感恩时代提供的机遇和舞台。

为华发命名

1982年，23岁的葛志红随父母工作调动到了珠海，进入珠海特区发展公司房产部下属的旅游部。她没想到自己会在这里付出毕生心血，更没想到这家公司会在30多年后进入中国500强。

在葛志红的记忆里，1980年代的珠海一片荒凉。所谓市区，只有凤凰路一条街，拱北区域则呈现潮汐式繁华，白天人流如织，夜晚一片寂静。

年轻的特区百业待兴，特区发展公司是一个"政企合一"的机构，下设房产部、旅游部、贸易部、工矿部等多个部门，承担著特区开发建设的重任。关林炳领衔的特发公司房产部人才济济，既有庄宗穆、许雪艳等高级工程师，也有葛志红这样的热血青年。珠海特区最初的边界，也是房产部工程师们牵著皮尺一步步丈量出来的。

"无论是哪里来的，大家都能玩到一起。没有本地人外地人那种区别。"葛志红认为，这种开放合作、兼容并包的文化既是珠海的城市性格，也奠定了华发集团的底色。

建于上世纪80年代的华发集团办公大楼，见证了珠海经济特区的发展历程

特发公司房产部的任务是建设涉外商品房，在吸引外商投资的同时也为国家创汇。1984年，房产部与港商合作建设的度假村酒店开业，葛志红担任合资公司经理室主任。为盘活换汇后剩余的闲置资金，房产部决定在度假村酒店开一家小型自选商场，向客人销售服装、日用百货、食品饮料等商品。

当时特区发展公司旗下已有雄发、利发等好几个"发"字辈的子公司，商场该起个什么名字呢？关林炳把大家召集起来，要求很简单：必须带一个"发"字。

很快，白纸上就写出了一长串与"发"字相关的词语：永发、成发、长发、大发、强发……遗憾的是，没有一个词能说服所有人。

"不如叫‘华发’，意思是中华发展！"年轻的葛志红脱口而出，众人眼前一亮。"华—发—"，无论用普通话还是粤语读起来都很响亮，且寓意深刻，关林炳念了几遍，当即拍板。作为商号的"华发"就此走上历史舞台，葛志红的灵光乍现成就了永恒。

创业艰难百战多

进入80年代后期，特发公司房地产部业务蒸蒸日上，却被原有体制束缚了手脚，改制迫在眉睫。1987年，在时任珠海市长、珠海特区管委会主任梁广大的鼎力支持下，珠海特区发展公司内部组建"华发集团"。

在华发集团1990年度表彰大会上，葛志红（左二）获先进个人

1991年，华发集团独立运作，葛志红担任财务部经理。这时，华发集团的主营业务已从外销房转为内销房，准确踏中时代节拍，很快就在珠海锁定了领头羊地位。市民连夜排队买房的故事，在90年代就多次发生。

1997年，位于拱北联安路的华发广场开售，设在山海楼的房产展销会现场爆满，珠海首次出现了连续三天三夜排队买房的盛况。由于大量现金需要当场清点，公司所有的财务人员全部出动。作为亲历者，葛志红用"震撼"来形容。

就在马路对面，另一家开发商的小区几乎同步开售。"连图纸都是copy过来的"，销售现场却冷冷清清。为何华发的房子会排队？

"首先是房屋质量非常好，再就是市民对华发品牌的认同感了。"葛志红回忆，当时珠海出租车司机在九洲港接送客人，港澳客人常常会问起，在珠海买房去哪里？出租车司机会不假思索地推荐华发。

1992年8月10日，华发集团第一次党员大会计票，左三为葛志红

公司赚了钱，华发人却继续保持著创业之初的朴素作风。关林炳克勤克俭，在经营方面则推崇细水长流。

"要勤俭节约办企业，富日子要当穷日子来过。以后房地产不好的时候，我们的员工怎么办？这些都是他的口头禅。"葛志红回忆，员工离开办公室忘记关灯关空调，他发现后就会很生气。公司的财务预算中，水费、电费、车辆用油等等全部在列。

葛志红还记得一个经典故事。华发集团一向在公司饭堂接待客人。有一次陪客人吃早餐，主客一共10人，服务员送上来12个水煮蛋。客人离开后，关林炳批评道："明明只有10个人，为什么要拿12个鸡蛋呢？这不是白白浪费吗？"

从稳健到卓越

企业领导人优秀的个人品质，会给企业文化留下深深的烙印。葛志红看来，除了克勤克俭的创业精神，稳健经营、追求卓越也是华发集团流传至今的精神财富。

90年代初期，受宏观经济影响，珠海一度出现了到外地投资的热潮。一次，珠海企业组团考察广西某边境城市。听说地价便宜，大家都摩拳擦掌，只有关林炳心存疑虑。回来后他在班子会抛出一个问题："我们在那边建房子，你们会去买吗？"绝大部分人给出了否定的回答。

"白送给你们都不要，房子建好了卖给谁呢？"关林炳断定，当地商品房市场尚未起步，贸然投资有风险。果不其然，当初重仓投资的企业都付出了沉重代价。葛志红回忆，审慎投资让华发集团成功避开了一个个"坑"，每一次都能全身而退。

华发集团在1980年代初建设的银海新村，开啔了合作建设外销房的先河

稳健的华发集团，很可能办理了全国第一笔房地产按揭贷款。1996年前后，华发的房子受到市民追捧，但少有人能一次性付款。葛志红想到了引进港澳通行的按揭贷款，遍访当地国有银行却没有先例，更没有现成合同模板。

"所有条款都是双方一起商定的，这个模板银行也用了很多年。"华发集团最终与珠海建设银行达成了合作，"研发"出市场第一份按揭贷款合同。

葛志红回忆，早期珠海大概有一两百家房地产公司，大多风格激进。经过十多年市场洗礼，高负债经营的企业已所剩无几。华发集团则因为审慎投资、稳健经营，带著2亿多现金和大量优质资产跨入新世纪。

华发新城一期开盘购楼者排成长龙

在第二代掌门人袁小波的带领下，华发集团随著华发新城、华发商都、容闳学校等划时代精品的问世而如日中天，成为特区发展公司旗下"发"字辈唯一幸存并持续发展壮大企业。葛志红至今还记得华发世纪城开盘时的场面："从世纪城往外，整个昌盛桥上面都停满了车，也是很火爆的。"

"袁总非常愿意为城市留下精美作品，他对产品的要求不仅是品质，更要高大上、追求完美，这也为华发企业文化奠定了重要的基础。"葛志红自豪地说，容闳国际幼稚园开园已经12年了，来参观的客人络绎不绝，无不称赞是中国最漂亮、最好的幼稚园。

30年无坏账

2001年起，华发集团重啔华发股份上市征程，时年30岁的李光宁担任上市筹备小组的组长，开始了一场旷日持久的长跑。李光宁专业功底深厚，脑子转得特别快，工作上身先士卒，很快在工作中树立了威信。

"他的特点是一个问题不解决基本上不让下班，所以那时经常开会，讨论来讨论去，甚至通宵研究。"葛志红回忆："华发没有一个领导是坐在办公室指挥遥控的。从李总开始，都是到一线亲力亲为，你加班他也加班，比谁都干得多。"

由于历史原因，华发股份股权关系复杂，大量的经营数据需要重新梳理。少帅李光宁在前方打"攻坚战"，葛志红则带领财务部和证券部在后方提供数据。葛志红工作严谨、记忆力好，被称为"华发的活字典"。遇到历史复杂的问题，袁小波也会习惯性地说"问一下阿红吧"。

2004年，华发股份成功登陆上交所，成为华发集团发展历程中的里程碑事件。通过这场战役，华发集团"要事不过夜"、"职务越高越辛苦"等企业文化就此定型。

从1982年入职到2014年正式退休，葛志红在华发财务岗位上整整工作了32年。作为华发集团重要职能部门的财务，是企业稳健经营的重要保障，最让她自豪的是华发集团30多年来几乎没有坏账。

"你只有每一天把工作做扎实，最后才能够得到比较好的一个结果。"只有葛志红深知，这个来之不易的成绩，来源于每个财务人数十年如一日的严谨工作。

2020年3月，葛志红接受访谈

葛志红对自己和下属的要求都很严格。"慢一点没关系，但千万不要出错。"一位叫林慕贞的退休出纳曾管理著100多个银行账户，从来没出过差错，葛志红对她也充满了敬佩。

在财务部老同事眼里，葛志红工作严谨而情感不外露，对下属的关照润物细无声，"要慢慢体会她的好"。在她的倡导和鼓励下，一大批原本只有中学学历的老财务通过自考、夜校提升了学历，拓展了职业和人生的宽度。

2018年11月，葛志红分管的华发教育公司召开为期两天的闭门会议，当时她因为意外受伤一直在家休息。会议结束当天，葛志红只身赶到离市区50多公里外的会场，为参会高管和校园长们鼓舞打气。当她拄著拐杖推开会议室门的那一刻，看到她对大家微笑的样子，很多人热泪盈眶。

让公益更有温度

退休之后，葛志红并未隐退，而是继续活跃在教育和公益舞台，用自己30多年积累起来人脉、经验和号召力继续为华发服务。面对全新的领域，她像一个虚心的小学生，投入比以前更多的专注力。

2017年12月，华发股份捐资1000万元设立华发公益基金会，葛志红担任首任理事长。听了集团总经理李光宁"把基金会的钱好好花出去"的嘱托，她用四个字形容当时的心情："诚惶诚恐"。

葛志红曾看过一张照片。隆冬时节，云南怒江州洛本卓乡的孩子们衣衫单薄，有的甚至还穿著拖鞋，这一幕深深刺痛了她。

2019年，葛志红赴云南怒江州洛本卓乡看望当地儿童

2018年起，华发公益基金会发起一项名为"衣暖人心"的公益项目，号召珠海容闳学校的孩子们与怒江的孩子结对子。两年来，已有818个塞满衣物、文具和图书的"爱心礼包"从珠海出发，在寒冬到来之前送到孩子们手中。

2019年秋天，华发公益基金会特别为每个孩子配送了一双运动鞋。葛志红也来到了怒江，在宿舍和孩子们一起打开包裹，阅读那份远隔千山却朴实、纯真的挂念。

孩子们迫不及待地拆开爱心包裹

"公益是一种向善向上的力量。有了这个力量，你会在更高的视野上看待你的生活。"公益的丰盈和喜悦也为葛志红充了电。两年下来，她用自己特有的细心敏锐、持续学习和富有亲和力的形象，打造了"中华白海豚保护"、"侨爱心·华发图书角"、"一带一路·手拉手十国少年中国行"等系列活动，让华发公益变得更接地气、更有温度。

2020年1月13日，葛志红代表华发公益基金会领取"CSR中国文化奖"最佳战略公益奖

新冠肺炎疫情发生以来，华发集团通过华发公益基金会，将口罩、手套等紧缺物资源源不断送往公立医院、政府机关、兄弟国企、物业协会等一线以及残障人士手中。30多场捐赠活动，葛志红几乎场场必到。

最忙的一天发生在2020年2月19日。当天清晨，葛志红带著2000只医用手套送到中大五院，又将500套医用防护服送到广东省中医院珠海医院；上午10点，葛志红又将1万只口罩送往高新区发展改革和财政金融局；当天下午，她将1万只口罩送往金湾区卫生健康局，然后又将10万只口罩送往珠海市红十字会。

2020年2月17日，华发集团通过华发公益基金会，向珠海市捐赠50万只医用口罩。右五为李光宁，右三为葛志红

"一整天跑了大半个珠海，全过程都是自己开车。"在华发公益基金会干事林宏敏的印象中，葛志红一直都是这么拼。"我想，这就是我们心中楷模的样子吧！"林宏敏说。

文章编号: d2a5e8b1ec8006216ca7d43b6dc3019e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (好文推荐|中国海兽研究进展) 2020-04-24 兽类学报   兽类学报

-----------------------------------------------------------------------------

杨光 徐士霞 陈炳耀 单磊

（南京师范大学生命科学学院，南京 210023）

摘要：中国是海兽大国，共有46种海兽在中国水域有分布，包括鲸类38种（Cetartiodactyla, Cetacea），海牛目儒艮科（Sirenia, Dugongidae）1种，食肉目鳍足类（Carnivora, Pinnipedia）5种和水獭亚科（Lutrinae）2种。从20世纪20年代开始，中国科学家围绕中国水域海兽的生物学与保护，通过多学科手段开展了一系列研究，特别是在白暨豚(Lipotes vexillifer)、江豚(Neophocaenaspp.)和中华白海豚(Sousa chinensis)的生态学与保护、鲸类次生性水生适应的演化历史与适应机制、种群遗传多样性等方面，取得了一系列重要的创新进展，不仅促进了对中国海兽的认识，也推动中国海兽的保护工作取得成效。本文从海兽多样性、生态与保护生物学、形态与解剖学、饲养与繁殖生物学、声行为学、遗传与演化生物学以及基因组学等7个方面，较为系统地综述了中国海兽的研究进展。同时指出，海兽次生性水生适应历史及其演化机制，将是今后值得特别关注和需要深入揭示的重要科学问题；并且通过多学科手段揭示海兽的濒危机制与特点以提出促进其资源保护与管理措施，也具有十分重要的意义。

关键词：中国水域；海兽；保护；演化；发展

作者简介

杨光，南京师范大学生命科学学院教授、博士生导师、教育部"长江学者"特聘教授、国家杰出青年基金获得者、国家百千万人才工程国家级人选暨有突出贡献中青年专家、国务院政府特殊津贴获得者、教育部首批"黄大年式教师团队"负责人、江苏省"333"工程第二层次。

现任南京师范大学学科建设处处长、动物学国家重点学科首席学科带头人、生命科学国家实验教学示范中心主任、江苏省生物学优势特色学科（II期）带头人、江苏省生物多样性与生物技术重点实验室主任。兼任国家自然科学基金委动物学科专家评审组成员、国际生物多样性计划中国委员会（CNC-DIVERSITAS）委员、农业部濒危动植物种科学委员会委员、中国动物学会常务理事暨生物进化理论专业委员会副主任委员、中国生态学会动物生态专业委员会副主任委员、江苏省动物学会名誉理事长、《兽类学报》副主编及《Scientific Reports》《Integrative Zoology》《四川动物》编委，及多个国家级、部省级重点实验室的学术委员会委员、副主任委员会或主任委员等。获教育部新世纪优秀人才支持计划、霍英东基金会高等院校青年教师奖、中国动物学会首届青年科技奖、江苏省优秀共产党员、江苏省高校优秀共产党员标兵、江苏省优秀教育工作者、江苏省优秀科技工作者等奖励或荣誉称号。

主要从事动物遗传资源的保护与管理、动物分子进化生物学与分子生态学、濒危动物生态学与保护生物学等研究。先后主持了包括国家杰出青年基金、国家自然科学基金重点项目、面上项目、国家重点研发计划课题、香港海洋公园保育基金OPCFHK、部省级和横向合作在内的课题近50个，总经费超过2500万元。在Nat Commun、Syst Biol、Mol Biol Evol、Proceed B、Conserv Biol等国际著名或主流SCI刊物发表通讯作者论文近100篇。

关注我

发现更多精彩

文章编号: c6ce66ba9e2748cbd73deb280d38b9b0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 中国对公海鱿鱼渔业实施自主休渔

4月15日，中国农业农村部发函公开征求对公海鱿鱼资源养护和管理措施的意见，表示将对公海鱿鱼渔业实行自主休渔措施。

公海鱿鱼渔业目前尚无专门的区域间渔业组织RFMO管理。根据上述意见，自2020年起，在西南大西洋和东北太平洋等中国远洋渔业渔船集中作业的重点渔场，所有中国籍远洋渔船将统一休渔，其中西南大西洋32°S-44°S、48°W-60°W之间的公海海域7-9月休渔；东太平洋5°N-5°S、110°W-95°W之间的公海海域9-11月休渔。

青岛海洋生态研究会理事长王松林介绍，大多数高商业价值的鱿鱼生命周期很短，仅为1年左右。这类渔业资源受自然环境因素和人为捕捞压力影响均非常显著。就长远利益来看，中国出台这样的捕捞政策，无论是资源养护，还是对中国作为负责任远洋捕捞大国的形象，都是有好处的。

2.各大船舶公司停航，或阻碍海产贸易运输

根据海事咨询公司Sea-Intelligence预测，因新冠肺炎蔓延，截至4月5日全球集装箱航运公司停航航线达212条，将影响到后续5-6周的全球运输；其中，亚欧市场之后四周将有近三成运力撤出，是撤出运力最多的。

疫情导致的"闭关锁国"，大大减少了国际贸易往来，致使运力需求明显下降，撤出运力是为了防止货物不足、运费剧烈下跌。实际上，由于需在港口靠泊和更换船员，航运公司也同时面临防疫风险，近期在宁波舟山港，马士基航运的多名船员即被确认感染新冠病毒。目前，印度、澳大利亚等多个国家已要求有疫情国发出的船舶靠港时间需在14天以上。

浙江舟山市出口水产行业协会办公室主任黄传平对媒体说，舟山4、5月份水产品国际订单已经大大下降，即便是已经运出去的，他们也担心会因为不能卸货而被退回。

保护

中国科学家Science发文提出中华白海豚等面临灭绝风险

3月20号，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海在《科学（Science）》发表快讯文章，提出中国白海豚等驼海豚属动物面临灭绝风险。

驼海豚（humpback dolphin）属背部都有一个驼峰样隆起，全球共有四个种。在世界自然保护联盟（IUCN）的红色名录中，大西洋驼海豚属于极危，印度洋驼海豚濒危，澳大利亚驼海豚和印太驼海豚为易危，四个物种数量都在持续下降中。研究发现，作为近岸海域的旗舰物种，渔业误捕、船只碰撞、环境污染、食物短缺等，都威胁著它们的生存，急需通过减少捕捞威胁等阻止其灭绝。

中华白海豚是印太驼海豚在中国的称呼，在中国属于国家一级保护动物，主要分布于福建、广东大型河口区。2018年，粤港澳三地筹建中华白海豚保护联盟，希望通过信息共享促进各保护组织协作，更好地保护中华白海豚。

Ta说

1."（超低温冷库库存）已经超过我们正常负荷1000吨左右，马上我们的运输船也要回来，运输船上面又会有3000吨的鱼获，大大造成了我们库容积压的问题。"

平太荣远洋渔业集团总裁助理乐文对浙江新闻栏目记者说。疫情导致出口下降，企业捕捞的金枪鱼产品在冷库积压。

2."这种非自愿的禁渔，定然对渔类种群（恢复）有利，渔业也将因此受益。在两次世界大战期间也发生过类似的事：我们的战争（人类的另一种疾病）对鱼反而是好事。"

英属哥伦比亚大学教授、知名海洋生物学家Daniel Pauly在邮件中告诉smithsonianmag.com。

点击"阅读原文"访问网站

文章编号: 8f5e4ddebf5cbda525d9e07e3eb7096c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (第二十二届"广东青年五四奖章"常规类候选个人(集体)公示) 2020-04-24 WYU外国语团总支   WYU外国语团总支

-----------------------------------------------------------------------------

第二十二届"广东青年五四奖章"评选活动于2019年3月正式啔动，团省委、省青联积极发动各方推荐优秀个人和集体参评。按照评选工作程序，经过资格审查和初评会议，团省委、省青联对常规类申报个人（集体）候选名单开展公示。（点此查看详情）个人01马 星 哈尔滨工业大学（深圳）教授马星，男，汉族，1986年11月出生，现任哈工大（深圳）材料学院教授、院长助理。他从四川泸定山区走进德国马克斯普朗克智能系统研究所工作，并获德国洪堡学者称号。2016年学成归国，29岁入选国家人才计划，成为哈工大深圳校区最年轻教授博导。目前从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，共发表SCI论文80余篇，文章被引用4800余次，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。02文 宏 华南理工大学公共管理学院教授文宏，男，土家族， 1981年4月生，中共党员，博士，华南理工大学公共管理学院教授、博士生导师。国家社科重大项目首席专家，全国MPA优秀教师，中国行政管理学会理事，中国政治学会理事， 2019年受聘为 "青年珠江学者"。他长期致力于应急管理与政府治理方面的研究，在权威期刊发表学术论文百余篇，10余篇被《新华文摘》等全文转载转摘，荣获教育部成果奖，省级社科/教学成果奖7次，展示出良好的学术影响力、政策影响力及社会影响力。03甘学德 广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理甘学德，男，壮族，1983年11月出生，中共党员，硕士研究生，广垦橡胶集团春丰橡胶公司副总经理。扎根海外近十年，坚守"为国植胶"初心，在马来西亚种下4万多亩胶林，被马来西亚政府评为最高等级A+级。在柬埔寨负责的苗圃园和橡胶园，是中国大使馆制作柬埔寨中资企业宣传册"好朋友、真朋友"中唯一入选的农业板块企业，为促进"一带一路"建设做出了积极探索，为国家橡胶产业发展做出了突出贡献。04兰荣贵 广东省地质局第五地质大队塔吉克斯坦金矿勘查项目部地质组负责人兰荣贵，男，汉族，1989年9月生，中共党员，大学本科学历，现任广东省地质局第五地质大队塔吉克斯坦金矿勘查项目部地质组负责人。为响应一带一路倡议，2015年他主动请缨前往距离广东万里之遥的塔吉克斯坦。连续800多个日日夜夜，在4000米的雪域高原，和队员们一起完成了近60平方公里地质调查和化探采样任务，完成探槽55000多立方米，钻探54000多米，探明金矿金属储量75吨。在巍巍千仞的雪山上，在共建一带一路的新征程中，他用行动诠释了基层一线新时代广东青年的新风采。05朱焱宗 高州市燊马生态农业发展有限公司副经理朱焱宗，男，汉族，1985年11月生，本科学历，现任高州市燊马农业发展有限公司副经理。毕业后返乡创业，大力发展绿色智慧农业，取得专利和发明10多项。主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业，采取"高校+龙头企业+农户"、"龙头企业+合作社+农户"等联农带农模式，定期为当地种植养殖专业户免费开班授课，吸纳有劳动能力贫困户到基地务工，平均户增收5000多元。先后荣获全国农业劳动模范、全国农村青年致富带头人等荣誉称号。06苏 铠 中建二局广东建设基地有限公司总工程师苏铠，男，汉族， 1989年9月出生，中共预备党员，大学本科学历，现任中建二局广东建设基地有限公司总工程师。先后获评"广东省五一劳动奖章"、"河源市优秀科技工作者"、"广东钢结构事业25周年杰出个人"、"工程建设行业杰出科技青年"等荣誉称号。他全程参与攻克了"世界首例原位3D打印房屋双层示范建筑"等多项施工技术难题，并组建了"青年创新工作室"，创收7000余万元。07刘婷婷 广东省二沙体育训练中心运动员刘婷婷，女，汉族，2000年9月生，现任中国女子体操队队长。进入广东体操队9年以来，严于律己，刻苦训练，顽强拼搏，自始自终起到了一名优秀运动员的模范表率和攻坚拔寨的领军作用。在比赛中不畏强手，克服伤痛，奋勇争先，在国内外赛场上屡创佳绩。获得第十三届全运会获得体操女子团体冠军、雅加达亚运会体操女子团体和高低杠双冠军、第四十八届体操世界锦标赛女子平衡木冠军。08苏金标 广州市黄埔区永和消防救援站班长苏金标，男，汉族， 1986年4月生，中共党员，现任广州市黄埔区永和消防救援站班长。他总是冲在灭火救援最危险的一线，十多年来，参加灭火救援1400余次，抢救被困人员260余人，疏散被困人员780余人，抢救财产价值约6000万元。疫情期间，参与辖区32次灭火救援，他每天早中晚三次穿著防护服并携带消毒喷雾器在2900平米的营区开展消毒工作。先后被授予"广东好人""中国好人"等荣誉称号。09李正强 中国南方电网广东电网有限责任公司佛山三水供电局技术员李正强，男，汉族，1985年4月生，中共党员，本科学历，配电线路工高级技师，高级工程师，现任佛山三水供电局生产计划部配网综合班技术员。从大学生到电力工人，他扎根电力一线工作岗位11载，致力于安全生产领域的技术创新创效。作为南方电网优秀的青年"南网创客"代表，发挥青年党员敢想敢做的先进性，率团队获奖80余项，国家级9个，授权专利21项，推广11个成果，许可2项专利，培养多名"技术状元、能手"，其事迹被《人民日报》报道。10李金娟 广东省高级人民法院知识产权审判庭四级高级法官李金娟，女，汉族，1982年7月生，中共党员，硕士研究生，广东省高级人民法院法官。全国知识产权审判先进个人，获广东省五一劳动奖章，广东青年法官业务竞赛第一名。曾被评为优秀共产党员，并多次立功授奖。她办理的案件曾入选中国法院年度案例，广东省知产保护典型案例，且无一案被发回重审或改判。她总结的"调判结合"工作方法大大提高了办案质效，曾一揽子解决两级法院1000多宗案件。还曾受联合国世界知识产权组织邀请代表中国法院在国际论坛介绍经验。11吴学明 粤港澳大湾区青年总会执行主席（前排右三）吴学明，男，汉族，1982年5月生，本科学历，广东省政协委员，粤港澳大湾区青年总会主席。积极号召和团结粤港澳大湾区青年参与大湾区的建设，致力推动湾区青年就业、创业、信息互通等学习交流，促进香港和内地的青年相互理解、扶持，加强对国家和民族的认同。每年带领逾400名香港学生到内地学习、实习、交流，感受祖国的发展成果。组织4500名粤港澳青年代表欢聚庆祝"我的祖国70年"系列活动之大湾区大型考察团交流活动，取得良好的社会效果。12张 晗 深圳大学微纳光电子学研究院教授张晗, 男，1984年12月生，民盟盟员，博士研究生，现任深圳大学微纳光电子学研究院教授、博导。他从事低维材料与器件研究，解决了器件在超短脉冲产生、传感等技术难题。先后获得广东省丁颖科技奖、全球高被引科学家，美国光学学会会士、教育部自然科学二等奖、中国光学十大进展等国内外奖项。以通讯作者在顶级学术期刊发表论文超过80篇，论文被总引用超过两万八千次，H因子86。13张书彦 东莞材料基因高等理工研究院院长张书彦，女，汉族，1982年7月生，民进会员，博士研究生，现任东莞材料基因高等理工研究院院长、博士生导师。她长期从事中子散射技术研究开发和应用，先后承担中英多项科学与工程应用重大研究项目，取得了大量代表国际先进水平的研究成果，在国际学术期刊发表学术论文100余篇，参与ISO国际标准、欧盟标准等多项标准制定。她带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，并在航空、核电等领域开展关键核心技术攻关，打造国内领先的先进制造服务平台。14张莹莹 深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心主任张莹莹，女，汉族，1988年8月生，中共党员，大学本科学历，现任深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心（慈善组织）中心主任。2011年起从事残疾人助残就业帮扶工作，带领团队残障者创办4家社会组织，2家企业，近10年的时间里先后共为2万多人次开展就业技能培训、心理辅导等服务，多次走进贫困地区开展残障者技能辅导提供就业岗位，多年来为2700多位残障人士及其家属提供就业岗位，探索出一条适合残障者"多元化就业"创新模式。先后荣获全国自强模范、十佳创业能手等荣誉。15陈 节 深圳市公安局刑警支队九大队副科级警官陈节，男，汉族，1982年7月生，中共党员，大学本科学历，深圳市公安局刑事警察支队九大队副科级警官。他从警以来，一直战斗在最前线，以单位为家，侦办和破获多起重特大案件。曾经六年间为了抓捕各类犯罪嫌疑人，大部分时间吃住在设备车上，不舍昼夜，行程超过十五万公里。扫黑除恶专项斗争行动开始后，他负责全市的涉黑案件研判与经营，打掉多个涉黑团伙。先后荣立个人二等功三次，获得广东省特级优秀人民警察奖章。16林子凯 全国台湾同胞投资企业联谊会常务副会长林子凯，男，汉族，1981年12月生，台胞，本科学历，现任全国台湾同胞投资企业联谊会常务副会长。他自2007年起参与两岸青年交流事业，多年来始终积极向台湾青年宣传大陆尤其广东的发展机遇以及"两岸一家亲"的共融理念。他负责运营的东莞松山湖台湾高科技园海峡两岸青年就业创业基地，累计吸引149家台资企业及团队入驻，接收来粤实习就业创业的台湾青年140多人，举办两岸青年交流活动近百场，吸引参与交流活动的台湾青年近700人，获评为省、市级众创空间和东莞市联合培优基地。17赵 建 广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长赵建，男，汉族，1988年7月生，中共党员，研究生学历，现任广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长，警务技术三级主管。扎根公安基层一线，以医修法，不惧艰险，为全国200多起重大案件的侦破提供关键证据，有效地打击和震慑犯罪；建立的水中尸体硅藻检验技术体系，达国际领先水平，为各省市解决了一系列疑难敏感案件。在抗击新冠肺炎疫情中勇担使命，赴武汉战斗在防控一线，出色地完成特殊任务。被授予广东省特级优秀人民警察，荣获国家科技进步二等奖。18蔡鑫伦 中山大学电子与信息工程学院教授蔡鑫伦，男，汉族，1982年5月生，中共党员，博士研究生学历，光电子芯片专家，现任中山大学电子与信息工程学院教授、博士生导师，入选海外高层次青年人才和国家优青，担任科技部重点研发计划首席科学家。研制成功世界首颗"高性能硅基电光转换芯片"，各项性能超过当今世界一流水平，生产工艺完全依赖国内自主条件，是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术，在学术界和产业界引起高度关注，成果入选2019年中国光学十大进展，已进入产业化阶段。19廖程浩 广东省环境科学研究院大气环境研究所所长廖程浩，男，汉族，1984年7月生，中共党员，硕士研究生学历，现任广东省环境科学研究院大气环境研究所所长，高级工程师。热衷环保事业，重点从事区域大气污染协同防控技术政策研究，参与制定了我国首个清洁空气行动计划（《珠三角清洁空气行动计划》），在广东省大气污染防治和蓝天保卫战等系列政策方案研究制定中发挥了重要骨干作用，作为一线科技人员参与描绘"广东蓝"。获广东省环境保护科学技术奖一等奖4项，二等奖1项，三等奖1项。集体01广东工业大学微纳加工技术创新团队广东工业大学微纳加工技术创新团队长期从事微纳加工技术与检测技术的前沿技术研究，建立起高速精密电子装备数字化设计与制造的理论与技术体系，在高端电子装备与核心测控器件方面打破国外垄断，抢占了全球技术高地。联合研制的系列核心基础部件与典型高端装备，速度精度等关键技术指标达到甚至超越国际一流品牌，获得国内外行业龙头企业批量采购，服务企业千余家。先后获得广东省科学技术奖一等奖、国家科技进步奖二等奖、国家技术发明奖二等奖。02广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组共有记者15名，组员先后多次荣获中国新闻奖、中国人大新闻奖、广东新闻奖一等奖，广东青年五四奖章（个人）、广东新闻金枪奖、广东"特支计划"青年文化英才等奖项荣誉。2019年组内成员完成了全国两会、省两会等重要时政新闻报道，围绕宣传总书记重要讲话精神、粤港澳大湾区建设、省委省政府"1+1+9"工作部署等任务及时做出深入的报道，并完成了30多个主题系列报道。03广东女子篮球队广东女子篮球队1954年建队，是一支富有冲劲的队伍。近年来，队伍向国家培养输送了魏伟、关馨、黄红玭、丁园、邱思玥、杨力维、黄思静、李月汝等一大批优秀运动员。2017年广东女篮首夺全运会冠军，2018年亚运会中助力男篮女篮全胜夺冠，三人篮球男女队夺金，2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军。2020年春节疫情期间坚持训练，并代表国家队顺利取得东京奥运会入场券。04广东外语外贸大学多语言志愿服务队广东外语外贸大学多语言志愿服务队2008年成立，由全校26个语种的师生组成。发挥广东外语外贸大学外语专业优势，围绕国家和省委省政府的重大决策部署提供高水准的专业志愿服务。从2014年抗击埃博拉病毒到2020年新型冠状病毒抗疫战争，以"译"抗"疫"，主动服务国家应急防疫第一线，服务"一带一路"重大战略助跑人类命运共同体建设，服务国家全面开放新格局助力国家软实力提升等中心工作。12年来，15000多名师生深入国家重点工作前线、贫困农村和基层社区累计志愿服务时长达1017380小时。05广东省纪委监委办公厅综合信息处作为政治机关的综合部门，始终把"两个维护"贯穿工作全过程，监察体制改革期间积极协调督办，服务推动党中央决策部署贯彻落实；深入调查研究，注重综合分析，信息工作长期名列全国前茅，为党风廉政建设和反腐败工作建言献策；舍得耗时间、耗精力、耗心血，以清新文风撬动务实作风，将青春风采融入党的纪检监察事业。06广东省审计厅经济责任审计二处广东省审计厅经济责任审计二处是一支团结向上、砥砺奋斗、担当有为、开拓创新的青年审计先锋团队，他们坚定信仰，胸怀梦想，以专业执著的态度和敬业奉献的精神忠诚履行政策跟踪审计监督和保障职责，当好让党和人民满意放心的政策落实"督查员"和经济安全"守护者"，有效推动中央和省各项重大决策部署落地生根。07广东省特种设备检测研究院电梯安全性新技术研发团队该团队筹建完成原全国质监系统首个国家级电梯质检中心、首批科技成果转化基地、广东省电梯安全性新技术重点实验室。每年为200余家电梯制造企业、3000余家使用单位开展检验检测技术服务，已累计完成20余万台在用电梯监督抽查任务，出版专著5部，获授权专利16项，参与20余项相关标准制修订，攻克多类电梯重大技术难题，多项科研成果达到"国际先进"水平，曾获"广东省科学技术奖""国家质检总局科技兴检奖""中国特种设备检验协会科学技术奖"等多项荣誉。08广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。自2012年起，小组出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。近年来处理各类鲸豚案件234起，多次对搁浅的活体中华白海豚成功实施救助，经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库和一套完善的鲸豚搁浅档案。在"港珠澳大桥"建设期间，小组指导施工单位培训了数千名"观豚员"，成功实现"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社赞誉其为"海豚守望者"。09广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）广州市天河区港澳青年创业服务中心成立于2017年10月，旨在为有意在天河区发展的港澳青年提供创新创业、学习交流、实习就业、安居乐业等四大类服务。以"港人服务港人"的模式，帮助更多港澳青年融入粤港澳大湾区发展。成立至今，服务接待港澳青年8000人次，开展讲座300场，发展会员800人，帮助超过100位港澳青年创办企业落户广州。10中广核工程有限公司设计院常规岛与公用设施所承担 "国家名片"自主三代核电华龙一号系统研发与设计工作，完成13项技术攻关，解决多项技术难题，保障华龙一号示范项目建设；助力我国核电"走出去"领航出海，完成近60项技术难题处理，为华龙一号落地英国迈出关键一步；开展多项技术改进和方案优化，大幅节约核电工程造价；荣获"全国青年文明号"及多项志愿服务国家级奖项。11华南理工大学植物资源化学团队面向国家在可再生资源利用方面的重大战略需求，突破生物质功能不足的瓶颈，将生物质碳材料应用于柔性储能和传感、生物质基无机杂化材料应用于新冠病毒的防护。近五年分别获教育部奖3项，被授予"省五一劳动奖状"和"省三八红旗集体"，万人领军1人、青拔2人、青长2人、优青1人；学生入围"中国大学生年度人物"。12江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队香港青年罗伟特、梁立锋、谭慧敏团队于2016年起扎根农村，展开农业技术的科研与创业，共申请7项国家专利。项目于2019 "中国青年创新创业大赛"中以组别全国第一名的成绩代表广东荣获金奖。四年来团队义务组织超过40个港澳院校与青年团体、4300人次港澳青年于江门开展大湾区创业创新与农业科普教育活动，成为港澳学界知名的青年教育项目。13茂名市高州市宝光消防救援站茂名市高州市宝光消防救援站是一只敢打必胜的救援尖兵。近年来宝光消防救援站先后处置了"9.21"抗洪、"5.3"拱桥坍塌、5.20洪灾、抗击台风贝碧嘉、山竹等重大抢险救援事件。2017年以来，接警出动1356次，火灾736次、抢险救援620次，出动车辆3959辆次，抢救被困人员345人，疏散被困人员8739人，抢救财产9805.1万元。出色完成灭火、应急救援工作任务的同时，积极为驻地百姓办好事、办实事，先后涌现出不少见义勇为的先进事迹，受到社会各界和驻地群众的高度肯定和广泛赞誉。14南方医科大学南方医院感染内科南方医科大学南方医院感染内科长期恪守"崇德笃行 开拓创新"科训，现有医护人员176人，设肝脏中心、疑难感染及肝脏肿瘤三个单元。设有国内一流的实验研究平台和重症感染负压病房，年急诊量超过12万人次，医疗服务辐射全国、亚太和欧美地区。集体先后荣膺国家科技进步二等奖、广东省科技进步一等奖，获全国"三八"红旗集体、全国医药卫生系统先进单位等荣誉称号。15深圳市盐田区沙头角民兵连沙头角民兵连诞生于1951年5月1日，是驻扎在中英街"一街两制"特殊环境下的一支英雄民兵连队。连队先后参加边境反敌特、反袭扰大小战斗14次，抓获偷渡、走私犯罪分子2269人，58次被评为先进单位，200余人立功受奖。新冠肺炎疫情阻击战打响后，连队生物支援保障排昼夜奋战在武汉防疫一线，累计检测病毒样本8万余份，成为支援武汉前线中坚力量。16数字广东"粤省事"团队数字广东"粤省事"团队。该团队研发的"粤省事"是全国首个政务服务小程序，是广东"数字政府"最重要成果和主要品牌。截至今年4月中，"粤省事"实名用户超过4360万，平均每3个广东人就有1人使用"粤省事"找政府办事，"零跑腿"事项达958项。"粤省事"获《人民日报》等央媒报道21次，助推广东网上政务服务能力跃升全国第一。17韶关市中级人民法院刑事审判第一庭韶关市中级人民法院刑事审判第一庭。该庭积极推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革，审理了韶关迄今为止查获毒品数量最大的"11·11"制毒案、盘踞当地多年欺行霸市的"肉霸"涉黑案等一批国内外关注、社会影响特别重大的案件，多次荣立集体二等功、三等功，并获评"全国法院刑事审判工作先进集体""全国法院先进集体"。编辑：琼推荐阅读◆我们与你的忧伤和期盼并肩站立◆再过40年，我们该如何讲述自己的青春？◆愿你在寒冬里，看到内心的真实与光明◆这就是寺贝通津1号整容院的我们◆何谓真正的强？◆我们在乎你的每一个意见◆极简"五四"史，漫画背后的启蒙与救亡◆"高考后的此刻，全然不同的你"◆整整60年，穿越时空的重逢◆40年了，"小平，您好。"◆"五年前也是你背我出来"，我们与灾区人民同在◆融合：真正的尊重、平等与接纳◆记者节，冷静的力量同样让人热血沸腾◆1000万老板3000万打工者，谁创造了广东？◆特别推荐：改革开放40年，前沿的温度

文章编号: dd377ac185f20654f76e0507bf95b8fe
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (五一节目三:桂山岛;放风小众海岛,避开人群,踏浪放空) 2020-04-24 阿南自然坊   阿南自然坊

-----------------------------------------------------------------------------

今年的五一假期足足有五天之长

被疫情憋久了的心态就是：

想出门走走，又害怕扎推

被困在广州的楼宇里

可外面的风和日丽

还有什么比去享受"初夏的风"

更浪漫惬意呢

珠海轻奢ins风·海岛半自助亲子行

（阿南自然坊·五一亲子立夏福袋）

如果你还没有想好

怎么开啔高逼格的五一休闲假期

√ 可以避开蜂拥人潮，清新空气0感染

√ 乘船体验畅通无阻不塞车

√ 自驾2-3小时就能抵达

√可独享静谧蓝天质朴ins风海岛

更有"包船出发"

近距离观赏港珠澳大桥英姿

（珠海香洲港集合出发-抵达海岛）

活动地点

珠海桂山岛

桂山岛，被誉为伶仃洋的一颗明珠，是珠海市著名的旅游海岛

岛上绿树成荫、奇石嶙峋、蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座"世外桃源"。

海岛独特的渔村风情和人文历史价值、海港红绿灯下美好夜景，党史党性爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。

行程亮点

精彩行程

【01乘风破浪】

寻找中华白海豚的身影

超级浓的海水味道

无法形容的惊喜：蓝天、青山、白云、绿水

在这里一切都很美好

在坐船乘风破浪的途中

还有什么比

惊喜邂逅中华白海豚更令人兴奋？！

桂山岛的白海豚湾，毗邻香港大屿山，是得天独厚的白海豚之家，同时那片海域是国家一级保护海域，据载有1000多条白海豚~

——寻找小海豚课堂延伸——

在导师的带领讲解下：看、听、说、思

增加对国家一级保护动物的认识

看：观察小海豚的样子。

思：海豚有几种颜色呢？

听：播放海豚的声音。

思：海豚的声音我们都听得见吗？

说：试著学海豚的叫声。

思：你能从海豚声中了解不同的情绪吗？

——延伸课堂——

1、动物园的海豚和大海里的有什么区别？

2、我们要怎么保护海豚？

3、海洋保护我们能做什么？

【02邂逅桂山】

品味独特人文历史文化

——爱国教育，缅怀历史——

位于万顷碧波的伶仃洋上

桂山岛处于四大群岛之一的万山群岛之中

这里是中国人民解放军海军

首次登陆作战的战场

文天祥：诗词鉴赏，感受家国情怀

桂山舰：桂山岛名字的由来，了解桂山舰的烈士们英勇事迹

【03溯源打卡】

面朝大海·学识延伸

静下心来

赏这片被列为珠海市文物保护单位

国防前哨的爱国主义教育基地

超强大脑：

给你手工地图，用你的方向感和判断力，寻找准确定位，到达指定地点

环保随我行：

美丽的环境需要大家共同守护，在前进途中收集沿途垃圾，并做好分类

美好定格：

指定的地点，用猜字谜的方式完成对应拍照打卡

海岛风情：

时尚达人秀，利用海岛上的植物和道具，装扮自己或者小伙伴吧

【04专属亲子美妙时光】

丰富亲子互动项目

沙滩海岛游

最怕的就是没有娱乐项目

来来回回的都是打麻将/玩桌游/唱K

不一样的亲子互动玩法

阿南自然坊给你准备好了！

——早起逐日·踏浪赶海——

疫情期间长达几个月的慵懒

这次起一个早床

迎接桂山岛的朝阳和清晨

大堤下有很多礁石，海风拂过

倾听海浪打在礁石上溅起的水花声

听一场天然的音乐会

听，海的声音

——揉沙海钓——

一杆一线，一漂一钩

带上海钓工具，爸爸们去海钓

寻求瞬间快乐的期待

孩子们堆沙子

妈妈们美美的享受下午茶

体验一次温馨浪漫的亲子时光

——趣味亲子互动——

释放双手/亲子"配合赛"/沟通信任与默契

有计划有安排有Leader的现场嗨翻！

不用操心没有"领头羊"

带你炒热气氛

【05精品别墅】

——珠海桂山岛蓝色海岸精品别墅——

　珠海桂山岛蓝色海岸精品别墅位于桂山岛安海一巷，近桂海广场

　　民宿由广州美术学院设计

目前民宿服务管理由九洲控股旗下珠海度假村酒店负责

建立了"一站式"管家接待服务模式

致力于打造高星级服务品牌

客房装修风格多元化，香樟木、老船木、白蜡木、老门板等实木家俬

给您带来独特的海岛民宿体验

行程参考

预订须知

1、活动信息：

（1）报名时间：即日起-2020年5月1日；使用时间：2020年5月2日-3日；

（2）集合时间：活动当天上午08:15（自行前往）；集合地点：珠海香洲码头。

2、适合人群：5岁及以上亲子家庭，10组家庭即可成团（人数不足无法开营，将全额退款）

3、费用详情

（1）抢购优惠价：1980元/套（含2大1小，小孩身高不超过1.4米）

陪同人员随同价：580元/人（限1.2米以下儿童或50岁以上老人，不含床位费）

增加一成人，且接受拼房：750元/人（不接受的客户请咨询客服补房差）

（2）费用含：两天一晚住宿、含1正1早、船票、行程内包含的活动费、师资费、领队费，道具材料费、门票、保险费等；

（3）费用不含：广州往返珠海集合点的交通费用、自选项目消费、全程个人消费、通讯费，以及6%的发票税点等一切未在"费用包含"内注明的费用。

4、退费说明

如成功报名后因个人原因取消，需提前七个工作日通知主办方，可全额退款；若提前三（含）-七个工作日通知主办方的，可退报名费用的50%；若未提前通知或提前通知时间不足三个工作日，将不予退款；开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

5、物品准备

（1）建议以运动著装为主，方便运动；自备换洗衣物；

（2）携带水壶、纸巾、毛巾等个人物品；携带便携式雨具，如折叠伞、雨衣等；

（3）为保障安全，禁止携带任何尖锐、易碎品；

（4）手电筒、常用药品、防寒衣物、儿童可带胶鞋（赶海）。

6、报名须知

（1）实施实名制购票，线上预定，线下确认，验票验证时请与其他人员保持1.5米以上距离，凭票及身份证验证入团；

（2）所有游客必须佩戴口罩，并配合工作人员进行体温测量和信息登记，体温超过37摄氏度或有14天内疫情高发地旅居史的游客，将劝阻其本人入园,并建议到相关正规医疗机构进行健康检查。对于不佩戴口置、暴力抗拒的人员，将实施隔离并报警处理；

（3）须全程佩戴口置，实行分散式活动，活动中领队每间隔两小时检测体温、酒精消毒。

预约

联系地址

教研部

广州市南沙区资讯科技楼科创部（香港科技大学研发大楼）

联系人

小南 19124333092

文章编号: a865ca13c1f7ec3496baead9fa6c8418
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (变色海豚,年纪越大越"少女") 2020-04-23 优潜YouDive   优潜YouDive

-----------------------------------------------------------------------------

粉红色的火烈鸟受到很多人的追捧，许多女孩子看到它都表示"少女心炸裂"。殊不知有一种海豚粉起来更是让人"把持不住"，它才是"少女心之王"！

这种海豚叫做中华白海豚，身体修长呈纺锤形，身体粗壮，体重200-250kg。它们的吻突侧扁且长，下颌略长于上颌。辨认它们可不是看脸，而是看背鳍，它们的背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，它还有两个亲戚，就是宽吻海豚及虎鲸。

别看粉粉的很可爱，人家的实力可是不容小觑。它可是1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

虽然名为"白海豚"，然而它并不是白色的。这就要提到它一个神奇的特点了：它会变色……说到变色，大家肯定会想到变色龙会为了适应环境改变肤色。而中华白海豚变色并不是为了适应环境，它的肤色会随著年龄的增长而发生变化。

（插画夸张手法 具体请见文字）

它的生命周期大致可以分为六个阶段，分别对应人类的婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期。年轻时肤色还灰乎乎的，越老越粉嫩。这点和一些人类好像，年纪越大越喜欢粉色！事实上它们身上的粉色并非是皮肤的色素，而是表皮下的血管透出的颜色。

中华白海豚的眼睛很小，它们会不会看不清食物捉不到鱼？这你就不用担心了，它们可有一套独门绝技：回声定位系统！这个系统可以判断与特定物体的距离；判断物体的大小、形状和种类；还可以和同伴交流……是不是很厉害呢！

它们究竟是怎么操作的呢？发声器官是气囊群，位于海豚鼻孔内部下方；声信号经由额隆向外界发送；声信号在传播过程中遇到鱼群（或其他物体）会反射回来；由下颌骨接收返回的声信号，传递至大脑做分析处理，大脑发出指令。有了这套系统，白海豚自然能在水里"横行霸道"，不用担心捉不到小鱼。

回声定位原理示意图

中华白海豚被称为"海上大熊猫"，这样称呼的意思其实是借用国宝大熊猫来说明它的珍稀程度。白鱀豚功能性灭绝之后，它是唯一的国家一级重点保护的水生哺乳动物。在中国，中华白海豚主要分布在东南沿海，包括：海南岛西岸；广西北部湾区域（钦州、北海一带）；广东的湛江、珠江口-漠阳江口区域、汕头；福建的厦门、宁德；台湾西海岸等。

中华白海豚国内分布区域图

中华白海豚是近海海豚，并不会长途迁徙，只会在离岸不远几公里范围内的海域中生活。因此，它们特别容易受到沿海地区人类活动的影响。

水域污染加剧，白海豚搁浅死亡事件频发。研究人员在搁浅死亡的白海豚标本中检测出很多有毒元素，这些有毒元素在海豚体内积累并能传给新生幼体，这会导致小海豚中毒变畸形的风险变高。

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。港珠澳大桥的建设所造成的海洋环境污染、噪音干扰、施工船舶相撞等以及红树林的破坏，这极大地影响了白海豚的生活。

再加上航运事业的发展、渔业的过度捕捞，使白海豚的生存更是"南"上加"南"。

由于中华白海豚近海生活的习性，它们生存环境的优劣极大程度受河流水质的影响（如珠江入海口栖息著很大种群数量的中华白海豚），因此仅建立海洋保护区保护它们还远远不够。水域生态系统是一个整体，小小河流中的污染很可能影响著中华白海豚整个种群的健康。那么作为普通人，我们能为保护这些粉嫩可爱的"海上大熊猫"做些什么？请在评论区留下你的"锦囊妙计"。

小测试

请将下列白海豚按年纪从大到小排序

①

③

⑤

②

④

⑥

答案

①④⑤⑥②③

参考文献：

[1]陈伟，郑轶，孟庆龙《港珠澳大桥岛隧工程施工中的中华白海豚保护措施》

[2]陈梅，宋豫秦，秦大公，祝茜，韦重霄《海洋污染对中华白海豚栖息地选择的影响研究

[3]王新星，陈涛，李敏，王雪辉，王跃中《珠江西部河口中华白海豚分布与环境因子的关系》

[4]刘少英、吴毅,《中国兽类图鉴》海峡出版发行集团,2019.1

[5]The IUCN Red List of Threatened Species. Version 2019-3 https://www.iucnredlist.org/species

-END-

文字 | 薄荷

插画 | 海豚不表演

排版 | 薄荷

关于绿行山野Studio

随著城市化进程的不断发展，越来越多的野生动物丧失了生存的家园。同样，城市化也阻断了人们与自然之间的联结，越来越多的人，特别是孩子，迷失在钢筋水泥的丛林中，"自然缺失症"越来越成为人们关注的焦点。

我们专注生态保护，以"中国本土野生动物保护"为主题，通过线上线下更大众化的科普、身边的公益以及优质的环境教育活动让人们重新与自然建立起深厚的情感联结，在人们心中种下尊重自然、保护自然的种子，最终让更多人行动起来，保护动物、守望荒野，留住绿水青山。

声明：本文由优潜经授权转载自公众号绿行山野Studio（ID：LXSY-Studio），二次转载请联系原作者。

文章编号: ad7aadf27ec4be27c57df9a519c076bb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (福建霞浦海域现中华白海豚) 2020-04-23 自然之境   自然之境

-----------------------------------------------------------------------------

4月22日12时许，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。中华白海豚属国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

文章编号: 4ef5d20923c7cbc37536c69f430e7c5c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (脑残官方公布申请研究文件中华白海豚被列「药用海洋动物资源」) 2020-04-23 墙外哔哔   墙外哔哔

-----------------------------------------------------------------------------

中国科学技术部管理的国家自然科学基金委员会，近日被发现所发布的文件中，提到要「进一步开展北部湾特色药用海洋动物功效成分的分子机制研究」。

文件更列明是中华白海豚、中华鲎等，是「北部湾特色药用海洋动物资源」。

据内地传媒报道，文件曝光后，当中涉及中华白海豚的相关内容现已被删除。

文件将中华白海豚、中华鲎等列为「北部湾特色药用海洋动物资源」。

提及中华白海豚药用研究的文件，名为《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》。文件的第37页第二段列明，「针对白海豚、中华鲎等北部湾特色药用海洋动物资源，开展其繁育、增养殖及抗逆性状分子机制研究，为保护和可持续利用北部湾特色珍稀药用海洋动物资源提供技术支撑。进一步开展北部湾特色药用海洋动物功效成分的分子机制研究，为高效、安全、可持续的高值化开发北部湾特色药用海洋动物资源提供技术支撑。

报道指出，内地传媒于周二（21日）上午8时许，登入国家自然科学基金委员会的官网查询，该份文件及其附件中，对于中华白海豚的「药用研究」表述仍然存在。但当内地传媒记者致电国家自然科学基金委员会进一步求证，获项目处工作人员回覆称「会记下问题报告领导」后，文件中有关的表述已被删除。

中华白海豚又被称为「水上大熊猫」，是国家一级保护动物。中华白海豚分布于西太平洋、印度洋，并常见中国国东海，在香港水域等地偶然亦可见到。据现有资料估算，全球野生中华白海豚的数量可能不足两万只，其中中国约有4000多只。

------------------------

因为上周六小编发了一篇《大胆刁民！吃了什么熊心豹子胆！》的涉疫文章，被有关人员举报！结果封了我一个月的号!

哎！这让我想到已故中宣部部长陆定一的临终遗言：

无奈的我，只能啔用备用号，防失联：

墙下哔哔

（扫二维码关注）

文章编号: eb2dc92b365b2f1f9db21d1bbdb630ef
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (私享|海岛 广东 碧海蓝天) 2020-04-23 途兰朵假期   途兰朵假期

-----------------------------------------------------------------------------

途兰朵假期

点击上方蓝色字体关注我们

正文字数:5333字

预计阅读：14分钟

等疫情过后，你们想做什么呢？

很多人想去旅行，去看花、看山、看海...

说到看海，许多人想到的肯定都是马尔代夫、斐济、圣托里尼，这些国外的海岛。

但由于国外疫情肆虐，出国是不可能出国的了，所以不如将计划放到广东省内？

广东作为国内旅游和国际旅游的出游大省

其省内旅游资源最丰富的

应该就是海岛和海滩了

据统计，广东共有海岛1963个，位居全国第三，

而且九成都是无人岛

长长的海岸线总长2378.13千米

最美的沿海自驾高速

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

也许你会想到

遍地阳光与海滩的泰国

明星度蜜月的首选马尔代夫

但是，在广东的你

无需继续等待

成百上千座海岛任你挑任你选

广东可是我们中国大陆海岸线最长的省份，辽阔的海面上分布著星星点点翡翠般的岛屿，每个岛屿各具特色，一点不输外国岛屿！足够你不重样地玩上好几个夏天。

珠海，号称"百岛之城"，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，

是一个发展相对成熟的海岛，

岛上的设施设备也比较齐全，

特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下

"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世，

旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上"万山棋局"的宏伟景观，

眺望远方，

整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，

任你指点江山；

你也可以走走"玉带环腰"情侣路，

就藏在山腰和礁石丛中，

在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略"香江海市"的美妙之境无疑是最不可错过的！

一定要选个晴朗的日子，

望向水的那边，

你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，

外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：

海胆、狗爪螺和将军帽，

一定要尝尝哦！

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，

是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，

适合广大海岛控前往。

©刚好

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，清澈见底，

还能看到水里的鱼儿游来游去，

真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

©霸气小亮

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，

是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，

潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，

幸运的话还能看到白海豚。

©霸气小亮

©leungwf

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，

漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，

任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

©在跳的橙子

©Aronsail

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，

满天的繁星，

也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

©刚好

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，

是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，

里面也有度假村，特别适合家庭出游。

©明表哥

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹；

既有多彩的陆上风情，

又有神秘的海底世界。

©悟后方修道

©宁静致远—远...

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺著，

去Club Med东澳岛度假村就再合适不过了，

180度面海依山而建，阳光和海滩，

各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

©不在中关村

东澳岛的美，

美在囊括了自然和人文景点皆具，

你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，

去蜜月阁登高远眺；

你也可以往东去东澳海关，

感受当年的人文历史。

©悟后方修道

如果精力充沛，

岛内也有一条环岛路，

你可以干脆来一个环岛兜风，

感受那一望无际的蔚蓝，

亲吻那带著咸味的海风。

©明表哥

这是一座以"吃"出名的城市，而海是它的另一张名片，我能想到最浪漫的事就是和你骑车环岛，一起吃遍汕头。

北回归线上的绿宝石

南澳岛是广东唯一的海岛县，

处于省尾国角，自南澳大桥开通以来，

交通便捷，适合约上三两好友，一睹南澳风采。

©爱摄影的钢琴师©阿卡-Carson

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳的主色调，

那是一种凝固不住的美，就像一杯酒，浓烈泼辣，

让你的视觉得到张扬，

迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

©zmx846

©爱摄影的钢琴师

青澳湾上，海水清澈，沙质细软，

让人忍不住骑上自行车，环岛一圈，

吹著海风，哼著小曲。

©kevin-小刘

这里是夏季海岛海上日出最佳的观景点，

你可以迎接广东的第一缕阳光。

©雄狮猎影

©顺流飘影

这里还有北回归线标志塔，

每到夏至，当太阳光照射下来，

总是说不出的感动，哪怕只是那一瞬间。

©爱摄影的钢琴师

©LV-Online

一座常被忽略的城市，但这里的海有特殊的味道，它是原始的，它是干净的，它是你来了一次还想再来的地方。

下一个芭提雅

遮浪半岛位于汕尾红海湾，

素有"粤东麒麟角"之称是一个尚未完全开发的处女地，

非常适合自驾游。

©南海天涯

©孤影者

这里无论风向何处，

总有风平浪静的地方，因此景观分左右两边，

一边是高达两米大浪，一边风平浪静。

©南海天涯

©南海天涯

这里的海湾很美，海水清澈，

即使是阴天，

依旧难以忽略蓝色大海的存在。

©甜甜

©美景醉人

红海湾的礁石，感觉就像在云端，

若不是把镜头拉远，真以为上天了。

©孤影者

©孤影者

红海湾沙滩是广东省内唯一合法放烟花的沙滩。

夜晚，

你可以和岛上的青年在海滩上跳篝火舞、放烟花、

放孔明灯，欢声笑语，好不热闹。

©咏诗

©我是鼻子你是涕

有种爱琴海上的浪漫

汕尾的美源于大海的气息，

天空下的白色风车，

数不清的渔船带著收获的喜悦满载而归，

嘹亮的汽笛声响彻云天。

来到风车岛之后，

你就会感慨全天包场整片海滩的爽酷了！

海滨自然景光迷人，山，海，湖，角风光琦旎，

简直过了一把拥有私家海滨浴场的土豪瘾！

©leslielzs

刘惜君的《贝壳风铃》mv就是在这里拍摄的，

这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。

©sn33590604

©sn33590604

风车岛是一个三面环海的半岛，

岛上有三个自然村，

有梦幻的蓝色的大海，

白色的风车和绿色的草地，

是一片不可多得的人间天堂。

©小洲

这里是施公寮村，

只是因为风车出名而被游客亲切地称为"风车岛"，

岛上风车群是广东省内为数不多的风力发电群，

雪白的风车构成了优美的画面，

风车大约是都市中15层楼高，十分宏伟。

©sn33590604

无论是喧闹和浮华的巽寮湾，偏僻与平静的双月湾，大抵都被游客侵占了，但惠州还有很多海岛，尚未被开发，却一直低调的美著

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。

乘坐快艇，破浪飞驰，演绎著潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

在海边畅泳，鱼群就就在你身边擦身而过，只要随意摆动一下手，就可以碰上鱼儿，好不过瘾。

©阿牛2012

摄影师的天堂

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，

至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，

村内干净人少，

非常受摄影爱好者们的衷爱。

©zyesheng

©糖果结

岛上没有大酒店，没有景点，

只有纯朴的乡村和村民，

还有无数的白鹭栖息在海中的红树林里，

是一个观鸟的天堂。

©专业摄影师

这里还有延绵十几公里的海岸线，

是广大发烧友的拍摄圣地，海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

©生活在别处

©6xin

盐洲岛说不上荒凉，

却少了许多人造的景观，

干净细腻的海滩散发著咸湿的大海气息，

曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石。

©生活在别处

盐洲岛原始自然，

玄武岩海滩、红树林、白鹭飞舞、渔家、滩涂、日出、日落……

静谧唯美能满足你的一切想象！

©道权

寻一处静谧的港湾

三门岛被称为"广东的马尔代夫"，是中国保存最完好的自然生态海岛之一，海岛位于大海中央，海水清澈见底无污染，想想都觉得好美！

三门岛远离大陆，岛上绿树成荫，

海岛四周还有无数景观不同的小港湾，

是海边戏水的好地方，

朋友们是不是有点小心动了？

三门岛最大的亮点，要数这相思湖，

湖边的建筑和绿林倒映在平静的湖面上，

好一处诗情画意的地方！

阳江，因为有了海陵岛大放异彩，阳江，虽然是一座小城市，却是最舒心，最适宜的居住地。

南中国海上明珠

海陵岛很大，包括了海陵镇和闸坡镇，

以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，

非常适合一家人度假。

这里是南国北戴河，

十里银滩风光毓秀，粗犷壮阔，

三面环山，

是我国不可多得的洁净海滩，

洁白宽阔的沙滩，

阳光白沙、碧浪青山交织出一幅亚热带风情画卷，

海南味十足，但比三亚人少。

这里还有一个大角湾，

你可以玩沙滩排球、足球以及赛马等，

还可以体验沙滩海风、拾贝等。

©阿权

而海陵岛上观日落的最佳地点就在最西角的马尾岛上，

当晚霞漫天时，你可以驻足等待夕阳西下，

静静地享受今日最后的时光。

©whgsakl176

若你对沙滩有特殊的情怀，一定要去金沙滩，

这里的沙质以石英砂为主、长石为辅，呈金黄色，

金沙滩保留了较多的自然气息，

岸上一层层的木麻黄林和相思树林，

将金沙滩边缘染得一片葱翠，

碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

©阿权

江门，一幅侨乡山水风景画，因那散落城市各处的碉楼，因那醉美的上下川岛……

"南海碧波出芙蓉"

上川岛是广东沿海最大的岛屿，

由1个主岛和12个小岛组成，

开发较为成熟，是家庭周末度假胜地哦！

这里因地理纬度与美国夏威夷大致相同，

海滩又与夏威夷媲美，又被誉为"东方夏威夷"，

素负"南海第一滩"之称。

这里有与世界著名海滨浴场相媲美三大沙滩，

飞沙滩、金沙滩、银沙滩依次排列在东海岸，风情迥异。

©qxf95

你可以早早起床欣赏渔民网箱拖网，

也可以带上鱼竿，到海中垂钓，你也可以沿著飞沙滩，

一路北上，看那原始古朴的海滨风光，

不时还有猕猴出没。

©KENBO

你可以去沙堤港，每当傍晚，

这里千船云集，布满港湾，蔚为壮观。

这里还是是上川的宵夜佳地，

不仅可以欣赏星光渔火相映成辉的渔港夜色，

各色海鲜也应有尽有。

古典汉文化最后遗存处

如果说上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，

下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，

阴阳相济，隔海相望。

©KENBO

两岛虽然相距仅6海里，

但在景色却是情趣各异，别有洞天。

上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；

下川岛以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。

©Noapologies

开阔的椰林是这里独特的风景，

婆娑的椰叶遮天蔽日，

你可以一边品尝鲜美的椰汁，

一边漫步于椰林之下。

©星晨空间

下川岛有成熟的四条路线，

潮人径、田园径、探险径、休闲径，

既可以选择徒步，也可以踩单车，

一路行走一路美景一路美食。

©hsmamsh

在这里，

你可以开展海上活动，游泳、冲浪、

海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等。

你也可以开展陆地活动，沙滩捉蟹、捡贝壳、

堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、

在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

©poge仔

©poge仔

对于茂名这座城市，我能想到的是时有、水果、美食，殊不知，茂名的海滩也出奇的多。

海水能见度亚洲第一

放鸡岛茂名电白，

因爸爸去哪儿而出名，

但其干净的海滩绝对值得一去，

约三两个好友，租个摩托环游，特别拉风。

放鸡岛呈橄榄形，

度假区内有一条连续不断达1000米的沿海防护林带，

蓝天白云下，绿树与银滩共伴。

我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。

©bshh

整个放鸡岛鸡冠石和野菠萝随处可见，

有种美国或澳洲海岸的感觉。

©H1986

你可以到鸡头景区，

望那鸡头风光，

放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，

岩石耸立，

千姿百态，气势雄奇，

俨然惊涛拍岸，卷起千堆雪。

©adoadoo

这里还有沙滩夜市，沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街……你可以狂欢一夜直到日出。

©Nekon

这座与海南隔海相望的城市，不仅有热带风情，还有古老的雷州半岛，那些海岛上的故事和人，总是令人向往不已。

中国第一大火山岛

硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，

四面环海，孤悬海上，

特别适合约上几个朋友去"探险"。

©五光十摄

硇洲岛上有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔，

据说也是现在世界上唯一一座还在使用水晶透镜的灯塔。

极目远眺，茫茫南海，烟波浩淼，水天一色。

你还可以去那宴海石滩，

那里有千万人向往的天然海浴场，

望著彩色的地平线，

安静地守望者日出。

©Larryson

硇洲岛还是一个名符其实的香蕉岛呢，你可以尝尝硇洲岛自产的春蕉和夏蕉，香甜可口。

©啊俊

若你想看看火山的原始遗迹，

可以请当地人带你去那晏湾海崖的火山岩礁，

在那里不仅可以看到雷州半岛标准火山岩地层剖面，

整齐高大的玄武岩柱群，还能见到蓝得纯粹的海水…

©五光十摄

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的"黄金海岸"沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲ 东海岛附近的白海豚。记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

特呈岛是一座默默无名的小海岛，虽然知名度不高，但是它的景却很美。

特呈岛素有"东方巴厘岛"之称，岛上常年温度适宜，非常适合旅行游玩。

小岛上有很多的木屋、木船、木质建筑，像是一个古老未开发的海岛。

湛蓝的天空，清澈的海水，宁静的海边，总是能让人身心开阔、放松。

落日时来到海边，看红日一点点落下，潮水不知疲倦地起落，万籁俱寂。

特呈岛有一处渔人码头，一栋栋蓝顶白墙、红顶白墙的小房子，在海边显得可爱十分。

夜幕降临，渔人码头灯光璀璨，显得更加高大上、国际化，随手一拍，都像是一幅大作。

如今，夏季即将到来，天气也越来越热，正是去海岛游玩的好时候。

看一看无边的碧海，吹一吹凉爽的海风，听一听纯粹的海浪，一切烦恼都烟消云散。

虽然这些小岛的名气不大，但是每一个岛的风景都是绝美独特的。

看完后，你们有没有心动呢？

◇本文部分素材来自网络，如侵权联系删除

途兰朵假期

多元，个性，时尚有趣

新锐旅行文化生活

分享一路美好

没时间解释了，

快长按左边二维码关注我们~~

如果觉得好看，

欢迎点一个"在看"噢

文章编号: 9adc5e13067b62862b43dc0b14bd8620
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (世界地球日丨招商港口打造绿色港口,与自然和谐共生) 2020-04-23 招商港口   招商港口

-----------------------------------------------------------------------------

GREEN

招商港口

与万物共生，让世界更美。今年4月22日，第51个世界地球日（Earth Day），我国确定宣传主题是"珍爱地球，人与自然和谐共生"。绿色、低碳、环保、健康，如今这种正能量的理念已深入到每一位招商港口人心中，并以自己的实际行动做港口守护者、城市守护者、地球守护者。

近年来，招商港口累积投入环保节能减排资金10多亿元，仅2019年投入相关资金就达1.26亿元，著力打造"绿色港口""网上招商港口"（招商ePort、招商芯、智慧港），接连实施了办公无纸化、船舶岸电系统、RTG油改电、RTG远程控制改造、RTG发动机"大改小"、集装箱牵引车LNG改造及一拖双挂、高杆灯节能改造等一系列节能减排措施，力求提高能源利用效率，增强企业综合竞争力。同时，积极探索港口可再生能源利用及可替代能源等先进技术的推广工作，开展实施太阳能、海水源能、潮汐能、风能等新能源利用项目，取得了显著成效。

目前，招商港口投资和管理的50个码头遍布全球六大洲26个国家和地区，据不完全统计，近年来总部及各成员企业荣获各种环保类奖项和荣誉近百项。这是招商港口多年努力、一以贯之践行绿色港口可持续发展所获的肯定与褒扬，是勇于承担企业社会责任的积极表现，更是招商港口迈向世界一流、提升国际影响力的重要见证。

地球环境与每个人息息相关，环保意识需要港口人更多的重视。招商港口成员企业也纷纷参与，以示对环境保护的支持。

深圳西部港区

近年来，招商港口西部港区以打造绿色环保的行业典范为己任，秉承"绿色低碳码头"可持续发展理念，多措并举宣贯海洋保护理念，科技创新节能降耗，"绿色码头"建设成效显著，荣获多项殊荣。

绿色低碳 屡获殊荣

01

招商港口西部港区始终坚持绿色发展理念，努力创建绿色低碳港口。2012年2月，获评交通部低碳港口示范单位；2016年6月荣获中国港口协会最高级别的四星级"中国绿色港口"称号；2018年5月，荣获亚洲货运、物流及供应链（AFLAS）最佳绿色码头大奖。

多措并举 宣贯环保

02

2019年1月，西部港区组织开展"塑战速决，留住碧海蓝天；美丽深圳，我们在行动"环保公益活动，清除海洋垃圾430公斤，还大海一片净滩，用实际行动呵护深圳绿港蓝湾。

2019年9月，西部港区工会义工队参加第十五届深圳国际海洋清洁日"爱海同行、海好有你"环保公益活动，通过专业的讲解，向游客倡导感恩海洋、善待海洋，增强环境保护理念，加强海洋保护意识。

成效显著 行业典范

03

近年来，深圳西部港区成功引入ISO14001环境保护管理体系认证，积极大力推进RTG"油改电"和船舶岸电供电项目，通过科技创新节能降耗、减排增效，戮力打造绿色环保的港口行业典范。2018年6月举办的绿色港航（深圳）国际会议上，中远海运、长荣、阳明、达飞轮船、马士基等五大航运企业签署《深圳港绿色公约》及岸电使用承诺书。根据公约，共计107艘大型集装箱船舶承诺靠泊深圳港期间使用岸电。

多年的坚守与呵护，深圳西部港区周边环境和水质日趋改善，水质洁净，小鱼虾等有利于海豚生长的饵料逐渐丰富，吸引了大批中华白海豚群在附近游弋嬉戏，它们时而逐浪前行，时而腾空鱼跃，划出一道道优美的弧线，绘就一幅幅美丽的画卷。

深圳西部港区海面海豚欢畅游弋

赤湾港口发展

所辖赤湾拖轮公司在节能降耗、低碳减排、污染防治、保护海洋等方面做出了诸多实践和努力。

除制度建设外，在设备改造上，更新船舶污水处理装置、安装污水存放柜、污水舱界面探测器，今年还将计划在各拖轮安装污水排放监控系统，新建造的拖轮更是要投入数十万安装烟气排放环保装置，以满足排放要求；油品监控上，对燃润油加注及日常使用操作上加强管理，杜绝跑、冒、滴、漏现象，避免船舶油类及油性混合物外溢入海；维护保养上，更是细致入微，创新采取多种技术改进方法防止油品对海水及岸基地域产生污染，常态化进行船舶防污染培训和船舶防污染现场交流会；此外，还有节油节电、垃圾分类带离船舶等一项项措施落地，均是对海洋环境保护有力的证明。

环保作业打造"绿色船舶"

大榭招商国际

4月22日，大榭招商国际组织了"驱疫情、守绿意、共建美丽水榭"义务植树节活动。通过此活动倡议员工不断探索、不断努力、不断进步，持续打造共建、共享、共赢的水榭家园。

此次植树活动，公司除种下樟树、茶树等四季常绿树苗外，还增加樱花等新品种，让员工在春天的港区也能看到落樱飞舞的美景。同时，为了让更多同事参与其中，公司还同步推出线上植树活动。

斯里兰卡

目前，招商局在斯里兰卡有两个重要项目，一个是科伦坡集装箱码头（CICT），另一个是汉班托塔港（HIPG），均为招商港口海外项目的重要成员。斯里兰卡项目借助现代科技持续改进码头操作，运用智能手段运营港口，坚定地走智能化、绿色码头之路。

科技创新 绿色环保

01

2017年11月，CICT完成全部40台龙门吊及40个集装箱堆场"油改电"改造，这是斯里兰卡第一家，也是南亚地区规模最大的绿色码头。斯里兰卡港务局主席迪萨纳亚克（Dissanyayake）予以高度评价，指出斯里兰卡是一个非常重视环境保护的国家，CICT绿色码头项目为斯里兰卡港口航运业的其他企业做出了优秀表率。

龙门吊"油改电"非常符合斯里兰卡对环境友好的渴望，这项改造将龙门吊的柴油消耗量和二氧化碳直接排放总量减少了95%，综合碳排放减幅达57%。"油改电"举措彰显CICT致力于减少在科伦坡港的温室气体排放，我们希望在为斯里兰卡带来投资的同时，也能够引进先进的绿色环保理念。

CICT坚定走绿色码头之路

爱心奉献 呵护海洋

02

2019年7月6日, 为响应招商港口总部"绿色港口"倡议，HIPG的中斯员工利用周末时间举行海洋清洁行动，对汉班托塔港区内人工岛一带的海滩垃圾进行清理。在HIPG，这样的公益活动渐成常态化，大家统一行动，互帮互助，团结协作，凝聚了员工人心的同时，绿色环保的理念也日益深入人心。

中斯员工共同开展海洋清洁行动

斯里兰卡的CICT与HIPG积极承担企业社会责任，热心公益，多年来先后投入超过500万元，为项目所在国、所在地民生公益、环保事业努力做出贡献。"天涯若比邻"是招商港口一直秉承的企业文化理念，截至目前，招商港口在全球公益中已投入约计6000多万元。

HIPG坚定走绿色码头之路

延伸阅读——招商港口获绿色港口荣誉成列

蛇口、赤湾集装箱码头荣获亚太绿色港口称号

中国最高级别的四星级绿色港口

蛇口集装箱码头荣获亚洲货运、物流及供应链（AFLAS）最佳绿色码头大奖

海勤公司监理项目获评住建部绿色施工科技示范工程

漳州码头荣获绿色港口建设先进单位

湛江港集团宝满港区白鹭自由翻飞

陈朗皓张玉杰 缪鸿辉 / 文

彭嘉雯 张玉杰 相洁 郭智敏 陈艺忠 缪鸿辉 郑亮 / 图

文章编号: 6bb4a5b546073790327425502945fdf4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (地球日:招商港口深圳西部港区绿色码头建设成效显著丨航运界) 2020-04-23 航运界   航运界

-----------------------------------------------------------------------------

【编者按】与万物共生，让世界更美。今年4月22日，第51个世界地球日（Earth Day）款款而来，我国确定宣传主题是"珍爱地球 人与自然和谐共生"。世界地球日是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。地球日由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯于1970年发起。现今，地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中，使其成为世界上最大的民间环保节日。绿色、低碳、环保、健康，如今这种种正能量的理念已深入到每一位招商港口人心中，并以自己的实际行动做港口守护者、城市守护者、地球守护者。一人、一事、一港、一城、一个地球，港口因招商港口人的细心守护而越来越明净，城市因招商港口人的用心守护而越来越明亮，地球，也将因招商港口人的悉心守护而越来越明丽。让我们倾听一个个来自港口的地球守护者的故事——

在今年第51个世界地球日（Earth Day）到来之际，招商港口深圳西部港区大力宣传今年"珍爱地球 人与自然和谐共生"的主题。近年来，招商港口深圳西部港区以打造绿色环保的行业典范为己任，秉承"绿色低碳码头"可持续发展理念，多措并举宣贯海洋保护理念，科技创新节能降耗，"绿色码头"建设成效显著，荣获多项殊荣。

绿色低碳 荣获殊荣

招商港口深圳西部港区始终坚持绿色发展理念，努力创建绿色低碳港口。2012年2月，获评交通部低碳港口示范单位；2016年6月荣获中国港口协会最高级别的四星级"中国绿色港口"称号；2018年5月，荣获亚洲货运、物流及供应链（AFLAS）最佳绿色码头大奖。

多措并举 宣贯环保

2019年1月，招商港口深圳西部港区组织开展"塑战速决，留住碧海蓝天；美丽深圳，我们在行动"环保公益活动，清除海洋垃圾430公斤，还大海一片净滩，用实际行动呵护深圳绿港蓝湾。

2019年8月，招商港口开展"相聚智慧港、同啔少年梦"公益活动，组织来深建设者留守儿童家庭走进深圳西部妈湾智慧港，参观粤港澳大湾区首个5G港口实验室、国内最大的RTG自动化远控堆场，让孩子们亲海、探海、知海，增强海洋环保意识，将"经略海洋"的少年梦植根在孩子们心中。

2019年9月，招商港口深圳西部港区工会义工队参加第十五届深圳国际海洋清洁日"爱海同行、海好有你"环保公益活动，通过专业的讲解，向游客倡导感恩海洋、善待海洋，增强环境保护理念，加强海洋保护意识。

成效显著 行业典范

近年来，深圳西部港区成功引入ISO14001环境保护管理体系认证，积极大力推进RTG"油改电"和船舶岸电供电项目，通过科技创新节能降耗、减排增效，戮力打造绿色环保的港口行业典范。2018年6月举办的绿色港航（深圳）国际会议上，在深圳市政府、波罗的海国际航运公会（全球最大的国际航运组织）、招商港口的见证下，中远海运、长荣、阳明、达飞轮船、马士基等五大航运企业签署《深圳港绿色公约》及岸电使用承诺书。根据公约，共计107艘大型集装箱船舶承诺靠泊深圳港期间使用岸电。

多年的坚守与呵护，招商港口深圳西部港区周边环境和水质日趋改善，水质洁净，小鱼虾等有利于海豚生长的饵料逐渐丰富，吸引了大批中华白海豚群在附近游弋嬉戏，它们时而逐浪前行，时而腾空鱼跃，划出一道道优美的弧线，绘就一幅幅美丽的画卷。

文章编号: 1e5b202c1d35ecf2790433ebefad3dc4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (转发|深圳湾环评报告公然抄袭造假:连名字都抄,出现35次"湛江") 2020-04-23 广西一建直属分公司   广西一建直属分公司

-----------------------------------------------------------------------------

来源：中国基金报（chinafundnews）作者：莫飞

部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

01

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

02

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

03

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

04

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

05

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

06

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

凤凰网财经官方微信 ID：finance_ifeng

喜欢此文，欢迎转发和点在看支持凤财君

文章编号: bdf3f87b235bbfe5b4333e34b6bbf094
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (这些中华白海豚珍贵视频值得一看!) 2020-04-23 惠州林业   惠州林业

-----------------------------------------------------------------------------

（戳戳戳！观看森林防火宣传片！）

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，是国家一级保护动物。

沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

广东省林业局在"粤野觅镜——大美保护地探秘"大型活动中，向公众首批展示中华白海豚。

为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，第51个"世界地球日"，让我们一起为中华白海豚代言。

为迎接第51个世界地球日

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出两套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火

点亮内心保护之光！

1

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

2

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

部分图片及文字来源于网络 如有侵权请联系删除

新闻来源：珠江口中华白海豚国家保护区、广东林业

本期编辑：王册

●惠州森林公安快速破获一宗山火案

●第51个世界地球日，齐看广东区域生态修复新突破！

●探秘占地256.5公顷的"海鸟王国"

●习近平在陕西考察秦岭生态保护情况

●省林业局调研我市林业产业工作

你点的每个"在看"，我都认真当成了喜欢

文章编号: ef1769c41e44ac4da47aa5e5bbc7dbcc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (报名兑积分,快乐游长隆!让孩子寓教于乐,探索海底奥秘!) 2020-04-23 华蒙星少儿篮球俱乐部   华蒙星少儿篮球俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

广东长隆集团有限公司

是长隆·2020华蒙星第五届幼儿篮球嘉年华

-线上技巧挑战赛的独家冠名商

孩子的身上，有无限可能，

他们总是对世界充满好奇：

海底的世界是怎样的呢？

为什么有的海豚是白色的？

有的却是粉色的？

鱼儿是怎么睡觉的呀？

在这里

我们将把孩子带进真实的海底世界

看两万多条鱼儿在眼前自在遨游

我们将实景教学的方式

让孩子在玩乐中探索

我们将会让孩子看到珍稀鲸鲨和白鲸

领略海洋的奥秘

这里是珠海长隆海洋王国

参加科普课程，让孩子快乐学习，活力成长

走进鲸鲨的"私密豪华大住宅"

准备食物投喂鲸鲨的大胆操作

孩子会被邀请坐上透明亚克力船

来到水中央和珍奇海洋鱼类近距离相处

当大鲸鲨游过你脚下

希望能控制好激动的心情

别过分大声尖叫哦~

和孩子一起

深入拜访粉色海豚的家

探秘"海上国宝"中华白海豚的幕后私生活

孩子们需要摆脱依赖别人的状态

亲手制作营养果冻喂海豚

不仅锻炼了孩子们的动手能力

还培养了孩子的自立能力

图片来源：@hym

远离都市烦嚣

将学习的压力隔绝在外

夜深人静的时候

躺在五颜六色的帐篷里

看著游来游去的鱼

给孩子低声讲著海洋故事

这一刻的陪伴

对家长或是孩子而言

都是值得回忆的幸福时光

自然中的一花一草都是美好的

亲子园艺社中有园艺专家

为孩子们示范添土、移植幼苗、浇水……

教导孩子们细心呵护花草

还开设了植物的科普小课堂

收获知识的同时

亲身感受生命的意义

学习本来就是一件非常快乐的事情

寓教于乐，拒绝"死读书"

让孩子们爱上学习，爱上探索

珠海长隆海洋王国走起！

还能享受全家吃住玩一站式度假哦~

报名本次线上赛

即可获得500长隆旅游积分

兑换好礼快乐活力游长隆哦！

注：长隆游学课程将逐步恢复开放，详情请密切留意长隆旅游官网及咨询长隆客服热线400-883-0083

让篮球成为

亿万孩子最好的陪伴！

关注幼儿篮球

关注华蒙星体育

家长请关注：华蒙星篮球

园长/老师请关注：华蒙星体育学院

官方微博：华蒙星体育

官方头条：华蒙星体育

官方抖音：basketballman

官方网站：huamengxing.com

参赛报名成功并登记资料成为长隆会员

即可赠送500积分

点击阅读原文

即可下载长隆旅游APP

▼

文章编号: 31b365a93b0de697c46b4d0b06636fb
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【5月1-2号】自驾出行,寻海豚、看落日星河,大襟岛露营吃海鲜大餐,无人村探险与白海豚零距离接触) 2020-04-23 广州创界户外   广州创界户外

-----------------------------------------------------------------------------

【活动领队】

T仔15626157083 微信同号

【综合强度】★ 适合4岁以上65岁以下健康人士

大襟岛"漂浮"在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少几乎每天都能看见白海豚。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

大襟岛是白垩纪时代海底火山喷发形成，岛上怪石、山洞很多地质与黑排角相似，适合探险和摄影

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

来到了台山当然少不了当地最出名的特产生蚝了，晚上领队还会找岛上的渔民购买生蚝，给大家尝尝新鲜上岸的台山生蚝

正在忙碌著开生蚝的领队跟队员

岛上随从可见的蝴蝶，晚上沙滩还有成群的螃蟹出没

收获野生螃蟹一桶，第二天早餐可以煮螃蟹粥

作为一座远离大陆的海岛，星空是标配。广东的夏天是银河的季节，上期活动由于领队没有带相机，只能用手机手持拍了一张感动版的星空

来一张相机拍摄的星空

行程安排

第一天：

07:40在地铁站集合出发，具体地址根据车主就近安排

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，到了晚上笼子里将会收获大量的鱼虾蟹

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了篝火晚

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；费用说明费用明细：成288元 1人，儿童价258，注意：儿童价标准，身高1.2米以内，超过则按照成人费用收，

费用包含：

1、晚上餐费：当天晚上烧烤餐费和第二天早晨的早餐2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水冲凉费用+营地物资使用费+营地卫生费4、上岛的快艇费5、免费使用帐篷，2人一顶，如需要自己一顶需要补差价15元；

6、保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；费用不含：

1、车费：来用车费用，路桥费，油费AA，带车司机不A车油费，带车司机请备注

2、其他个人消费注意事项

活动注意事项：

1、活动期间请不要私自单独一人离开队伍，如有身体不适或任何需求联系领队；

2、如有带小朋友参加活动，小朋友基本都活泼好动，请家长看护好自己的孩子，不要让孩子脱离自己视线；

3、沙滩游玩是请留意沙滩上的碎石，贝壳、石头。玻璃等尖锐杂物，防止割伤；

4、妥善保管好个贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，如有遗失或损坏，自行承担损失，与组织者无关；

5、因个人体质，对海风，海鲜过敏的队友，请提前准备好个人所需药品，防止意外产生；

6、部分沙滩自费娱乐游玩项目很多，大家要根据自身的身体状况决定是否游玩，

7、沙滩或海岸线活动大部分属于自由活动，活动中大家注意安全，遇见险情及时联系海岸安全员或领队；

8、请大家爱护自然环境，尊重当地风俗，；

【活动约定】

1、报名通过后通过领队审核则报名成功，

2、关于取消报名：

>1、活动出发前48小时取消报名，活动费用全额退还；

>2、活动出发前24天小时取消报名，活动费用扣除50%

>活动出发前24小时及活动当天取消或因严重迟到导致缺席者，需补交全额飞机费，否则飞机者信息会被提交至户外黑名单；

>取消报名，但找朋友替补参加的，不需要补交费用，但必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

>不接受任何形式的空降、临时换人（提前换人必须经领队同意）！

3）所有出行队员必须购买旅行意外保险（报名时请提供正确的姓名及身份证号）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【活动声明】

·1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次"自愿参加此次户外休闲体育运动健身约伴活动",团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

·2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

·3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

·4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

·5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

·6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

·7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

·8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

·9、本次活动解释权归发起人所有

· 所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

❤❤❤了解更多活动信息，关注"广州创界户外"公众号，我们一起走遍山山水水

文章编号: 2a4af7b8189e161f29874778b6ae8576
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (高维鲸豚与诗意植物的地球之歌) 2020-04-23 菩提慈善   菩提慈善

-----------------------------------------------------------------------------

文字整理于我在白蓝老师"诗意的手"群之

《高维鲸豚与诗意植物的地球之歌》分享。

♫

♪

☊

一

鲸鱼，超高智商和海洋歌者

鲸鱼是一种温柔又聪明的海洋动物素有海中霸王之称，不仅是潜水冠军更是超高智商的海洋生灵和歌者。

不久前，在北斯特德布鲁克岛附近，一只勇敢的鲸宝宝奋力营救了搁浅的妈妈。它聪明地用自己身体托起妈妈，减少海床摩擦力，让妈妈的大尾巴获得推进力，最终成功使妈妈脱离险境，最后母子俩朝著大海深处游去。

正在营救母亲的鲸宝宝

看过一个有关海霸王海中生存的纪录片故事：一对座头鲸母子遇见了一头鲨鱼，鲨鱼对小鲸鱼虎视眈眈一直尾随寻机捕杀，母海鲸全力保护但眼见著母子体力减弱而越发危险！这时母亲用它特有的声呐系统向四周同伴发出求救信号……突然周围刮起一阵海旋风，一头庞大的雄鲸跳跃出海平面，用它的声势震撼住了鲨鱼，同时在这对母子的四周用尾翼划出了一道漂亮的气泡保护屏，之后又跟在这对母子的身后，亲自护送它们离开危险区!

鲸鱼的超高智商还体现在他们的团队作战中。比如虎鲸，它们有著稳固的社会关系，家庭成员间会互相关照，会商量对策，合作行动。他们会事先精准地观察猎物位置同时策略性地发起进攻。它们可以发出几十种不同的声音，分别具有不同的功能，来传达不同的信息。而一旦确定"作战"计划行动起来一系列的动作也是一气呵成，非常果断和雷厉风行！

它们还有自己的"武林秘籍"，对虎鲸行为进行了长达17年研究的英格里德·维萨尔博士表示："令人印象最深的策略就是施展空手道中的掌劈。虎鲸会利用尾巴将鲨鱼赶出水面，整个过程中甚至不用与鲨鱼发生身体接触。借助于尾巴产生的上升力，它们能够制造一个漩涡，将鲨鱼置于其移动时形成的水流之上。一旦猎物露出水面，虎鲸便转动身体同时将尾巴伸出水面，而后像施展空手道中的掌劈一样攻击鲨鱼。"有没有看武侠小说里高手过招的感觉

鲸鱼还是天生的海洋歌手：它们会发出各种的复杂声音，有时一"唱"就是几个小时。下面这首《Song of the Deep》是音乐人制作的一首蓝鲸与人的对歌，一个低鸣一个呼麦，一个灵动一个深情，聆听起来非常之美妙！

在我们耳中，鲸豚的叫声如同仙乐般美妙。声学工程师马克·菲舍尔更进一步地将这些妙音转换成可视图像。这不就是生命之花吗？

鲸鱼还是一个生命艺术家，震撼人心的鲸落就是它生命最后的对海洋一次绝唱！正所谓"一念成山，一念成海，鲸落十里，万物重生。"中国南海首次发现鲸落：一鲸落，万物生！这是世界上最浪漫的死亡。

一鲸落，万物生，

曾经来，霸气遨，

潇洒浮，浪中啸，

生离去，迎海涛，

王者归，深沉走，

愿来世，浮出水，

龙门跃，比天高，

鸣啸起，霞万道，

一冲天，九重霄，

鲲鹏飞，山海间，

腾龙旋，宇宙翱。

——— 秦关汉雪

二

海豚，地球意识开展和爱的使者

《大鱼海棠》里鲲的鱼形是海豚，可见海豚在世人心目中的地位。而在不多年前更有一位叫米高尔·奥登的法国医学家提出过一个骇世惊俗的观点："人类和海豚的亲缘关系超过猿猴，人类的祖先是海豚！"他认为，人类本性亲水、猿猴厌恶水，这是一个最明显不过的分水岭。

澳洲《Simply Living》杂志还出版了一系列的文章完整地描述了这个主题。当人们开始进行调查，他们发现全世界的文明都有一个类似的故事。光是地中海就有多个其中关于海豚的故事，都似乎说明海豚在地球意识的开展上扮演了一个极其重要的角色。

而在苏美尔人的记录中，第一个来到地球的尼非林人是恩利尔，他在水上登陆。为什么登陆在水上？因为海豚和鲸是地球上最高等的意识层次，直到现在也是：这个星球属于海豚和鲸。

海豚是非常伶俐的高维生灵。它能准确无误地识别目标；能给潜水人员传递信息；经常救护海难中落水的人们；能几十年如一日地给危险海域的轮船领航；能在海域侦察情况并排除险情，保证军舰顺利航行……

这只叫奥波杰克的白海豚曾救过15000人的

性命，在它死后被新西兰以国葬之礼安葬。

不仅如此，超高情商的海豚，还可以用它独特的频率和自闭症孩子交流，还会和人产生爱情，这些相关文献都有记载过。总之，它们是非常有爱和懂爱的！

海豚偏爱人类，如果你们与海豚一起游泳，海豚会先亲近小孩；如果没有小孩，就亲近女人；如果没有女人，就亲近男人。如果有一名孕妇，那么它们会撇开所有人，把注意力完全集中到她身上，海豚最喜欢即将降临的婴儿。

海豚所做的，还不只是这么神奇。通过海豚催产，生下来的婴儿都是非凡的，至少在俄罗斯是如此，目前还没有哪个婴儿的IQ低于150，他们都有极其稳定的情绪体（emotional body）和极其强壮的物理体（身体），他们在许多方面都比一般婴儿要优越。

海豚，是EQ和IQ高度发达的高维生灵。对一切事物保持著可爱的好奇心，而这也促进了它们非凡的智力！它们的协作性强大，团队精神和谐又欢快，在海洋觅食时，它们往往几十头甚至几百头一起行动，会把猎物团团围住，然后翻腾著欢舞著觅食，像是一场集体舞蹈盛宴。

海豚的社交活动是特别有仪式感和优雅的。它们在社群集体活动时会吹著它们独有的海豚音口哨，口吐闪亮的气泡，进而逐步进入一种自由恋爱的""恋爱王国"的庞大场面，当遇见心仪的对象，海豚还会用海藻作为花束来表演它的鲜花舞，那充满魅力的身姿非常优美！

用海藻花束求爱的雄海豚

海豚，是极具灵性的存在，完全与自己内在的直觉和谐一致。

很多人将海豚视为精神上的守护动物，因为他们温和平静，拥有极强的直觉力量。在海豚族群当中，他们非常信任自己的灵感与直觉，因此能与其他的海洋种族和谐相处，同时他们也能够与人类和谐相处，当人类与他们一起玩耍游泳，总会被海豚天然的纯净力量所感染，在所有事物当中看见美好。

海豚代表了重生与保护，他们拥有顽皮欢乐的天性，总是提醒人类用愉悦与幽默来享受当下。在茫茫大海中，海豚是无所畏惧的，而且极其强壮，如果他们被其他的海洋生物,尤其是鲨鱼威胁，他们会联合起来一起反抗，而不会选择逃避。他们是自信以及强大团结力量的代表，他们总会提醒人类，守护好自己的立场，为自己的心去表达，而不是隐藏真实本性。

海豚就是天生具有喜悦能量和嬉戏精神，是无条件爱的奉献者是地球爱的使者。

三

海洋，失乐园的呼唤

近年来，鲸豚种群仍面临著海运作业、过度捕捞和气候变化的威胁，数量已锐减！地球整体生态的失衡导致的地球磁场紊乱更是引起了一系列问题，比如最近时有报道的大量鲸鱼海豚搁浅就是其中一个现象，因为它们是按原有的磁场方向导航的……

曾经看过一部有关人鱼的纪录片，片中所记录的研究人员的海底资料和模拟人鱼的视频，让人看了内心很难受。我本人是深信在地球海洋的某些隐秘地是确实存在著这些高等智慧生灵，只是人类的整体意识还未到达让他们拥有安全自由生存的空间，就完全隐藏了起来。

这是一部很冷门的纪录片，但其实里面透露了很多鲜为人知的信息，下面的这首就是纪录片的背景音乐，大提琴的低沉又悠长的每个音符仿佛都在替海洋诉说著悲凉！

海洋失乐园现状引起了社会各界人士的重视，有艺术家专门做了有关海洋的雕塑装置艺术作品，以引导人们重新思考海洋生态系统，呼吁人们不要再伤害它们……

这些雕塑由Jason团队花费2-3年打造完成。雕塑做好后被统一运往海边，在合适的气随船出海沉入海底，目前海底公园内分布著的500个雕像，这些作品随著时间的推移，海水的浸泡，慢慢吸引了鱼群、珊瑚、贝壳类动物的聚居。于是，催生出另一种美，成为了人造鲸落的奇观。

其实暖冬、极地臭氧层消失、南极创纪录的高温，这些异常的气候现象我们不能不说地球在用自己的方式向人类发出警告。目前因全球气候变暖，地球上的海洋生态系统已造成不可逆转的伤害。4月8日，发表在权威期刊《自然》杂志上一篇题为《The projected timing of abrupt ecological disruption from climate change》的研究显示，如果不采取有力措施扭转全球气候变化，整个海洋生态系统可能将在这十年内突然崩溃。

无论是鲸鱼、海豚，还是其他海洋动物，我们每个人都有责任去保护它们。保护海洋，保护每一种海洋精灵，守护人类共同的家园。

四

诗意植物，遇见雪莲花

植物，生来就是充满诗意和风华的，与人类的生活也息息相关。"东风动百物，草木尽欲言。"两三千年前生长的种种植物，早在《诗经》里便穿越时空，风雅无限地长进了人们心里。在诗人的吟诵中，每一株植物在岁月的轮回里便有了立意恒久。

向来，我对稀有的高山雪莲花特别喜爱。然因其生长环境独特，也总有可望不可即的无法触摸感：

雪莲花开了，开在冰山之巅

我看不见，却能想起来

想起来也一样的美

——仓央嘉措

直到18年的西藏行，我与雪莲花有了一段奇缘一朵雪莲花引发的神湖拉姆拉措之行，文中视频中我亲拍的这朵风华绝代的雪莲足有手掌那么大，当时就这样冰清玉洁地出现在我的眼前！轻抚她的时候，那绢丝般的花瓣在寒风中微微颤动，那般超凡脱俗！真正是：

2018年在海拔5000米以上遇见的雪莲花

五

诗意植物，照亮家园的梦想

因为热爱植物

一直有个植物家园的梦想

一个和爱人共同打造的爱的家园

我们赤条条的来

最终也都将尘归尘土归土

怎样的家园才是我们不负此生的

也许值得我们每个人思考

愿我们善待自己善待地球

好好爱好好感受生命之流

不负此生！

扫码关注我们

微信号 : puticishan

在线投稿、社群交流 请点击"阅读原文"

文章编号: f3523fd14dc288fe70f48abf8f70557f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (深圳书记、市长签署决战决胜污染攻坚战1号令,局长们来介绍相关情况——市水务局局长张礼卫介绍相关情况) 2020-04-23 中邮控股   中邮控股

-----------------------------------------------------------------------------

张礼卫：记者朋友们：大家好！非常感谢大家莅临本次新闻发布会！下面我报告一下我市水污染治理工作的情况。

第一，全市水污染治理取得阶段性成效。熟悉深圳的记者朋友应该都知道，深圳的水污染问题曾经非常严重，建成区黑臭水体数量一度全国最多。2016年，全市310条河流中，有159个黑臭水体，另外全市还密密麻麻分布著1467个小微黑臭水体，用"有水皆污、有河皆黑"来形容毫不夸张。严重的水污染，严重的水污染，不但影响城市形象、市民生活，还成为深圳最大的环境问题和发展短板。

近年来，市委市政府坚持以习近平生态文明思想为指导，坚决贯彻落实党中央、国务院关于打好污染防治攻坚战的决策部署和省委省政府工作要求，牢固树立"抓治水就是抓发展、抓治水就是抓民生"的理念，把治水作为事关经济社会发展全局的关键之策，举全市之力，超常规推进。

王伟中书记亲自谋划推动，担任市总河长和污染最严重的茅洲河河长，治水是伟中书记花费时间最多、基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多的一项工作。陈如桂市长担任市副总河长，经常深入一线，研究推动解决重难点问题，其他市领导也带头巡河，带领各级领导干部"用脚步丈量河道"，推动全市形成上下联动、齐抓共管、勇挑重担的攻坚态势。

经过不懈努力，2019年底，我市用4年时间补齐了近40年的水环境历史欠账，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部实现不黑不臭，迎来在全国率先实现全市域消除黑臭水体的历史性转折，一大批河流水域重新焕发生机活力，成为城市靓丽的风景线。去年，深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一，并成为全国黑臭水体治理示范城市。

下面，我给大家展示三组水体治理前后的对比照片。这是曾经污染最严重的茅洲河，国考共和村断面2015年年底水质检测氨氮数据是23.3，这是什么概念呢？河流看起来像"墨汁河"一样。到2019年年底，国考共和村断面水质检测氨氮数据是0.75，水质达到了1992年以来的最好水平；这是2015年5月底召开的市"两会"现场，市政协委员李毅正举起一张照片，向市主要领导痛陈深圳湾污染问题。

这是深圳湾的现状，已经成了名副其实的鱼鸟天堂，白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物成群回归栖息。这是大沙河，曾经脏乱差聚集，现在被称为深圳的"塞纳河"。另外，大家手上的这本小册子，是我们选取的"12个亲水打卡点"，这些曾经的"龙须沟"，如今都蝶变为美丽的风景画。欢迎大家莅临参观，我们来当向导，作解说，也请大家帮我们宣传推广，让广大市民朋友分享治水的成果。

当前的治水成绩来之不易，离不开全市人民和社会各界的大力支持。在此，我谨代表市水污染治理指挥部办公室，向记者朋友们、向社会各界、向全市人民对深圳水污染治理工作的关心和支持，表示衷心的感谢！

水污染治理是一项复杂的系统工程，既是攻坚战，也是持久战。尽管我市水环境质量已经实现历史性转折，但距离全球先进城市和人民群众对优美水环境的期盼，还有较大的差距。同时，已经治理的黑臭水体量大面广，要实现稳定达标、长制久清，还有很多难点要攻克，需要坚持不懈的努力。

为了巩固提升治水成效，市委把今年确定为"水污染治理成效巩固管理提升年"，前四年我们消除了黑臭水体，下一阶段的目标是"水清岸绿、鱼翔浅底"，推动"治污"向"提质"迈进。我们将坚决落实省、市决战决胜污染防治攻坚战的命令，聚焦水污染治理难点问题，按照"十个全覆盖"和碧道建设"10+1"的工作思路，系统推进各项工作，让河流水质从旱季达标向旱季雨季全天候达标转变，并在2020年底消除劣V类水体。

一是突出抓好治污设施效益提升。在多年的水污染治理工作中，我们不断总结完善，形成了"系统治理、源头治理、建管并重、标本兼治"的治水工作经验，归纳起来就是十个全覆盖，十个全覆盖中，又有5项是工程措施，（1）我们将做好雨污分流管网、正本清源改造查漏补缺工作，补齐空白点；（2）开展老旧管网大排查行动，修复240公里以上管网；（3）年内全面完成169个、总长101公里的暗涵整治，取消186个总口截污设施，释放清洁基流，减少雨天溢流污染；（4）对各河道开展生态补水和生态修复工作，恢复生物多样性；（5）打造"智慧排水"，全面做好排水管网基础信息采集，建立从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网GIS系统"一张图、一张网"，彻底解决管网底数不清、资料缺失等问题，以信息化促进排水管理精细化，通过这些工程措施把全市的雨污分流率提高到90%，争取走在全国前列。

二是突出抓好"排水管理进小区"工作。"排水管理进小区"是我市从源头上治理水污染的重要创新举措，可有效破解当前小区内、城中村排水管理缺失和养护不专业等问题。2020年，我们将组织各区加快进度，委托专业排水公司，全面接管小区、城中村内部排水设施，打通水污染治理的"最后100米"，实现排水设施全链条、专业化、一体化管养。

三是突出抓好面源污染控制。关于这项工作，刚刚生态环境局的初汉局长已经做了详细介绍。我补充一点，就是今年我市将全面实施排水户分类许可备案制度，对全市34万户排水户监管实现全覆盖。在此，我们也呼吁广大企业、市民进一步增强环保意识，杜绝向排水管网、河道等偷倒、偷排污水和乱倒垃圾、渣土等违法违规行为，以实际行动爱水护河，为环境保护作出贡献。也请记者朋友们加强监督曝光，让我们共同维护、共同享有优美的水生态环境。

四是突出抓好河长制湖长制的深化落实。河湖要长制久清，长效机制是关键。2020年，我们将建立"以水质论英雄"的各级河湖长述职、考核、问责机制，并推动河长制立法，让河长制既要"见河长"，更要"见实效"。同时，我们持续深化下沉督办协调机制，组织市水务局、市生态环境局的专业干部下沉治水一线，加强多层级、多部门协同配合，全方位推动工作落实。

五是高标准抓好碧道建设。建设万里碧道是广东省贯彻习近平生态文明思想的重大创新举措。什么是碧道呢？可以用 "碧一江春水，道两岸风华"来描述，随著水污染治理取得历史性转折，我们将以河湖海水域及岸边带为框架，统筹安全、生态、景观、休闲、文化和经济功能，按照"治水治产治城相融合、生产生活生态相协调"的建设理念，努力打造集安全的行洪通道、健康的生态廊道、秀美的休闲漫道、独特的文化驿道、绿色的产业链道"五道合一"的深圳碧道，营造碧水蓝天深圳新名片。计划到2020年底，全市开工建设茅洲河、观澜河、光明湖、大鹏海堤等多个碧道项目，在各区打造一批水清岸美的碧道典范。

我们预计到2022年，全市河流水质将稳定达V类及以上，完成600公里碧道建设，全市碧道网络基本成形。到2025年，全市河流水质将稳定达IV类及以上，主要河流达到可游泳的Ⅲ类标准，在全省率先高质量建成1000公里碧道，形成生态美丽河湖新格局，努力推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。

最后，再次向记者朋友们表示衷心感谢！希望大家一如既往地支持深圳治水工作，多提宝贵意见。让我们携手奋进，共建美好家园。

谢谢大家！

来源：深圳市生态环局

深圳的水清岸绿，我们一直在努力——丁山河调蓄池项目实地考察记

艰苦奋战，中邮速度！仅20天便完成从图纸到开工建设

栗战书：依法治理水污染保护水环境 绘就新时代美丽中国新画卷

创造美好生活｜中邮控股拓展活动圆满结束

一个目标、两大战区、三大流域，龙岗11个"集团军"打响水污染治理大决战！

深圳2019年花360亿用于黑臭水体治理工程

中邮控股项目实地考察圆满结束

深圳龙岗观澜两河流域消黑工程坪地工区项目开工

文章编号: e0f9f10ec629205c4327c0993a85b9d2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (为什么说针对中华白海豚的入药研究很荒唐?) 2020-04-22 问虎网络   问虎网络

-----------------------------------------------------------------------------

两天前，我在微信群里看到朋友转发的《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》的文件，其中第37页把中华白海豚列为药用动物并希望开展药用研究。

www.nsfc.gov.cn/publish/portal0/tab568/info77634.htm

我发了条微博吐槽。有朋友猜测可能是编制指南时把不同的研究项目拼凑在一起导致的。一开始我也觉得有这个可能，实际上稍有生态学、医学常识的人都会知道白海豚入药是一件荒唐的事，而这份指南是国家自然科学基金委发布的。

在解释它的荒唐之前，先来认识下中华白海豚。

01

中华白海豚（Sousa chinensis）又叫印太驼背豚，是海豚科驼背豚属的一种动物。1750年，瑞典博物学家奥斯贝克（Pehr Osbeck）在广东珠江口发现了这种奇特的"snowy dolphin"（雪白的海豚），并把它们命名为Delphinus chinensis（后改为Sousa chinensis）——中华白海豚的名字由此而来。

由于中华白海豚幼年乌黑、成年雪白的独特体色，珠三角一带的渔民把它们称为"乌忌白忌"，也有些沿海地区把它们称为"妈祖鱼"、"送终鱼"。

中国近海岸的中华白海豚有粉色个体，体色来自血管系统颜色的外露。图片：喵鱼酱

驼背豚属的四种动物都是近岸型的海豚，其中中华白海豚主要生活在印度洋-太平洋西侧的沿岸地区。在国内，从长江口到北部湾海域可能曾经有过比较连续的白海豚分布，但现在仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和海南等有种群记录。

由于很多地方缺乏调查数据，野外中华白海豚的数量仍然没有一个较为准确的计算。根据现有资料估算，全球的中华白海豚野外种群可能不到两万头，其中中国大约有四千多头[1]。

由于白海豚的野外分布恰好和人类活动密集的海域重叠，许多野外种群都面临著栖息地恶化和丧失、食物减少、误捕和废弃渔具缠绕、海水污染等威胁，种群数量整体呈现下降的趋势。

国际自然保护联盟IUCN在重新评估种群现状后，在2017年把中华白海豚的整体受协等级从"近危"上升为"易危"，台湾种群为"极危"[2]。也有研究认为珠江口种群已达到"濒危"级别[3]。

中华白海豚的寿命一般可到40岁，通常以牙齿状况来分析年龄。据判断，图中这只至少30岁了。图片：喵鱼酱

02

在搜索相关信息时，我发现了这样一个网站：广西海洋药用资源名录（下称网站）。

http://hyyy.gxtcmu.edu.cn/

网站中，太平洋斑纹海豚的页面写著其肉和脂肪有"解毒"和"治瘌痢头"等功效，鱼肝可"养阴明目"，且有"鱼肝：参见中华白海豚"的字样。（吐槽1：海豚不是鱼，因此也不存在"鱼肝"。）

在网站上检索"海豚科"，出现伪虎鲸、瓶鼻海豚、江豚等6个物种（吐槽2：江豚并非海豚科），但未见中华白海豚。而点开飞旋原海豚的页面，正文中出现了中华白海豚的字样，并称"偶尔获得后可取出肝脏保存，或提炼成肝油"。

匪夷所思！

冷静下来讲讲中华白海豚入药这件事有多荒唐。

首先，白海豚入药在法律上是站不住脚的。中华白海豚是国家一级保护动物。"野保法"第三章第二十一条规定禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。网站中虽有提到"白海豚为一级保护动物，未经批准不能捕猎"这一点，但仍说偶尔获得后可取肝脏。肝脏属于野生动物制品，也在禁止范围。

第二，野保法中提到"利用野生动物及其制品的，应当以人工繁育种群为主"。目前国内仅两家海洋馆圈养中华白海豚：南宁动物园（一头）和长隆海洋王国（五头），来源主要为野外"救助"和国外进口。中华白海豚既没有可自我维持的人工繁殖种群，也没能实现全人工繁殖；而作为具有自我意识和较高认知能力的大型哺乳动物，海豚在圈养状态下的福利和健康情况让人担忧。用圈养海豚入药或进行药用研究，在科学上和伦理上都存在很大问题。

新加坡一海底世界的中华白海豚。图片：Zureks / wikimedia

第三，中华白海豚是易危物种，野外种群经不住这么霍霍。中国海域的中华白海豚总数大约四千头，其中北部湾种群大约只有四百头。由于栖息地减少、海上交通等原因，大部分种群已经面临长期的生存压力，对"药用价值"的宣传很可能给野外种群带来额外的威胁。已经有不少物种因为莫须有的"药效"而濒临灭绝，比如中华穿山甲。

第四，没有任何可靠的科学证据证明中华白海豚有网站所提到的药用价值。

第五，研究中华白海豚是否能入药在医学上没有必要。新药研发确实会定向寻找有潜力的天然产物来筛选，一般找的是有生物活性的（或者说有毒的），同时新药开发也早已不是"神农尝百草"式的乱试一通了，白海豚不应在研究之列。医学的发展让科研人员对疾病的生理过程有了更深入的认识，新药研发应选择可能起作用的靶点，针对性地筛选或者设计药物分子。

第六，食用白海豚的肌肉或是脏器都有很大的健康风险。海豚是海洋中的上层捕食者，由于生物富集作用，很多海豚体内的重金属和有机污染物含量都比较高。白海豚是近岸河口物种，体内更容易积累污染物，而且肝脏中的污染物含量通常比其他脏器更高。此外，由于禁止捕杀，网站提到的偶尔获得可能是两种方式：一种是误捕（www.guokr.com/article/442080/），一种是从死亡搁浅的个体身上获取。海豚死亡后躯体会迅速腐烂，体表会长蛆，脏器会溶解，三个夹层口罩都无法阻挡腐臭味。给大家看看死亡搁浅的海豚通常是什么样：

图片：鸟人桃之妖妖

第七，不可忽视的人畜共患病风险。野生鲸豚类身上携带布鲁氏菌等多种可以引起人畜共患病的病原体，这还不包括未被发现的病原体。新冠疫情已经向全世界敲响警钟，我们也已经看到后果有多严重。

03

由于白海豚偏好近岸海域，住在珠三角、厦门、北部湾等地的沿海居民在海上游玩或出海劳作时可能会遇到白海豚，部分地区也可能会有观豚旅游项目。

在野外遇到海豚，难免会兴奋想要接近观赏，但有时无意识的行为可能会对海豚造成干扰甚至伤害。为此，世界鲸类动物保护联盟制作了一份指南，提出野外遇到鲸豚类时的几点建议：

野外遇见鲸豚时，如果距离小于三百米，船只应该把速度降低至不溅起浪花的水平。

如果要接近鲸豚，应该从侧后方与动物平行行驶，缓慢接近。

禁止从正后方和正前方接近鲸豚。船只和大型鲸类的距离保持在一百米以上，和海豚的距离保持在五十米以上。

如果鲸豚主动接近船只，应把引擎关闭，避免鲸豚被螺旋桨打伤。

如果在行使时发现有海豚在船首乘浪，应尽量保持匀速行驶，避免突然变速或转弯。

此外，沿海居民也有可能在海边游玩时遇见死亡搁浅的鲸豚。请记住，鲸豚是野生动物，死亡鲸豚身上可能携带能感染人的病原体，直接接触可能带来健康风险。

对于科研人员而言，搁浅鲸豚能帮助他们了解野外种群的生活状况和面临的威胁。在遇到死亡搁浅的鲸豚时，如果你了解附近的鲸豚研究机构，可直接联系它们。如果不了解，可联系当地渔政部门，请他们帮助联系专业人员进行处理。

最后，希望"白海豚入药"这个研究方向，真的只是笔误。

Reference：

你可能错过的精彩内容

你永远不知道，"金钱鳘花胶"背后死过多少动物

救命！海神的坐骑被拿去泡酒了

拿圈养的活熊取胆，来保护野外的黑熊？别做梦了

本文来自果壳，欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com

文章编号: 7638757184a8e362223ee9f1821a5c7d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (BASE专家:从中华白海豚被列为"药用资源"说起,谈科研与生物伦理) 2020-04-22 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

我注意到近期出现的几个荒唐的例子：

一是国家自然科学基金委员会发布文件，经费支持把白海豚作为"特色珍稀药用海洋动物资源"进行开发利用研究；

二是中科院南海所为"深圳湾航道疏浚工程"背书后面的环评乱象；

三是海南三亚在多年前引入了100只孟加拉虎作为"国家重点保护野生动物外来物种"，甚至在说可以三亚将成为第一个可以吃老虎肉的城市，现在这些老虎还活著吗？当时管理机构（濒管办）有没有征求科学机构的意见？我国濒管办的科学机构（濒科委）有没有允许？

说白了就是，科学审批或研究机构，对于这些有损环境公共利益的项目的亦或经费支持、或者环评背书，或者盖章签字，应该有一个什么样的责任机制？

当然，我很高兴的看到，白海豚的这个信息在国家自然基金委官网发布后，经保护专家学者公开质疑、举报后，得到了媒体的关注。4月21日上午，有媒体致电国家自然科学基金委员会之后，据报道，1小时内，自然科学基金委疑似已"秒删"掉了这部分内容。

知错就改，这当然是值得嘉许的。然而，我认为这个体现了很重要的几个缺失：

首先，我国的科学管理机构，对于中国和世界所处的生态文明时代认识的不足。对于"生物多样性的急剧丧失"这样一个人类面临的最重要的危机之一仍然很多人都不了解、也不重视。生物多样性主流化严重不足。

其次，是生物与科学伦理审查机制的缺失。事件的发生之后，由普通公民来发现并举报，这也体现了某些机构对于生态文明思想学习的严重缺失。如果能把科学伦理审查放到前面，就不至于走到需要由公众监督的这一步。

因此，我建议，从科研机构的层面上，应该建立长效机制，确保科研项目的生物与科学伦理；从国家政策的层面上，应设立国家生物与科学伦理委员会，确立追究和责任机制。

（本文代表一位生物与科学伦理研究专家观点。应专家本人要求匿名发布）

整理/小绿 核/绿茵 编/Angel

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击"阅读原文

文章编号: 4377c64a3987598d6fc84fc005b7d408
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (论珠港澳大桥) 2020-04-22 DESA湘大国协   DESA湘大国协

-----------------------------------------------------------------------------

国协君今天想给大家介绍的是世界首例集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程——珠港澳大桥。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。港珠澳大桥桥隧全长为55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额为1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，因此获得2019年度中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）。

接下来国协君将给大家介绍珠港澳大桥的设计特点和设计理念。

针对跨海工程"低阻水率""水陆空立体交通线互不干扰""环境保护"以及"行车安全"等苛刻要求，港珠澳大桥采用了"桥、岛、隧三位一体"的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。

斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面；整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性等几个方面。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动。江海直达船航道桥主塔塔顶造型取自"白海豚"元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自"风帆"，寓意"扬帆起航"，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取"蚝贝"元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。

香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意"珠联璧合"。

前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天成；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常的了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！

出品 ｜ 湘大国协

图源网络

排版 | 彼岸

文章编号: 7e8f4e1d6bf132bcef58d15aa789c174
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【观点】地球日,粤港澳一体化背景下城市自然空间规划的生态学思考) 2020-04-22 北林苑   北林苑

-----------------------------------------------------------------------------

4月22日是世界地球日，今年的主题是——珍爱地球，人与自然和谐共生。作为立足深圳，长期深耕在粤港澳的专业技术服务机构，北林苑一直务实、创新，引领景观设计和生态研究。笔者从北京林业大学毕业来深从业十多年来，一直在项目中实践生态研究与设计结合。本期专栏，笔者将围绕地球日的主题，结合自己多年的从业经验，分享个人对城市自然空间保护的生态学思考。

湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，同时也是价值最高的生态系统。而城市中的湿地生态质量都较差，空间上无法形成完整的生态安全格局。2019年12月，笔者担任项目负责人编制的《深圳市湿地资源保护总体规划》（下文简称《规划》）顺利通过专家验收。《规划》梳理了深圳市湿地，将其分为三大类型：近海与海岸湿地、河流湿地、人工湿地。除了最受关注、面积最大的是近海与海岸之外，河流湿地和人工湿地的面积仅仅占总湿地面积的17%，这说明深圳市的湿地生态空间格局，在陆域的分布非常不乐观。在编制《规划》的过程中，甲方、专家以及我们编制组都清醒认识到：深圳市的湿地资源保护仅仅实现了"零"的突破。

基于之前的分析，城市中的自然自我调节能力较之自然生态系统较弱，而城市中的湿地，更需要生态学科的思考和及时的管控措施，从而维持城市内部复合生态系统的相对稳定，设立城市内的湿地公园作为一种抢救性保护措施，虽然保护强度不如自然保护区，但通过生态修复手段可以引导城市中湿地系统的内部生态正反馈作用，从而维持城市内湿地的相对稳定，是城市中自然保护体系的重要补充。

为了解决湿地资源日益减少的严峻问题，在《规划》的编制过程中，自然保护管理部门在2016年3月将深圳湾公园、华侨城湿地、中心公园、福田红树林公园、东湖公园、洪湖公园、西湾红树林公园、海上田园挂牌成为市级湿地公园；2016年12月，国家林业局同意华侨城湿地开展国家湿地公园试点，也是全国最小的国家级湿地公园。

深圳市六类重要湿地保护和生态修复工程

从生态学专业角度，因湿地的演替有其固有的规律，但总体方向是由水生环境向陆地生态系统过渡。但是城市中的自然如果不加以科学的干扰，将会逐步退化，更何况在城市集群高速发展的粤港澳湾区。专家经过长期的跟踪研究发现，很多红树林湿地若不适时适量清除红树，滨海湿地将演变为红树林森林，改变湿地原有的生态特性，迫使某些动物的生存受到影响，像文蛤、螺贝类等底栖性生物因无法栖息而逐渐消失，候鸟觅食空间缩减，生物多样化下降。

2013年，笔者带领北林苑项目团队编制澳门路凼城生态保护区规划设计方案，项目场地原本是一片填海造地形成的红树林，其地理位置决定了需要一定的干扰与城市互动，因此设计根据科学演替的规律，采用清理适量红树、疏通水口、建造鸟礁、挖深潮沟等干扰演替措施优化鸟类栖息、觅食与交流的生存环境；另一方面考虑游人容量的控制、季节性科普游径、安全距离游览设施等与城市进行合理的互动。2019年7月11日，人民日报发表《白海豚跃出水面红树林遍布湿地——粤港澳携手推动大湾区生态文明建设》文章提出了美好的湾区远景，其中提到澳门路凼城生态保护区，已成为50多种水鸟的栖息天堂，彰显政府坚持在保护的前提下开展合理利用的积极意义。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出建设美丽湾区，提升生态环境质量，粤港澳湾的自然，更需要以严谨的思考、科学的研究，指导生态空间格局优化与生态修复，提升城市中自然空间的品质，不断提升城市发展的"绿色含量"，从而实现人与自然和谐共处，创建红树婆娑、鸥鹭翔集的美丽湾区。

作者简介

李辉：1998年-2005年就读于北京林业大学，获理学学士、工学硕士学位。2005年8月至今就职于深圳市北林苑景观及建筑规划设计院有限公司，任设计二院副院长、济南分院院长、生态技术副总工程师。

相关阅读

1.北林苑编制的《深圳市湿地资源保护总体规划》顺利通过专家验收

2.北林苑参加国际湿地保护与恢复交流会

3.北林苑湿地公园项目集锦

4.濠江流彩，多元共生：北林苑庆祝澳门回归20周年

文章编号: 3e661962ee276fc2081271f76aa1e1ad
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (勇担央企责任,守护青山绿水) 2020-04-22 中化物流港   中化物流港

-----------------------------------------------------------------------------

世界地球日（Earth Day）即每年的4月22日，是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，改善地球的整体环境。地球日自1970年发起，今天是它的50周岁生日，如今地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中。

21世纪以来，保护环境，还地球绿水青山的呼声愈发响亮，也开始寻找经济社会发展与地球和谐共处的方式。

作为目前国内最大、综合服务能力最强的第三方石化仓储物流服务商，物流事业部始终贯彻落实习近平生态文明思想，以科技创新为手段，积极建设环保项目、履行环保措施，坚决打赢污染防治攻坚战，勇担央企社会责任。

热媒水

为大力推进节能减排、降本增效，改善生态环境，树立负责任国企形象，东方储罐开展"热媒水项目"：即储罐加温、管道伴热热媒水系统项目。

随著热媒水项目的创新突破，东方储罐公司蒸汽用量大幅减少，能源结构已发生质的改变，在维温物料规模未变的情况下，蒸汽、用电总费用总体呈现逐年下降趋势，如今，这套系统已经正常在公司运转近五年，每年为公司节约能源费用超过50万元。并于2018年获国家实用新型专利。

▲热媒水装置

VOCs无组织排放

东方储罐积极与华东理工大学等高校科研机构合作，将东方储罐打造为科研机构的室外实验基地，通过实地取样、分析，得出关于VOCs无组织排放的第一手资料，为后续出台储油库行业无组织排放标准奠定基础。

（PS：无组织排放是指在生产过程中无密闭设备或密封措施不完善而泄露，废气不经过排气筒或烟囱，污染物向环境直接排出，或从露天作业场所、废物堆放场所等扩散出来。无组织排放是VOCs进入大气环境的重要途径，无组织排放的废气日积月累，对环境的危害不容忽视，其排放源高度低，污染面积集中，呈地面弥漫状，持续时间长，危害大。）

▲工作人员在现场取样

锅炉烟气排放改造

为支持国家开展的"蓝天计划"和长三角污染治理攻坚方案，中化兴于2019年初成立专项课题研究小组，经过广泛调研分析，结合岙山海岛独特的区位优势，确定了海水脱硫和选择性催化还原脱硝处理（SCR）工艺改造方案。

该项目建设一套锅炉烟气排放处理设施，设计处理烟气量40000 Nm/h，设计排放目标：颗粒物20mg/m3，二氧化硫35mg/m3 ，氮氧化物100mg/m3，设备年运行时间为8000小时。项目改造范围起始库区5#码头（原海水提升泵房），终止于库区锅炉房。改造建设内容包括布袋除尘系统、SCR脱硝系统、海水脱硫系统、电气系统及仪表控制系统等，采用现有3台燃油锅炉公用一套除尘、脱硝、脱硫系统的配置方案。

▲中化兴中5#码头

含油污水处理

舟山国储公司始终致力于高质量发展，稳步推进环保举措落到实处。舟山国储在污染防治上下功夫，引进整套国内先进的含油污水处理装置，设计处理能力为50t/h，采取"气浮+生物滤池+活性炭过滤"的处理工艺，全年累计处理生产过程中产生的含油污水量近1.5万吨，处理后的水质指标均达到国家《污水综合排放标准》的二级标准，彻底解决了含油污水的处理难题，实现了岙山库区全年含油污水的达标排放。

▲含油污水处理装置

中化珠海环保措施

中化珠海积极采取多项库区环保措施，在码头排水采用雨、污分流制。码头前沿冲洗废水、工作区受污染的初期雨水以及办公区生活污水，均收集后通过专用密闭管道输送到铁炉湾污水处理站，经处理达标后进行回用。

由于中化珠海良好的海洋环境保护措施，所以中化珠海15万吨级码头经常吸引白海豚的出没。在这，你可以近距离的观看白海豚哟~

▲中化珠海泊位白海豚起舞

水上洗舱站

中化南通积极响应政府号召，承担南通江海港区水上洗舱站建设。

作为中化南通2020年重点战略议题之一，水上洗舱站是贯彻落实习近平生态文明思想，坚决打赢污染防治攻坚战，积极履行央企的社会责任，推进长江船舶水污染治理的重要举措。该项目在已建码头平台下游布置1个3000DWT油品及液体化工品洗舱泊位，新增洗舱功能。项目建设后可年清洗船舶600艘，年预处理洗舱水30000吨，为长江污染防治作出贡献。

新冠肺炎疫情发生后，为确保项目按计划推进，中化南通项目人，克服重重困难，努力攻坚，有效保障了非常时期的项目建设。

▲水上洗舱站设备

东方储罐油气回收

东方储罐于2018年建立了一套油气回收系统，设计标准 10 g/m3,实际检测浓度 5 g/m3,远低于上海地区排放标准25 g/m3, 极大减少了油气的挥发量，根据设计原理，每年可回收油气10万立方。运行以来，取得了良好的经济与社会效益，为"蓝天保卫战"做出了应有的贡献。

中化兴中油气回收

中化兴中油气回收项目从2018年4月开始试生产运行，2019年3月试生产运行结束。

项目通过前期研发，选定了符合大型港口码头原油装船油气回收处理的以吸附法为主的组合式工艺路线，形成了独有的技术方案，并于2015年2月，获得国家发明专利授权。项目成果总体上达到国际先进水平。

中化兴中公司作为国家交通运输部《码头油气回收设施建设技术规范》行业标准的参编单位，结合本试点工作及取得经验，为该行业标准的编制提供了有效的实体依托，该行业标准已于2017年9月发布实施，至此填补了国内在此领域的标准空白。项目设施于2017年11月被国家工业和信息化部列入"国家鼓励发展的重大环保技术装备目录"，作为典型示范，引领国内同行业节能环保。

中化扬州油气回收

为更好的做好大气污染防治，中化扬州码头增设了油气回收装置，在该装置增设前，为了能达到较好的处理效果，中化扬州对兄弟单位及周边同行企业进行了项目实地考察，对项目方案进行多次讨论认证，最终经过2个多月时间，该装置正式运行上岗。该装置主要收集处理收发船作业中产生的废气，通过三级冷凝处理及尾气活性炭装置处理后达标进行排放。

高浓污水自处理

东方储罐积极践行绿色环保发展之路，在污水处理工作中积极创新、攻坚克难，自主研发了"高浓污水自处理"项目，在保证污水处理指标不变的情况下和在保证污水处理效果的基础上，扩大了污水处理的范围，扩大了污水处理的范围，增加了污水处理的种类，同时成为了上海市仅有的三家有资格处理强制洗舱水的单位之一，仅此一项，就能为公司每年带来数万元的增收。

文章编号: f86fb40ffa61775036a14b07ca3945f0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (活动回顾 | "环保NGO在行动",全球研究项目与WWF展开线上专题研讨会) 2020-04-22 香港中文大学深圳人文社科学院   香港中文大学深圳人文社科学院

-----------------------------------------------------------------------------

"我们现在面临的最大挑战之一是生物多样性的丧失。不同NGO的工作风格迥异，在NGO行业＇供应链＇上的角色各不相同，有些擅长传播，有些擅长推动解决方案，需要整个行业的配合才能推动更多人有效的参与到生态环境保护中。"

野生救援（Wild Aid）

4月14日下午，全球研究项目党和苹老师的《国际组织》、《国际环境治理》课程开展了"环保NGO在行动"(Environmental NGOs and Environmental Advocacy)的线上专题讨论会，特邀嘉宾—负责协调世界自然基金会(WWF)与一个地球自然基金会联合发起的粤港澳大湾区项目的罗媛楠女士通过视频分享了"地球卫士"们的生动实践。

海洋、淡水、气候与能源、森林、野生动物、可持续食品是WWF在中国的六大工作领域，"我们相信许多的改变是由市场、绿色金融、环境治理这三大因素所驱动的。" 罗媛楠说，近四十年来，WWF与当地政府在保护大熊猫的合作上，不仅取得了阶段性的成果，它的角色也从保护资金和技术的提供者拓展深化为政府、保护区、社区、企业的全面合作者。"

NGOs各有所长，如果把NGOs看成是生产链或价值链，大家其实处在价值链的不同位置，有的致力于前端—提高意识，有的注重后端—问题解决。"野生救援（Wild Aid）擅长传播，‘没有买卖，就没有伤害’就是他们最有名的口号之一。而像世界自然保护联盟（IUCN）则为科学家提供平台。"罗媛楠说。例如，世界自然保护联盟（IUCN）基于研究数据评估动植物的濒危等级，也对生物多样性与生态系统服务进行评估。由于近些年对中国大熊猫的保护，IUCN在两年前决定将大熊猫的评级从濒危(endanger)下调到易危（vulnerable）。"企业的供应商A和供应商B可能都存在污染环境的情况，应该如何选择？"公众环境研究中心（IPE）则致力于环境信息公开和绿色供应链，他们通过公开数据收集、信息公开申请等，整合、分析并公开数据。"公司，尤其是沃尔玛、惠普、苹果等跨国公司，他们可以基于这些信息来选择供应商。这些信息还可以起到监督作用，并推动执法。"

IPE

目前，粤港澳大湾区面临著多重考验。与纽约湾或加利福尼亚湾等世界上其他湾区相比，人均GDP仍远远落后，需要著眼于经济驱动来进一步提高人们的生活水平。与此同时，土地性质的变更和大量建设，威胁到了这里的生物多样性。因此，立足于深圳，WWF的粤港澳大湾区项目致力于公共意识提升和政策倡导，包括企业碳减排、减少海洋塑料垃圾和中华白海豚保护三个方面。

随后，同学们就四个典型案例，讨论环境、经济、社会协调发展中的难题及其中NGO的作用。

1) Tanzania Stiegler’s Gorge hydropower dam in the Selous Game Reserve；

2)Indonesia Batang Toru hydropower project；

3) Kenya LAPSSET Lamu Port project；

4）深圳湾游轮疏浚工程。

罗媛楠女士高度评价了同学们的报告水平，对每个报告都做出了精心点评，并邀请同学们参与WWF之后的视频制作和配音工作。

问答环节，WWF深圳办公室的决策更多取决于北京总部还瑞士总部？面对粤港澳大湾区三地政府不同的标准、侧重或态度，如何在大湾区项目里实施"一个政策"？讨论会上，罗媛楠女士对李翠琳同学和党和苹老师抛出的话题做出详实的回应。WWF还现场收获了一枚忠实粉丝，王伟帆同学在多路网友的见证下，秀出了他的限量版T恤、公仔等收藏，被同学认证为"WWF本人"（名字拼音首字母为WWF）。

END

注：文中插图取材于罗媛楠女士的视频内容

文案 | 沈亭亭（全球研究项目研究生）

排版 | 刘芷萱（2018级理工学院，思廷书院）

CUHK(SZ)人文社科学院

微信公众号：cuhkszhss

文章编号: 76bf0654127538dea1036095cb6d5ce7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (世界地球日,保护中华白海豚,维护生物多样性!) 2020-04-22 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA

-----------------------------------------------------------------------------

「世界地球日」

保护中华白海豚 / 维护生物多样性

22/4

April 22nd

THE

WORLD

EARTH

DAY

中华白海豚，中国国家一级重点保护水生野生动物，也是列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录I的海洋哺乳动物。也是近岸海洋生态系统的旗舰物种、指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。

中华白海豚，也称印太驼背海豚，主要分布于印度洋、太平洋的近岸海域。在我国主要分布于东南沿海地区，包括九龙江口、珠江口、湛江、北部湾、汕头、三亚等河口近岸海域。历史上我国中华白海豚的种群数量多，栖息地广，但80年代以来，由于人类对海域的一些不合理开发利用，如围填海、爆破、过度捕捞、海洋海岸工程、挖沙、无序的近海养殖活动、频密的海上船只航行、环境污染等因素，中华白海豚的栖息地环境受到严重破坏，生存空间不断缩小，种群数量骤减，1988年被国务院列为国家一级重点保护野生动物。中华白海豚有"海上精灵"之称，渔民又称其为"妈祖鱼"，传说其是妈祖的化身，是吉祥的象征。中华白海豚幼体铅灰色，成体全身粉红色或者乳白色，一般单独或数头一起游动，多栖息在沿岸及河口等人类活动密集的水域，喜欢跃出水面，容易受到人类活动的伤害。

保护海洋 呵护中华白海豚

近年来，国家高度重视生态环境保护工作，习近平总书记在阐述"加快生态文明体制改革，建设美丽中国"中提出：人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。人类只有遵循自然规律才能有效防止在开发利用自然上走弯路，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身，这是无法抗拒的规律。农业农村部为加强中华白海豚保护工作，于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》并下发实施。在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，由全国水生野生动物保护分会和沿海的渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟，共同携手开展中华白海豚的保护工作，并将每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）确定为"中华白海豚保护宣传日"，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。为此，我们向社会大众倡议：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

二、不向海里乱扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

三、船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

四、共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

五、发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话：010-65086546。

让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

The End

赶紧关注我们

文章编号: 517b50956ee696ce053acb97ca370f1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  ((2020)4月中旬新闻提示(增补版)) 2020-04-22 济世为公   济世为公

-----------------------------------------------------------------------------

★国内部分★

●《国家安全知识百问》14日出版发行

●各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线：全民国家安全教育日2020网站在香港开通；澳门举办"国家安全走进校园"网络图片展。

●国家安全部披露多起危害国家安全案件

●民政部18日发布公告，国务院近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。

●自然资源部、民政部19日公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称。

●国家航天局：嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车在"安睡"一个月夜后，分别于4月17日13时24分和16日20时57分受光照自主唤醒，进入第17月昼工作期。

●北京市12日公布2020年中高考时间

湖北省2020年高考时间为7月7日至8日。

●海南初高中非毕业年级13日开学，至此海南初高中全面开学

●教育部14日公布《2020年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》(国家分数线)，复试原则上不早于4月30日。

●北京大兴国际机场第二批转场工作12日啔动

●上海浦东国际机场：4月份以来，货运航班量连创新高，日均货运航班250架次以上，较去年同期增加110%，其中17日货运航班量达329架次，是浦东机场通航21年以来单日货运航班量的最高值。

●安徽省15日集中开工270个重大项目，覆盖全省16个市，总投资额达1523.4亿元。

安徽省煤田地质局在淮南潘集煤矿外围探明一处特大型煤矿床（资源储量48.57亿吨）

●中石化14日发布消息：我国首个深层千亿方页岩气田（四川威荣）全面开建

●中石油19日发布消息：我国西部首座储气库群——位于新疆鄯善县的吐哈油田温吉桑储气库群开工建设

●川藏铁路拉萨至林芝段16日完成首次长钢轨无缝焊接

●郑万高铁重庆奉节至巫溪客运专线开建

●国家电网14日透露，将啔动全面建设新能源汽车充电设施项目

世界单台容量最大主变压器14日运抵苏州

●一汽红旗新能源汽车工厂建设15日在长春啔动

●宁波舟山港铁路穿山港站15日啔用

●广西百色重点开发开放试验区获批

广西北海铁山港进港铁路专用线16日通车

●沪通长江大桥水上工程进入收官阶段●通沪（南通至上海）铁路赵甸至黄渡段20日起联调联试

●上海市13日召开会议，全面推进"一网通办""一网统管"两张网建设。

●上海浦东：改革开放排头兵 三十而立（4.18）再出发

●以"共天地 同风雨 聚进博 享机遇"为主题的第3届进博会开幕倒计时200天宣传活动18日在国家会展中心举办。

●连接深圳和中山的跨海大桥海底隧道工程的首节沉管12日上午下水

●深圳市14日召开新闻发布会：31条支持措施 推进光明科学城建设

●珠三角水资源配置工程进入地下施工阶段

●商务部17日举行网上专题发布会：浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西7个自贸试验区挂牌运行3年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本完成。

●商务部21日发布数据，一季度我国企业在"一带一路"沿线对52个国家非金融类直接投资42亿美元，同比增长11.7%，占同期投资总额的17.3%，较上年提升2.4个百分点。

●海关总署：海南自由贸易区（港）两年来外贸活跃增长三成

●海关总署：一季度我国货物贸易进出口总值6.57万亿元

●国家外汇管理局新闻发言人17日下午在国新办发布会上表示：一季度我国外汇市场运行总体稳定

●国家统计局17日公布一季度国民经济数据：初步核算，一季度国内生产总值206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%。3月份主要经济指标降幅明显收窄

一季度居民消费价格（CPI）同比上涨4.9%，其中猪肉价格上涨122.5%

●农业农村部20日宣布，一季度全国粮食和重要农产品供应充足、市场稳定，农村生产生活正常秩序加快恢复，农业农村经济运行总体平稳、稳中向好。

●国资委20日在国新办新闻发布会表示：中央企业一季度主要经济指标下滑 总体运行保持平稳

●国家发展改革委20日表示：加快出台一揽子宏观政策 力保经济平稳运行●工信部21日发布：一季度电信业务收入累计完成3383亿 同比增长1.8%

●汪洋13日主持召开脱贫攻坚约谈会议强调：做好疫情加试题 确保脱贫高质量

●赵乐际18~21日到甘肃调研：紧紧围绕统筹疫情防控和经济社会发展各项政策措施的落实落地。20日在兰州市主持召开广西、四川、贵州、云南、甘肃、宁夏、新疆七省区纪委书记座谈会。

●中共中央办公厅印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》●财政部、应急管理部17日向云南、内蒙古下拨1.3亿元防汛抗旱补助资金

●水利部16日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘

●官厅水库20日正式开闸放水，2020年永定河下游生态补水（25年来最大规模）全面啔动。

●第21届中国（寿光）国际蔬菜科技博览会暨2020中国（寿光）国际蔬菜种业博览会20日（首次）网上举行●南繁育种基地杂交水稻新品在三亚试种成功●广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

●李克强13日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署调集专家和防疫物资增强边境地区疫情防控能力 进一步扩大检测范围做好精准防控和推动全面复工复产●李克强16日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署提高检测能力做好对重点地区重点人群应检尽检工作 抓好各地常态化防控推进生产生活秩序全面恢复

●应急管理部：全国开展安全生产专项整治三年行动计划本月啔动

●截至4月19日，各级财政共安排疫情防控资金1452亿元。

●文化和旅游部、国家卫生健康委两部委13日联合通知：景区只开放室外区域 游客量不得超最大承载量30%

●扬州18日举行"世界美食之都"的揭牌仪式，这一称号由联合国教科文组织授予。

●据外交部"领事直通车"21日消息，外交部领事司提醒中国公民暂勿出国旅行。

●公安部交管局紧急部署：自13日起在全国集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"

●新修订的《道路交通安全违法处理程序规定》五一起实施

●中央指导组（14日）：毫不松懈 抓细抓实新形势下防控常态化工作

●中央指导组16日赴仙桃考察：抓好常态化防控工作要从每一个人做起

●中央指导组20日与20位留守武汉的救治专家座谈：精心治疗 悉心护理每一位患者

●武汉市17日通报新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数的订正情况：

截至4月16日24时，确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例的死亡数订正为3869例。●湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部18日发布更新市县疫情风险等级评估，连续14天无新增确诊病例，武汉整体被划为"低风险"区域。全国疫情风险等级查询系统显示，4月20日北京市朝阳区为高风险地区，也是全国唯一高风险地区。

●李文亮、夏思思、彭银华等33人被追授中国青年五四奖章

●陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗12日开展Ⅱ期临床试验（全球率先）。

●浙江大学医学院附属第一医院13日宣布，日前完成全球首例多米诺肝移植联合小肠移植手术。

●武汉雷神山医院患者14日清零 15日关闭备用 外媒关注中西医结合治疗

●经过80天的奋战，北京协和医院援鄂医疗队15日上午啔程返京。作为国家援鄂医疗队中最后一支撤离的队伍，他们的凯旋而归也意味著武汉战疫取得阶段性胜利。

●经中央军委主席习近平批准，军队支援湖北医疗队在圆满完成承担的武汉火神山医院、武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光穀院区确诊患者医疗救治任务后，采取民航包机和铁路运输投送方式，陆续离开武汉完成回撤。

中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员

●"医食无忧"组合钟南山袁隆平罕见同台上热搜

●国务院联防联控机制12日举行新闻发布会：新增境外输入确诊病例近百例 做好较长时间应对境外疫情输入准备

●国务院联防联控机制13日举行新闻发布会：外防输入内防反弹 形势严峻不容放松

截至4月12日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82160例，累计治愈出院病例77663例。现有境外输入确诊病例867例。黑龙江现有确诊病例超过湖北

●国务院联防联控机制14日举行新闻发布会：境外输入压力持续较大 做好防控措施落实是关键

截至4月13日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例77738例

●国务院联防联控机制15日举行新闻发布会：加强重点地区重点场所重点人群防控

●国务院联防联控机制16日举行新闻发布会：加强入境人员健康监测和管理 严防聚集性疫情反弹

（累计收到港澳台地区确诊病例1456例：香港 1016，澳门 45，台湾 395）

●国务院联防联控机制17日举行新闻发布会：防止聚集性疫情反弹 继续常态化科学防控

●国务院联防联控机制18日举行新闻发布会：及时处置聚集性疫情 严防局部扩散蔓延

●国务院联防联控机制19日举行新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

（累计死亡病例4632例）

4月18日境外输入新增确诊病例一个月以来首次降至10例以下，累计确诊病例1575例。

●国务院联防联控机制20日举行新闻发布会：经陆地边境输入风险仍在上升 守牢重点城市和口岸疫情防控关口●国务院联防联控机制21日举行新闻发布会：境外输入和本土新增确诊病例均连续3日在10例以下

●中共中央政治局17日召开会议：分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作 分析研究当前经济形势和经济工作

●十三届全国人大常委会第50次委员长会议17日上午在北京举行，决定十三届全国人大常委会第17次会议4月26日至29日在京举行。

●全国政协17日召开双周协商座谈会 围绕"建设高素质的涉外法律服务人才队伍"协商议政

●最高法20日发布审理涉新冠肺炎疫情民事案件指导意见

●国务院新闻办21日邀请最高人民法院有关负责同志，介绍我国知识产权司法保护有关情况，并发布司法保护状况白皮书。白皮书显示，过去一年我国知识产权司法保护水平进一步提升。

●李克强14日主持召开国务院常务会议，要求落实落细今年以来出台的支持企业政策措施，助力企业渡难关；部署采取有力有效举措促进高校毕业生就业；确定加大城镇老旧小区改造力度，推动惠民生扩内需；决定延续西部大开发企业所得税优惠政策。

●李克强21日主持召开国务院常务会议，部署加大对贫困人口、低保人员和失业人员的帮扶保障力度；决定提高普惠金融考核权重和降低中小银行拨备覆盖率，促进加强对小微企业的金融服务；明确帮助服务业小微企业和个体工商户缓解房租压力的措施。

●住建部：推进房屋网签备案系统全国联网 推进"互联网+网签"

住建部16日表示：今年计划改造城镇老旧小区3.9万个

●人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年元旦起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

●人力资源社会保障部21日召开新闻发布会：截至4月19日，已有302万户企业享受到失业保险稳岗返还388亿元，惠及职工8076万人。受益企业户数已经超过去年全年。

●央行新增200亿专项再贷款为湖北企业纾困●人社部：截至9日，百日千万网络招聘专项行动上线岗位数超千万

●教育部8日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动。

●国家电网20日宣布，今年招聘岗位4.62万个，同比大幅增长40%，将重点向湖北和贫困地区倾斜。

●"春暖花开 国聘行动"湖北云招聘专场，上线4天（截至16日）以来，共有500多家知名企事业单位积极参与，提供了主要面向湖北应届毕业生等的8万4千多个优质就业岗位。

●央视新闻"谢谢你为湖北拼单" 两场公益带货直播累计带货超1亿元

（小朱配琦；谁都无法祖蓝夏丹）

★省内快讯★

●（山西新质民兵跨区灭火）山西省民兵远程灭火分队支援四川省凉山州木里县圆满完成任务11日凯旋（2日出发）。

●山西省监狱系统支援湖北工作队（6名医疗队员、30名女警队员）12日凯旋。●我省133例新冠肺炎治愈患者第四周复诊核酸复查"零复阳"

●山西省"零上访零事故零案件"单位创建工作动员部署大会13日在太原召开，楼阳生在会上强调，开展"三零"单位创建，提高基层治理能力，夯实治晋兴晋强晋的安全稳定基石。

●楼阳生14~15日在吕梁调研脱贫攻坚工作：坚持问题导向确保整改到位，坚持需求导向强化产业带动。

●万家寨水务控股集团揭牌仪式16日在太原举行，楼阳生出席仪式并强调：抓住战略重组机遇 全面推动"五水综改" 打造行业一流水务旗舰劲旅

●全省国资国企改革发展工作会议17日在太原召开，楼阳生出席会议并讲话：坚持党对国企改革领导，坚持市场化法治化改革取向，著力从根上改、制上破、治上立、为转型综改提供强力支撑。

●太焦高铁山西段（18日15:30）铺轨至晋豫交界

●省长林武15日在调研推进汾河流域水污染治理攻坚时强调，强力补短科学施策系统治理，全力打赢汾河流域治水硬仗。

●山西省决战决胜蓝天保卫战电视电话会议16日在太原召开，楼阳生作出批示要求，坚定贯彻新发展理念，树立高标准保护要求，勠力打赢蓝天保卫战。

●省长林武16日签署第275号省人民政府令，公布《山西省城市生活垃圾分类管理规定》。

●楼阳生20日主持召开省委外事工作委员会第三次会议强调，深入学习贯彻习近平外交思想，以高政治站位服务国家总体外交，以高水平开放促进山西转型发展。

●山西省委常委会20日召开会议，分析一季度全省经济形势，研究部署当前经济工作、安全生产、社会稳定、意识形态等工作。

●林武18日在省政府市长例会暨一季度经济形势分析会上强调，常态抓防控，稳住基本盘夺取双胜利。

●太原海关16日举行新闻发布会：山西省一季度外贸进出口总值264.5亿元，进出口均优于全国平均水平。

★国际联播★

●自当地时间12日以来，近60场龙卷风横扫美国南部多地，造成至少33人死亡，近百万户停电。

●乌克兰紧急情况部门13日透露，燃烧10天的切尔诺贝利林火逼近辐射物储存区。

●当地时间18日晚开始，加拿大新斯科舍省发生枪击事件，1名枪手伪装成警察10多个小时在多地接连作案，打死包括警察在内的16人，并造成多人受伤。

●据中国地震台网正式测定：04月20日04时39分在日本本州东岸近海（北纬38.91度，东经142.10度）发生6.2级地震。

●3名宇航员10日从国际空间站乘坐"联盟MS-02"飞船返回地球，并哈萨克斯坦杰兹卡兹甘附近著陆。

●美国"波特"号驱逐舰13日驶入黑海 俄罗斯派军舰监视●俄罗斯黑海舰队17日公布消息，近期隶属于俄罗斯黑海舰队的"埃森海军上将"号导弹护卫舰和"奥列霍沃"号小型导弹舰在黑海区域进行了反舰演习。●俄罗斯外长拉夫罗夫17日与美国国务卿蓬佩奥通话，拉夫罗夫重申俄方关于延长即将到期的《新削减战略武器条约》提议。

●石油输出国组织（欧佩克）12日晚宣布，欧佩克与非欧佩克产油国当天达成石油减产协议，将从5月1日起日均减产970万桶，首轮减产为期两个月。

●联合国粮农组织：由于气候为沙漠蝗虫繁殖创造了有利条件，东非部分地区的蝗虫数量在未来几个月内或将急剧增加，带来新一轮蝗灾，威胁粮食安全。

粮农组织17日在日内瓦举行线上发布会：全球食品供应没有出现短缺

●国际航空运输协会：2020年全球航空公司客运收入或将暴跌3140亿美元，同比下降约55％。如果严格的旅行限制持续3个月，全球航空和相关行业的2500万个工作岗位将受到威胁。

●欧洲央行12日公布副行长德金多斯日前接受媒体采访的记录。德金多斯表示，新冠肺炎将使全球经济步入衰退，其中欧元区的衰退程度将更为严重。

●国际货币基金组织（IMF）14日发布最新一期《世界经济展望报告》称，受新冠肺炎疫情冲击，2020年全球经济预计将萎缩3%，为上世纪30年代大萧条以来最严重的经济衰退。

●（世行呼吁各国确保医疗物资跨国流动）世界银行行长马尔帕斯17日表示，新冠疫情期间，各国不应该阻碍贸易自由，特别是不应该限制医疗物资出口。

●G20财长和央行行长15日召开视频会议，同意世界上最贫困国家可暂停偿还债务。

●中国、印尼（13日）建交70周年，两国元首互致贺电。

中国、津巴布韦（18日）建交40周年，两国元首互致贺电。

●李克强14日下午出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别（视频）会议，会后发表联合声明。

●《求是》杂志16日发表文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》

●人民出版社出版《携手抗疫 共克时艰——在二十国集团领导人特别峰会上的发言》单行本

●G20卫生部长视频会议19日在轮值主席国沙特阿拉伯主持下召开，会议呼吁全球加强团结协作，以共同努力尽早战胜疫情。

●"77国集团和中国"19日发表声明，赞赏世界卫生组织在抗击新冠疫情过程中发挥领导作用，呼吁国际社会团结一致，并增加对世界卫生组织支持。

●中国赴沙特抗疫医疗专家组15日上午应邀在银川河东国际机场登机啔程。

●我国首批赴非抗疫专家组16日从天津出发前往布基纳法索（四川→埃塞俄比亚）

●中国政府向马来西亚派遣的抗疫医疗专家组18日抵达吉隆坡国际机场

●中国赴吉尔吉斯斯坦联合工作组20日从乌鲁木齐啔程（南航CZ5241）开展防疫工作

●据Worldometer网站统计数据，截至北京时间12日23时，全球新冠肺炎确诊病例达1803633例，死亡110835例。

●据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间15日21:57，全球确诊病例2000984例，累计死亡病例超过12.6万人。

●据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间19日6:30，全球累计确诊新冠肺炎病例2310572例，累计死亡158691例。

●法新社消息，也门10日报告该国首例新冠肺炎确诊病例（南部省份）。

〖附〗路透社8日援引世界卫生组织官网最新数据称，在全球206个国家和地区中，有近130万例新冠官方确诊病例，其中不包括朝鲜、莱索托、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和也门这5个国家。

●多名联合国中东地区特使11日发表联合声明，呼吁中东地区冲突各方停火，通过对话化解分歧，共同抗击新冠疫情。

●利比亚冲突双方交火持续

●伊朗卫生部18日通报，该国新增1374例新冠肺炎确诊病例，累计确诊80868例；新增死亡73例，累计死亡5031例。17日举行的建军节阅兵式（首次）晒防疫物资

伊朗卫生部20日称，伊朗每日新增死亡人数出现下降趋势。

●据NHK报道，截至当地时间17日16点，日本全国新冠肺炎确诊人数达到10098例。据悉，这一数字已经剔除了"钻石公主"号邮轮上确诊的乘客及乘务人员。

日本政府20日在临时内阁会议上重新通过决议，将7日确定的总额108万亿日元（1美元约合108日元）经济刺激计划的规模扩大至117万亿日元。内阁会议同时还批准了经过修改的2020年补充预算案。

●据印媒报道，当地时间19日，印度最大贫民窟——孟买塔拉维贫民窟（4.1出现首例）新增确诊病例20例，累计确诊138例，其中死亡10例。

●截至当地时间18日21时，西班牙新增确诊病例4218例，累计确诊195944例；新增死亡410例，累计死亡20453例。据悉，西班牙单日新增死亡病例数降至过去4周来最低。

●据英国卫生与社会保障部19日数据，英国单日新增确诊病例5850例，累计确诊120067例。

●截至当地时间19日18时，意大利24小时新增确诊病例3047例，累计确诊178972例，死亡23660例，治愈47055例。重症监护病例2635例，连续16天下降。

意大利20日宣布，确诊患者人数首次出现下降。 总理孔特21日宣布，全国性限制措施将从5月4日起逐步取消，本周内将公布具体计划。

●美国总统特朗普11日批准怀俄明州为新冠疫情"重大灾难状态"，这意味著美国所有50个州、首都华盛顿特区以及美属维尔京群岛、北马里亚纳群岛、关岛和波多黎各4个海外领地都进入"重大灾难状态"，这是美国历史上的首次。

●美国劳工部16日发布数据：近4周首申失业救济人数达2200万

●据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美国东部时间19日17:38，美国新冠肺炎确诊病例升至755533例，死亡40463例。超150个军事基地以及4艘航母上都出现了确诊病例，其中"罗斯福"号航母疫情最为严重。 美国成为全球累计确诊病例和死亡病例最多的国家。

●美国国土安全部20日宣布，为应对疫情，美国与加拿大、墨西哥边境的"非必要旅行"限制延长30天。

美国总统特朗普当天签署行政命令，暂停受理外国公民赴美移民。

据《纽约时报》报道，截至当地时间20日，美国俄亥俄州一所监狱的关押人员中至少有1828人确诊新冠肺炎。这也使得这所监狱成为美国最大的集中感染地。

●（纽约原油期货价格罕见跌入负值）受美国石油市场供应严重过剩、合约即将到期以及得克萨斯州将决定是否减产等因素影响，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌55.90美元，收于每桶-37.63美元，跌幅为305.97%。

●特朗普当地时间14日宣布暂停资助世卫组织

●世界卫生组织总干事谭德塞15号对美国决定暂停资助世卫组织表示遗憾。他重申，新冠病毒是全人类共同的敌人，只有全球团结才能击败病毒。

●世卫组织18日发布每日疫情报告，截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加85647例，达到2076027例；中国以外死亡病例较前一日增加6710例，达到141446例。

●根据世界卫生组织公布的最新数据，全球新冠肺炎累计确诊病例达到2356414例，死亡病例达到160120例。 世卫组织20日重申，尽管一些国家已在计划放松新冠疫情期间的社会管制措施，但这并不意味著疫情已经结束。

●阿富汗国家安全委员会12日发布消息，政府已释放了第三批100名塔利班在押人员。

●以色列总统办公室14日凌晨发表声明说，总统里夫林同意将中间党派蓝白党领导人本尼·甘茨的组阁期限延长两天。

以色列两大政党20日晚签署组建联合政府协议：内塔尼亚胡在联合政府中首先担任总理，为期18个月，甘茨任副总理兼国防部长；任职到期二人互换职务。联合政府内设36名部长和16名副部长，将成为以色列历史上规模最大的一届政府。内塔尼亚胡对总检察长和国家检察官的任命有否决权。●韩国15日举行第21届国会选举，计票工作16日清晨基本结束，执政党共同民主党获得压倒性胜利，预计将在国会300个议席中获得180席。这将是韩国自1987年以来，首次由单一政党占据国会3/5议席。

●英国与欧盟15日举行"脱欧"后第二轮谈判

●日本媒体11日报道，东京奥运会圣火在福岛的展览被紧急叫停后，现在已经被放置在一个"秘密地点"保存。●成都大运会"三馆"14日全面进入精装修阶段

●著名动画导演吉恩·戴奇16日在布拉格的住所去世，享年95岁，曾执导《猫和老鼠》《大力水手》等作品。

……

文章编号: e6a24044d9d02942669bb418a834263c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (5月2.3两天一夜自驾穿越最美海岸线,赶一场不一样的海…) 2020-04-22 嘻游记户外营地   嘻游记户外营地

-----------------------------------------------------------------------------

"你有多久没去旅行了？"

"最少2个月了吧，自疫情开始就没再出去过了……"

在酷暑🏝来临之前，海岸还不是骄阳似火，想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好，喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海 ，喜欢坐在沙滩上看海，喜欢潮起潮落,汹涌澎湃的大海…🏖

今天小编就跟你们介绍一个处女般的孤岛

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

假如有一天，让你有机会体验一下荒岛求生，你敢来吗？你会像电影或者小说里面说的一样激发人类生存的本领，无所畏惧地享受岛上大自然给予的一切吗？

水源

大家都知道，荒岛说明四周就是海洋，大家也知道海水是不能喝的，所以寻找淡水也是一种在荒岛上生存的必备条件，没有水源估计就支撑不几天

食物

在荒岛上食物应该不是多大的问题，想想现在的中国人，什么东西不能吃，在荒岛上可以吃的东西那就太多了，陆上爬的，水里游的只要你肯动手抓到就不会饿死，食物就不会影响你生存的条件了

在无人荒岛上我们可以无牵无挂尽情享乐※远离烦嚣感受大自然+捕鱼+露营+篝火

活动详情

活动日期：2020年5月2号-5月3号

【8人可成行，20人封顶，够人就出发】

费用包含:388元/人舒适游

1、1500一辆（往返）船费：登岛快艇费(快艇可坐8-10人)

2、第一天晚上用餐：野炊+烧烤食物材料费等~

3、组织策划费：专业户外领队，竭诚为您服务，活动策划组织费

4、赠送保险：户外旅游险

5、物资费用：用餐物资、药物等

【费用不包括】

1、不含发票（如需开发票请在报名时提出)

2、车油费、住宿帐篷⛺️费（30元一顶可睡两人）、其他个人物品以及个人消费等

3、腐败围餐产生的费用(出现人多围餐可以AA自行解决)

【个人装备】

1：露营⛺️帐篷装备一套，沙滩鞋或凉鞋（建议厚底溯溪鞋，可以下水也不怕被海胆扎）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：泳衣泳裤（需要玩水游泳的团友选带）

4：饮用水（矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金（吃饭AA，或其他个人消费）

9：替换衣服（如需下海游泳，建议带多套）

10：防水袋（可以保护你的贵重物品，如手机，钱包，相机等）

11：个人餐具（轻便式的杯子、碗筷等，环保卫生）

12：梳洗用具（沐浴露、洗发水、洗面奶等）

13：灯具（头灯、手电）

14：电池（手机备用电池、充电宝等）

*本次露营活动，请自备保暖物品（薄毯子、长衣长裤、厚外套等）

【公共装备】

1：公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）

2：详见每个活动分类，针对不同类型活动，所携带的公共装备也不同

★友情：结伴旅行，发现精彩的青春。

★互助：团队协作，克服旅途的困难。

★交流：感受自然，遇见美好的自己。

★分享：分享故事，记录户外的感动。

退改说明

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

★活动出发前≧96小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前<96小时内取消报名，活动费不退（需平摊出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）

4：所有涉及到活动退款的处理，在工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

参加活动:准时到指定地方集合出发。以客服公布统一的集合时间为准集合出发。拒绝三高、心脑血管疾病患者和孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名者默认此项。

【2天1夜荒岛求生】人数:8人成行，20人封顶。

报名方式

⭐⭐ 电话/微信报名：15989964403、18820852037

阅读全文到底部直接扫二维码咨询了解

集合时间：早上8:00准时出发

（导航到时群内通知）

地点：台山海域大襟岛

交通：自驾+拼船（大飞）

吃住：要自备露营期间的帐篷用品（也可以租30元一套帐篷加防潮垫），食物和两天的饮用淡水(鼓励勇敢下水自给自捉😝)

装备：露营装备+野炊装备+钓鱼装备+赶海装备+野外生存装备；

难度：☆☆☆☆☆

【参与者要求20-45岁身体健康，年轻力壮，会游泳，勇于挑战不甘平凡的年轻男女】

费用报告

出发前食物采购 ，防外伤医疗药物(不包含口服药 )，策划组织费，快艇费，各自需要拼车前行的(车费各自商量后车上人员自行AA)

报名须知

装备需求

1）必备装备：帐篷防潮垫露营灯一整套，双肩背包、徒步鞋、溯溪鞋，防滑拖鞋，浮潜装备、帽子、雨衣、救生衣、户外灯、照明灯，手机等户外用品

2）可选装备：太阳镜、头灯或强光手电、防晒霜、替换衣物等

风险提示

本次活动可能遇到的危险，包括但不限于：

1）自然环境灾害：雷电、暴雨、山体滑坡、落石；

2）动植物伤害：蛇咬、蜂蜇、蚊虫侵扰、有毒植物；

3）自身风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑；

4）其他：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等。

活动参加者应当充分认识到这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。

其他提醒

1)岛上手机信号较弱，可自行携带信号较强的对讲机

2) 岛上没有公共卫生间，没有冲凉房(只有一个淡水区域)

3）建议自带垃圾袋，带走各自产生的垃圾

4）建议带充电宝，保证手机处于通电状态

5）带单反要慎重，请评估重量及体力【户外旅行活动安全警示】该免责声明目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐。

凡报名参加嘻游记户外旅行活动的朋友，均视为已仔细阅读过【户外旅行活动免责声明及安全警示】，并且已经接受了本免责声明，对户外活动的风险已经有了认知及评估，自愿承担相应风险及后果。

文章编号: 6d03802c490bbb51bcb46d729edd1cec
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (华南地区基本概况-广东省) 2020-04-22 导考笔记   导考笔记

-----------------------------------------------------------------------------

广东省：简称"粤"省会：广州

◆中国历史上商品性农业发展最早的地区之一

◆中国最早出现资本主义生产方式的省份

◆国内生产总值在中国各个省区市中，连续占第一位

◆岛屿数量仅次于浙江、福建

邻省：福建、江西、湖南、广西、海南

地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海。珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。

地势北高南低，最高峰为石坑崆海拔1902米。

北部：南岭山脉、最大平原南部珠江三角洲平原

气候

◆从北向南，中亚热带、南亚热带、热带气候

◆全国光、热和水资源最丰富的地区之一

◆雨热同季，降水主要集中在4——9月

降水量：1300——2500毫米

◆年平均气温：21.8℃

◆洪涝、干旱灾害经常发生，台风影响频繁

区划与人口

陆地面积：约18万平方千米，人口8636万

21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。

深圳为计划单列市，深圳、珠海、汕头为经济特区。

交通

◆广州港、深圳港、汕头港、湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

◆广州白云国际机场为复合型门户枢纽机场（全国三大航空港之一），深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场。到2016年末，全省建成机场19座。

◆到2020年，广东铁路增至12条，形成以广州为中心，"三纵二横"的主干线。

广东为稀有金属和有色金属之乡。高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲

国家1级保护植物：桫椤、银杉、虎颜花

国家1级保护动物：华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

红树林分布广

岭南四大名果：香蕉、荔枝、龙眼、菠萝

文章编号: b37c2918a21261b2b1172d367660a49e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (萌视频!第51个世界地球日,一起为中华白海豚代言!) 2020-04-22 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

　　

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚▼

绿水青山就是金山银山

亲近自然、了解自然

才能保护自然

为迎接第51个世界地球日

我们要为中华白海豚代言

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出二套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火，点亮内心保护之光

视频1

点击上图观看萌版视频

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

视频 2

点击上图观看萌版视频

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: e50d7a3fd7c9a8241924c340030622c9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【图说时政】收藏!一周时政总结) 2020-04-21 深圳企事业单位招考   深圳企事业单位招考

-----------------------------------------------------------------------------

想考深圳公务员？怎么可能不提前备考！深圳华图市考成"公"计，上岸礼包首选，试题+解析+模考+精讲网课，统统只要3.9元，还不扫码抢购？

大家好，我是你们的小可爱图图

关注我（szhuatu），每天都有新的上岸机会

1.高速公路交通安全整治开展"百日行动"

根据公安部部署，各地从4月13日起集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"，将以公路客运、旅游包车、危化品运输车等五类车辆为重点，从严整治超员载客、疲劳驾驶等十类突出违法行为。

2.我国腺病毒载体重组新冠病毒疫苗率先进入Ⅱ期临床试验

由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展Ⅱ期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入Ⅱ期临床试验的新冠病毒疫苗。

13日上午，84岁高龄的武汉老人熊正兴在女儿陪同下完成了疫苗接种，成为Ⅱ期临床试验中年龄最高的志愿者。

3.各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线

4月15日是第五个全民国家安全教育日，各地各部门围绕"坚持总体国家安全观，统筹传统安全和非传统安全，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障"的主题，纷纷开展形式多样的宣传教育活动，提高全社会国家安全意识，共筑国家安全防线。

结合当前疫情防控期间教学工作安排，教育部组织各高校开展"千万学生同上一堂国家安全教育课"等主题活动。清华大学将生物安全、公共卫生安全纳入教育活动的重点，学生们通过收看网络公开课了解如何维护生物安全和公共卫生安全，以及在应对突发公共卫生事件时该承担的职责和义务。

4.中国政府赴沙特抗疫医疗专家组啔程

4月15日，应沙特方面邀请，中国政府赴沙特抗疫医疗专家组从银川啔程。专家组共8名成员，来自国家疾病预防控制中心、宁夏医科大学总医院、银川市第一人民医院等，他们还随机携带了向沙特捐赠的一批抗疫物资。

5.住建部：推进房屋网签备案系统全国联网

近日，住房和城乡建设部出台意见，要求市、县住建部门要全面采集楼盘信息，实现网签及时备案，逐步实现当事人仅凭身份证件即可完成交易主体核验，推进房屋网签备案系统全国联网。

6.第三届进博会各项筹备工作全面展开

中国国际进口博览局4月16日表示，第三届进博会各项筹备工作已全面展开。瑞士历峰集团正式"云签约"第三届进口博览会，并签署了进博会历史上首份战略合作备忘录。目前，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

7.国家电网全面啔动今年充电设施建设

国家电网4月14日全面啔动2020年充电设施建设，在北京、江苏、湖南、青海等24个省（区、市）新建7.8万个充电桩，涉及公共、专用、物流、环卫以及港口岸电等多种类型，预计可带动新能源汽车消费超200亿元。

8.2020年全国硕士研究生复试分数线公布

4月14日，教育部公布2020年全国硕士研究生招生考试国家分数线，并明确复试啔动时间原则上不早于4月30日，复试方式由招生单位根据学科特点和专业要求自主确定。4月26日至30日，教育部将在中国研究生招生信息网组织网上咨询活动。

9.景区景点只开放室外区域 严控游客数量

文化和旅游部近日下发通知，在疫情防控期间，要求各地景区景点只开放室外区域，室内场所暂不开放；旅游景区接待游客量不得超过最大承载量的30%。收费景区在实施临时性优惠政策前要做好评估，防止客流量超限。

10.《国家安全知识百问》出版发行

4月15日，第五个全民国家安全教育日到来之际，中央有关部门组织编写的《国家安全知识百问》4月14日由人民出版社出版，全国新华书店发行。

11.爱国卫生月：清洁城乡环境 营造文明健康生活

今年4月是第32个爱国卫生月，各地围绕疫情防控和营造文明健康的生活方式，开展形式多样的爱国卫生运动。

12.今年退休人员基本养老金调增5%

人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

13.7个自贸试验区上千项试点任务基本实施

记者4月17日从商务部了解到，浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西等7个自贸试验区挂牌运行三年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本实施，累计向全国复制推广了137项制度创新成果。截至目前，7个自贸试验区规模以上企业复工率已达100%。

14.第三届进博会倒计时200天宣传活动举行

4月18日，第三届进博会开幕倒计时200天宣传活动在上海举行，再次向全球的参展商和采购商发出邀请。目前，各项筹备工作已全面展开，已签约展览面积超过规划面积的60%，签约报名企业超过1000家。其中，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

1.我国数字经济全面提速

国家发改委、中央网信办啔动"上云用数赋智"行动，从能力扶持、金融普惠等多方面帮助企业加快云计算、大数据、人工智能等方面的数字化转型。

在这场疫情阻击战中，互联网医疗服务平台"平安好医生"7×24小时接诊平台。

今年国家将加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，新基建成为新一轮数字经济发展的重点。在广东河源，容纳30万台服务器投资百亿的阿里云数据中心不久前正式啔用，为华南地区上百万个企业提供云上数字服务，推动传统企业加快数字化转型。

在上海，中国移动上海公司成功部署了全球首个采用32T高传播速率设备的5G站点。中国移动今年计划投资1000亿元，建成5G基站30万个。

2.浙大一院完成"多米诺"肝肠联合移植术

浙江大学医学院附属第一医院日前完成了全球首例"多米诺"肝移植联合小肠移植手术。此次手术过程，涵盖了3场肝移植手术和1场小肠移植手术。目前，每位移植受者生命体征平稳。

3.世界单台容量最大主变压器运抵苏州

4月14日，世界上单台容量最大，重达397吨的1000兆伏安主变压器从辽宁沈阳顺利运抵江苏苏州1000千伏特高压东吴站扩建现场。据了解，这是疫情期间运输距离最远的变电设备。

4.嫦娥四号进入第十七月昼工作期

国家航天局消息，嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车分别在4月17日13时24分和16日20时57分成功自主唤醒，目前已经进入第十七个月昼工作期，著陆器搭载的科学载荷将按计划开机工作，"玉兔二号"月球车则将继续向西北方向行进，开展巡视探测任务。

5.我国首个深层千亿方页岩气田全面开建

我国首个深层千亿方储量页岩气田——中石化的四川威荣页岩气田项目建设全面铺开，已提交探明储量1247亿立方米，计划2022年全面投产。项目建成后年产页岩气30亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量。

1.武汉：多措并举 严密保障就诊安全

武汉正在加快恢复正常医疗秩序，在协和医院门诊大楼，前来就诊的患者需扫码登记个人信息和健康码，并通过测温、询问症状病史等预检分诊后才可就诊。对于发热患者，则需要到发热门诊进行"一站式"的筛查和治疗。

为了减少人员聚集，武汉儿童医院采取"一医一患一诊室"制度，限定一名家长陪同进入诊室。除了日常门诊管理，武汉各级医院还建立严格的手术室审查制度，设立专门的缓冲区，按三级防护措施为来不及排查的急诊病人实施手术，术后排查合格的病人再转入普通病区。

按照"分级诊疗"要求，武汉各社区卫生服务中心加强基层公共卫生服务，为居民配备了家庭医生，给轻微病情患者提供诊疗服务，减少人员向大医院聚集。

2.全国高校结对帮扶湖北高校毕业生就业创业

教育部近日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动，建立共享就业岗位信息、共同开展创业实践活动等六方面帮扶机制。首批确定北京大学、清华大学等48所高校与湖北高校结对帮扶，时间从2020年4月—9月。

3.深圳：31条支持措施 推进光明科学城建设

深圳近日出台31条支持措施，推进光明科学城建设。措施包括推广使用人才双聘制度、加快推动技术移民试点等。通过这些支持措施，把光明科学城建设成粤港澳大湾区综合性国家科学中心的核心承载区和科技创新的新发动机。

4.宁波舟山港铁路穿山港站啔用

宁波舟山港铁路穿山港站4月15日啔用。由此，穿山港区集装箱码头整体接入海铁联运网络。穿山港区集装箱码头有航线52条，其中"21世纪海上丝绸之路"航线30条。集装箱吞吐量已连续三年超1000万标准箱。

5.四川：大运会场馆建设开始装饰装修

正在成都建设的2021世界大学生运动会多功能体育馆、小球馆以及游泳跳水馆主体结构近日通过验收，进入装饰装修阶段。三馆总建筑面积约19.7万平方米，预计2021年2月竣工。

6."一网统管"加快城市治理现代化

上海市在统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作中，加快推进"政务服务一网通办""城市运行一网统管"两张网建设，走出一条符合超大城市特点和规律的治理新路子。

7.广西北海铁山港进港铁路专用线通车

4月16日，广西北海铁山港进港铁路专用线正式通车。通车后，每吨能减少物流成本6元，一年至少可减少企业物流成本8000万。随著该线路的通车，广西北部湾重要港区实现铁路进港全覆盖。

8.沪通长江大桥水上工程进入收官阶段

4月16日，沪通长江大桥防撞设施首部节段从南通起运，驶向安装现场。在未来25天时间内，将有6套防撞设施共计28节段陆续运抵安装。大桥为通沪铁路全线的控制性工程，是世界上首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥。

9.川藏铁路拉林段完成首次长钢轨无缝焊接

4月16日，连接西藏拉萨到林芝两大主要城市的川藏铁路拉林段首次长钢轨焊接顺利完成。据了解，拉林铁路需完成的钢轨焊头有1600多个，预计明年3月底可以完成全部焊接。拉林铁路全长435.48公里，是西藏在建的第一条电气化铁路。

10.四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

11.南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

12.我国西部首座储气库群开工建设

中国石油4月19日发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

13.广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

14.珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

出处：深圳新闻网

想找更多时政资料？

当然是参加市考成公计啦！

每月15号

深圳华图大咖教师为你画好

时政易考易混点

更多备考资料我们都有！

国内外、深圳时政汇总及时政习题1200道

更多备考资料

960分钟精讲网课

电子资料

原价169

3人及3人以上拼团只需3.9

赶紧扫码购买

点亮"在看"，今年一定金榜题名！

点击下方"阅读原文"购买市考成公计

文章编号: 1cf2f90799399608e3d3a1b5cb5f9f5a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (国家自然科学基金支持中华白海豚入药研究?!建议加强科学伦理审查|绿会研究室) 2020-04-21 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

4月3日，国家自然科学基金委员会在其官网发布《关于发布国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）的通告》（以下简称《通告》）。该《通告》第37页，居然有将中华白海豚列为药用动物、并拟支持开展药用研究的相关表述，令人震惊。

大多数人的第一反映是：是不是笔误？还是看花了眼？中华白海豚不是国家一级保护动物吗？用如此大资金力量去推动中华白海豚入药研究，让这么多年举国、举地方之力的保护情何以堪？又让全国新冠疫情后更加万众瞩目的《野保法》情何以堪？

笔者查看了国家自然科学基金官网所公布的区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）通告原文，全文160页，共在生物与农业领域、环境与生态领域、能源与化工领域、现代交通与航空航天领域、电子信息领域、人口与健康领域等7大领域，以重大项目支持的方式，单项或集束支持这些领域的研究，直接费用平均资助强度约为260万元/项。而涉及中华白海豚入药的内容，即在第二大领域，即环境与生态领域。

在《通知》37页，原表述为：针对白海豚、中华鲎等北部湾特色药用海洋动物资源，开展其繁育、增养殖及抗逆性状分子机制研究，为保护和可持续利用北部湾特色珍稀药用海洋动物资源提供技术支撑。进一步开展北部湾特色药用海洋动物功效成分的分子机制研究，为高效、安全、可持续的高值化开发北部湾特色药用海洋动物资源提供技术支撑"。

这段话转译成大白话，就是支持开展针对白海豚、中华鲎等海洋动物的增养殖及分子级的入药研究。此论一出，保护界的震惊可想而知。

支持国家一级保护野生动物入药，前边的穿山甲之鉴就在眼前，国内支持搞养殖研究这么多年、投入不可谓不多，至今没有任何成功案例，反而入药成为导致其全球性濒危的一大重要原因，而推动将穿山甲删除《中华药典》、提升保护等级，这些年是绿会及相关保护机构一直竭尽全力坚持在做的事，这次又要轮到中华白海豚了吗？

中华白海豚（Sousa chinensis）因最初在我国发现而得名，是一种大型海洋哺乳动物，素有"水中大熊猫"和"美人鱼"之称，在我国东南沿海也被称为"妈祖鱼"的。它刚出生时，身体是深灰色，此后生长为灰色，直至完全成年后会变成通体粉色。作为一种大型哺乳动物，它通常在近海的浅水区域活动，超过25米水深的区域它一般都不会去。在我国，则主要分布在广东珠江口、厦门的九龙江口等处。也有研究表明，中华白海豚在我国东南沿海共有8个地理种群。

但近些年，一个不容辩解的客观事实是：随著海上交通的频繁、近海水质污染、食物减少、以及滩涂占用开发等原因，适合野生中华白海豚这样大型海洋哺乳动物的生存状况，是越来越艰难了，频频出现搁浅与意外死亡，其种群数量持续下降。

2011年，郝玉江等科研人员的调查认为，我国中华白海豚较大的种群，主要分布于北部湾（约150头）、雷州湾（约240头）、珠江口（约2500头）、厦门沿岸（约80头） 及台湾海峡东部（约100头）。而近年北京大学广西钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据也显示：，2004-2010年间，三娘湾共新增了10-12头新出生的中华白海豚，三娘湾海域总共有120-130头野生中华白海豚。对野生中华白海豚的数量，目前还没有权威的统计数据，相关科研人员预估，全球野生中华白海豚的种群数量应该不到两万头，中国约有4000多头。

正因此如此濒危，所以国家宣布的重点保护野生动物名录中，作为国家一级保护野生动物，中华白海豚即在其列。在《中国物种红色名录》中，其为濒危等级；在《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录中，也被列入附录Ⅰ。2008年，国际自然保护联盟IUCN将其列入"近危"等级，2017年，经过对其野生种群评估后，IUCN将中华白海豚的受威胁等级，从"近危"，再次调整升级为"易危"，其中台湾种群上升为"极危"。

为此，国内国际野生保护界为保护中华白海豚在内的海洋鲸豚类哺乳动物，所付出的努力可谓数不胜数。2018年，笔者前往美国加州参观时，当地刚刚通过禁止鲸豚类表演的立法，所有海洋馆在取消鲸豚表演后，采用好莱坞式水上冒险模拟演出来替代。在国内，广西钦州为保护中华白海豚栖息地，不惜调整其工业区发展规划，投入巨大财力物力，来阻止工业污水排入近海，以避免威胁中华白海豚生存。如今，钦州三娘湾海域的中华白海豚，早已成了当地的一张旅游名片。鼓励支持将中华白海豚纳入入药研究，是要将以往数十年来广西乃至国内、国际的所有保护，全都付诸流水吗？

仅此一点，国家自然科学基金支持白海豚入药研究一事，就错得太离谱了。

其二，如何面对围绕国家重点保护野生动植物保护而立的法律法规呢？毕竟中华白海豚，贵为国一序列而被支持入药研究，让其它数千种被保护物种的保护，是否全都如同虚设了呢？国家《野保法》第三章第二十一条规定：禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定：禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。那么，要支持开展入药研究，其样品来自哪里呢？意外死亡？还是猎捕杀害？无论前者对其制品的利用，还是后者，都是直接违法。且不谈增殖与入药研究技术的成熟与否，基于中华白海豚现实野生种群已是非常稀少、濒危的情形下，保护与救助要远远优先于增繁与利用。

其三，中华白海豚入药，毫无药理或药学上的依据。自建国以来，《中国药典》至今已有9个版本，在2015版的《中国药典》里，并无相关白海豚入药的相关记载，而且尽管早在唐 代，我国沿海就有相关中华白海豚的记载，但却并没有入药方面的经验性说法。相反，作为食物链顶端生物、以及海洋大型哺乳动物的中华白海豚，科研人员已经证实，经过食物链传递，其皮下脂肪、肝脏和肌肉中都含有大量的DDT等有毒物质。也就是说，支持中华白海豚入药的研究，完全可能达不到目的，反而南辕北辙，提取出来的东西最终对人体有害，危害人体健康。

而之所以国家自然科学基金会犯如此之大的"失误"，相应的科学伦理审查缺位，应该是一大主要原因。如果在相应的国家自然科学基金支持研究类项目指南出台前，有来自不同领域专家的科学伦理审查环节存在，这个问题应该不难被发现。因为依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下，才能依法获得和使用，任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。因此，建议国家自然科学基金委员会应该尽快补足这一短板，以避免再次出现类似乌龙事件。

中华穿山甲目前在我国仍为国家二级保护野生动物，就因为入药和非法食用，导致其所有3属8种均出现全球性濒危，而且在国内的所谓驯养繁殖、可持续利用，结果都是屡养屡死、屡救屡死，这个教训还不够深刻且值得反省吗？

4月21日，国家自然科学基金官网在区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）通告里，相应位置已删除了"白海豚"、"中华鲎"等字样，但主要面向广西省的这一研究方向并未做出调整。出于对珍稀濒危物种的保护，绿会研究室未来仍将高度关注中华白海豚所谓的入药研究，到底走向何方。因为我们不能再让中华白海豚，去重蹈穿山甲的覆辙了，在中华白海豚这个物种上，我们浪费不起，也对后人交待不过去。

（图片均来源网络）

文/gone 审/linda 责编/angel

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击"阅读原文

文章编号: 9c00c1e0684ca76b3ca417f384cf4ba0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (艺博会艺术馆签约名家 l 李蓝迪) 2020-04-21 广州艺博会办公室   广州艺博会办公室

-----------------------------------------------------------------------------

李蓝迪，加拿大籍华人雕塑艺术家，自幼从师名家作画学艺，并有幸结识世界级雕刻大师David Wong（王宏）成为其关门弟子。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，结合对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，创作出一件件神形兼备、刚柔相济的作品。其作品深受各界人士认同与赞赏，被世界名流及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

RandyLi

Li is a Chinese-Canadian sculpture artist who has studied many art forms since childhood and has had the pleasure of studying under Canadian Master Sculptor.David Wong. Li's sculpting style incorporates elements of the North American style of smooth lines and shapes and pays homage to traditional Chinese sculpture art. These two cultures combined allow him to capture the spirit, power and beauty of various wildlife in his art.Li's works have been recognized internationally, with some of his pieces displayed in museums and galleries, including the National Gallery of Canada. Many works have also been selected by the Canadian government as national gifts to other countries.

北美艺术 海洋情怀——李蓝迪

作品广受欢迎

一直以来，李蓝迪的作品都深受各界人士的认同和赞赏，被世界名流以及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

而在祖国大陆，李蓝迪的作品更是于十多年前已经进入公众的视野。例如坐落于广州中华广场盈泽苑的《海之歌》；坐落于广州同和社区中心的《海洋精灵》等。

坐落于广州文德广场的《逐浪》

《逐浪》（李蓝迪）

坐落于广州珠江新城南国商苑的《南飞雁》

《南飞雁》（李蓝迪）

其中，最广为人知而且备受人们喜爱的是，落户于广州珠江新城富力中心的白海豚群雕《海韵》。

《海韵》（李蓝迪）

"地球可以没有人类，但人类不能没有地球，这句话再真实不过了。也许不是每个人都有机会踏上两极，但希望我的作品能将这段心灵回想与观众共情。

一帧帧动物的亲情，友情和爱情的画面，定格在我的雕塑里，也雕刻在我的生命里。每一座可爱温顺的动物雕塑，都浓缩了我这些年游历于大自然的爱与感动，以及我对蓝色星球的深情。"

——李蓝迪

在过去三十余年的雕塑创作生涯中，李蓝迪出于对动物世界日渐恶化的生存环境的忧虑，他运用自身对雕塑的理解，创作了一批又一批温馨的、美好的、有趣的动物雕塑作品。

《发现》（李蓝迪）

其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，以及对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，可谓神形兼备，刚柔相济。

《发现1》（李蓝迪）

李蓝迪的雕塑作品具有浓厚的北美风格，线条流畅而概括。他从来不会在作品中具体刻画出动物的毛发与眼睛，但我们分明可以从中看到它们的视线、情绪及感情。

《守望》（李蓝迪）

李蓝迪喜欢刻画其乐融融的场景，例如，三五成群的企鹅在嬉戏打闹，两小无猜的北极熊在学习觅食等。同时，李蓝迪的作品不仅是对动物的关注，还蕴含著对社会的思考。

《南极家园》（李蓝迪）

《虹鳟之诱》（李蓝迪）

《呵护》（李蓝迪）

为了深入地了解动物的内心世界，捕捉它们可爱的身姿，李蓝迪走遍了南极、北极，至今已经游历了147个国家和地区，当中发生过不少的惊险故事。

例如，李蓝迪曾经只身一人与身形巨大的棕熊近距离对望；在南极拍摄海豹的时候，李蓝迪不小心踩中了雪洞，半身陷于冰冻刺骨的海水中……

艺术历程

1964年，生于中国广州，自幼喜好美术，天资禀赋，深得当地名师的精心指导和培育。

1964 – Born in Guangzhou, China, Li’s artistic capabilities began to develop during his childhood under the tutelage of local teachers.

1981年，毕业于于广州市越秀画院。

1981 – Graduated from Guangzhou Yuexiu Art Institute.

1987年，远赴南美游学写生,将中华文化特色与西洋画风进行融合创作。

1987–Travelled to South America and brought traditional Chinese and Western artistic styles together in his artwork.

1988年，移居加拿大进行西洋画派艺术的深入学习和研究。

1988 – Moved to Canada and began to further study the Western style of art.

1989年，跟随加拿大著名雕刻艺术家David Wong(王宏)学习玉石、象牙等北美风格的动物雕刻艺术,并成为其关门弟子。

1989 – Began to study under Canadian Master Sculptor, David Wong (Wang Hong), to refine and hone his skills by using jade and ivory as his medium. He became a disciple and mastered the craft under David’s guidance by incorporating North American artistic elements.

从90年代起,李蓝迪的作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，且部分经典作品更被加拿大政府收藏于渥太华博物馆。

Since the 1990s, Li’s work has been chosen by the canadian government as a national gift to visiting heads and dignitaries, and some of the classics have been collected by the canadian government at the ottawa museum.

1997年，香港回归中国,香港政府以海豚作为回归庆典吉祥物,而加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府。

1997 – Hong Kong was returned to Chinese sovereignty. To mark this occasion, the Hong Kong government used dolphins as a mascot for the celebrations. The Canadian government presented white marble dolphins hand-carved by Li to the Hong Kong SAR government.

2001年-2003年期间,李蓝迪先生先后三次获邀在美国高点举行作品巡回展,其作品广受美国当地及美籍华人的高度关注和赞赏。

2001 to 2003 – Li was invited to showcase his artwork in the United States on three occasions. His works were highly regarded and appreciated by the local audience.

2002年，作品《五羊·牧女》落户于广州珠江新城南国花园，寓意"和睦、富饶、健康、快乐"。

2002 – The work "Five Ram·Shepherd" was installed in Nanguo Garden, Zhujiang New Town, Guangzhou, meaning "harmony, richness, health and happiness".

2003年，作品《中华白海豚》落户于广州中华广场盈泽苑。

2003 – The work "Chinese White Dolphin" was installed inYingzeyuan, GuangzhouZhonghuaSquare.

2003年，作品《海洋精灵》落户于广州南岸路荔港南湾。

2003 – The work "Ocean Fairy" was installed in Nanwan, Nangang Road, Guangzhou.

2007年，作品《海韵》落户于广州珠江新城富力中心。

2007 – The work "Ocean Melody" was installed in the R&F Center of Zhujiang New Town, Guangzhou.

《海韵》（李蓝迪）

2009年，作品《中华八海豚》落户于广州同和社区中心。

2009 – The work"Chinese Eight Dolphins"was installed in Guangzhou Tonghe Community Center.

2011年，作品《南飞雁》落户于广州珠江新城南国商苑。

2011 – The work "South Flying Geese" was installed Nanguo Commercial Garden, Zhujiang New Town, Guangzhou.

《南飞雁》（李蓝迪）

2013年，成立蓝迪工作室,潜心专研更具表现张力的铜雕艺术。

2013 – Randy Studio was set up to focus on the art of bronze sculpture.

2014年，参加"第五届艺术广东"，作品：《比翼》、《母爱之一》被私人收藏。参加陈树人美术馆主办的"金秋沙龙"展，作品《长空掠影》、《海之歌之三》被私人收藏。

2014–Participated in the 5thGuangdong Art Exhibition with works including "Biyi", "Mother’s Love", and other works from Li’s private collection. Participated in an exhibition hosted byChen Shuren Art Museum, with works including "Long Shadow", "The Song of the Sea", and other works from Li’s private collection.

《比翼》(李蓝迪）

《母爱之一》(李蓝迪）

《长空掠影》（李蓝迪）

《海之歌之三》（李蓝迪）

2015年，于德胜美术馆举办"李蓝迪雕塑展"，作品：《惊喜》、《海王子》被私人收藏。

2015–Randy Li Sculpture Exhibition was held at Yu Desheng Art Museum. Works including "Surprise", "Sea Prince", and other works from Li’s private collection were displayed.

《惊喜》（李蓝迪）

《海王子》（李蓝迪）

2015年5月份，参加春季"广州国际艺术博览会"，作品：《海之歌》、《月上梢头》、《天空之影》、《逐浪》被私人收藏。

May 2015 – Participated in the Guangzhou International Art Fair in the spring, with works including "The Song of the Sea", "The Moon on the Head", "The Shadow of the Sky", "By the Wave", and others from Li’s private collection.

《海之歌》（李蓝迪）

《月上梢头》（李蓝迪）

《逐浪》（李蓝迪）

2015年9月份，参加"2015艺术广东"。

September 2015 – Participated in Art Guangdong.

2015年11月份，于澳门参加"2015澳门国际设计展"，作品：《比翼》被私人收藏。

November 2015 – Participated in Macau International Design Exhibition, at which his work "Biyi" was privately collected.

《比翼》（李蓝迪）

2016年1月，参加新加坡当代艺术展（Singapore Contemporary Art Show）

January 2016 – Participation in the Singapore Contemporary Art Show.

2016年3月，参加亚洲当代艺术展（Asia Contemporary Art Show）

March2016–participated in the Asia Contemporary Art Show.

2017年，参加"2017秋季艺术广东" ，12月参加2017卡兰蒂斯设计周全国巡展。

2017 – Participated in the Autumn Art Guangdong and in the Kanantis Design Week National Tour held in December.

2019年6月，于珠江新城广州图书馆展馆举办"北美艺术·海洋情怀"—李蓝迪雕塑艺术作品展，作品《痕迹》被收藏。

June 2019–North american art·Meets oceanic sensations ---Randy Li art exhibitionwas held atGuangzhou Library,at which his work "Trace" was privately collected.

《痕迹》（李蓝迪）

2019年9月，作品《暖冬》入选第十三届全国美术作品展。

September 2019–"Warm Winter" selected for the 13th National Art Exhibition.

《暖冬》（李蓝迪）

2019年12月，受邀出席广州国际艺术博览会一带一路国际大咖秀的红毯秀；作品在第24届秋季广州国际艺术博览会上展出，并接受了媒体采访。

December 2019–invited to attend the red carpet show of the guangzhou international art exposition belt and road international daga show; the works were exhibited at the 24th autumn guangzhou international art fair and were interviewed by the media in december .

作品欣赏

《阿拉斯加七月之一》（李蓝迪）

《家园》（李蓝迪）

《阿拉斯加七月之二》（李蓝迪）

《阿拉斯加七月之三》（李蓝迪）

《搏击者之二》（李蓝迪）

《海之歌》（李蓝迪）

《海之歌之一》（李蓝迪）

《海之歌之一 (2)》（李蓝迪）

《海之歌之二》（李蓝迪）

《海之歌之三》（李蓝迪）

《海之母》（李蓝迪）

《聚首》（李蓝迪）

《海之母之二》（李蓝迪）

《极地之灵之二》（李蓝迪）

《极地之王之一》（李蓝迪）

《极地之王之二》（李蓝迪）

《暖冬》（李蓝迪）

《启蒙》（李蓝迪）

《潜行者之一》（李蓝迪）

《潜行者之二》（李蓝迪）

《嬉雪》（李蓝迪）

《雁南飞之二》（李蓝迪）

《雁南飞之三》（李蓝迪）

文章编号: 1c0070dd167baa0fdd7ae8245b2ef0ac
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (这里也有一个动物森友会,需要大家来"玩"……) 2020-04-21 佛山时间   佛山时间

-----------------------------------------------------------------------------

"动物森友会"

这个名字你一定不陌生！

最近刷爆社交网络的游戏，

你，玩了吗？

沉浸在任天堂的动物森林中无法自拔

当自己还在种大头菜搞期货，

别人已经建好了樱花盛开的冬木镇？

其实，我们也有一个美丽的世界。

然而，2020庚子伊始，各种魔幻的环境灾难接踵而至……

明天，就是第51个世界地球日。

此次世界地球日主题为"珍爱地球，人与自然和谐共生"。

在这个地球上，不仅有人类，还有很多可爱的小动物。与动物们和谐共处，才是最佳生存之道。

让小编带你来看看，闯进我们生活中的小动物~

>1<

猫和狗是我们生活中出现的最多的动物，不少人将他们当成宠物饲养。

最近刷爆社交平台的"北大猫协"，就真是萌坏了网友们的心。

为了规范校园猫管理，北大猫协推出小程序给每只猫分别拍照起名录入校园猫信息，同时进行绝育处理，并以"毕业"、"修学"等词实时记录猫咪在校园里的游走留存状态。

最火的莫过于这只刷爆全网的"渣男猫"姜丝鸭。

对待流浪猫不是驱赶而是规范管理，真不愧是北大呀！

>2<

除了这些宠物，同在地球上，不免会遇到那些突然闯进我们生活或工作的野生动物……

最常见的莫过于燕子筑巢。楼道里、车库里、阳台上……只要燕子喜欢，它们就来安家。但是，人们也自古以来，中国人都把燕子筑巢视为吉兆，不仅不驱赶，还好生养著。

除了燕子，猫头鹰也来"安家"。

河南洛阳温女士做饭时，发现抽油烟机管道有草飞出，她打开发现原是猫头鹰在管道内安家还产了崽。

担心炒菜伤及猫头鹰幼鸟，温女士一家决定小猫头鹰出窝前不再炒菜。温女士一家的举动，令众网友直呼"有爱"。

海南市民在家中发现5只长相与猫头鹰相似的鸟类，经专业人士鉴定，这5只领角鸮是"一家人"。

推测是一对领角鸮亲鸟在市民家中油烟管道内繁殖，没想到顺著管道掉进屋内，它们便在屋内"安家"。

随后，林业局人员在该小区的顶楼为它们搭建了"新家"。

内蒙古自治区里的牧民，更是被"牢底坐穿兽"跑来家里做客了！兔狲为国家二级保护动物，该网友也没有驱赶，躲在远处悄悄看著，还任由它吃家里的鸡。

这位客人的胃口，还真有点大啊……

>3<

工作中，其实也有不少突然"到访"的小动物。

比如说，临上班前发现车底躲著取暖或避雨的小猫……

电动车停久了，也会"长"出猫。

开车前若不注意，很容易就会把猫压死，开车前轻轻按一下喇叭，猫猫会就吓跑啦，您的一个小动作，就可以避免一场血案的发生。

>4<

还有一些动物，喜欢在上过程中与你偶遇。

供电局的供电蜀黍在巡线途中偶遇田间劳作的大水牛，它对"自由飞翔"的巡线无人机有浓厚的兴趣，还和供电蜀黍来了一把互动。

有些小鸟还静悄悄地在变电站里筑了巢，供电蜀黍只能干起了为它们"搬家"的活了。

"既然不能驱除鸟类筑巢，那我们就在安全的地方给鸟类安个新家吧。"

为了防止鸟类筑巢引发供电线路跳闸等问题，海南电网更是为鸟儿们筑起的人工鸟巢。三年来给鸟儿搭了3000套"房"，"入住率"达到70%以上。

>5<

佛山也曾多次被野生动物拜访过！

2012年3月12日，佛山市南海区罗村内河涌里出现一头中华白海豚，经过两次营救，中华白海豚被救上岸，送到珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

2014年6月23日，一只近两米长，三十多斤重的国家一级保护动物圆鼻巨蜥巨蜥出现在南方医科大学顺德校区附近的河道边，消防部门接警后将其带回暂养在消防大队的厕所中，后被送到佛山市野生动物救助中心。

2007年12月，佛山一户人家在烟囱里掏出4只猫头鹰，后被工作人员放生。

2015年10月3日，佛山市顺德区发现有5只鸵鸟正在勒流南水牌坊往北滘方向奔跑，正途经佛山一环与三洪奇大桥，现场车流受阻。民警出警抓获的4只鸵鸟用汽车装运带回农场。

动物赖以生存的生态环境，这同时也是我们人类赖以生存的环境。

保护动物，就是在保护我们自己。

2020年伊始，新冠病毒、澳洲山火等接二连三的灾难，给我们敲响了自然生态的警钟。"人与自然的关系"、"生态平衡"已成为人们关注的热点话题。

4月22日世界地球日设立的初衷，就是为了提醒我们，要与自然和谐相处。

在也许某天，我们的城市里发现野生动物将不再是新闻，我们能十分自然地和野生动物和平共处，与路过市民互不干扰。

>END<

编辑/排版：伍铭慧

图片来源：Youth4Ocean、洛阳晚报、视觉佛山、微博等

信息来源：视觉佛山、广东电网、海南广播电视总台、洛阳晚报、微博等

声明：部分图文内容来源网络，因来源不详，而无法标记署名，版权仍归原作者所有，如涉及版权问题，请及时联系我们予以删除。

往期回顾

佛山这些旧厂房变身网红景点！你打卡过几个？

现在可以摘口罩了吗？钟南山、张文宏这样说……

全球疫情告急!佛山这样硬核支援外国伙伴……

南海追加一个亿消费券！你想好这"2个亿"怎么花了吗……

爱佛山的你给我一朵小黄花

文章编号: ead009f6c899c5e5e85586967f9428f4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (穆雷纳达尔直播互相调侃 耿直对话逗笑网友) 2020-04-21 珠海网球   珠海网球

-----------------------------------------------------------------------------

北京时间4月21日凌晨，19届大满贯得主纳达尔在instagram上开啔了一场互动直播，分别与瑞士天王费德勒、前世界第一穆雷与双打好手马克·洛佩兹与纳达尔相继连线互动。在直播的开始阶段，纳达尔回答了一些网友提问，西班牙人简单地分享了自己的隔离生活，为抗疫做出的慈善贡献和个人基金会、网球学校的工作。

纳达尔与费德勒连线互动

随后令人忍俊不禁的场面来了，纳达尔在直播中大方承认这是自己第一次在instagram上直播，到了连线球员的环节，纳达尔或许碰到了他职业生涯中最大的"难题"之一："就像你们现在所看的这样，我完全弄不懂要怎么操作，但我在努力尝试。"而此时费德勒、穆雷两人已经来到了直播间，看到纳达尔"这副惨状"，穆雷在直播间留言，开玩笑道："这简直太棒了……他（纳达尔）有能力赢下52座法网冠军，却不知道怎么玩instagram。"

穆雷在直播间留言

在经历了长达五分钟的漫长等待后，纳达尔终于成功将费德勒"拉进"直播间。两人的聊天内容主要是对彼此近况的问候，值得一提的是，费德勒在直播中问道："我一直想问你一件事情来著，你为什么是右撇子，但打球用左手呢？"纳达尔回答道："我小时候一开始是打双正双反的，我身边的人也不知道我到底打左手还是右手，不过后来慢慢长大之后，我自然而然就选择了左手来打自己的正手。"看来托尼叔叔强制要求小时候的纳达尔从右手改为左手的故事终于得到了"官方辟谣"。

穆雷亮相2019珠海网球冠军赛

结束了与费德勒的聊天后，纳达尔与好友穆雷进行连线。两人互相询问了近况，穆雷坦言在家的隔离生活虽然有些艰难，但能够陪伴妻子和孩子还是很幸福的一件事，然而最大的难题是，孩子们在家不听话让穆雷颇为苦恼，显然纳达尔并没有这样的烦恼，只能说一句："现在孩子都是这样的啦。"

两人回想起之前在巡回赛期间玩实况足球的日子，聊起游戏来两人笑声不断。穆雷和纳达尔每次都是组队玩游戏，纳达尔那时的搭档是现已退役的阿根廷球员摩纳哥，而穆雷的搭档是当时的教练瓦维尔杜。纳达尔组合是经常取胜的一方，在直播中西班牙人笑道："我们的水平比你高。"穆雷不服输地说道："是我的搭档一直拖了后腿，我应该挑个更好的搭档。"

穆雷参与公益慈善足球赛

不仅热衷线上足球游戏，穆雷在现实生活中也是一枚十足的足球迷。在2019珠海网球冠军赛期间，赛事冠名合作伙伴华金证券将拍到的穆雷签名球拍捐赠给华发公益基金会，穆雷本人也参与到了赛事举办的公益慈善足球赛中，与金控集团足球队、黑豹球员、何叶聪和华润豪两位中国球员一同相约横琴国际网球中心的足球场，推动中华白海豚保护工作。

日前，马德里公开赛宣布将于4月27日至4月30日举行线上电竞赛事，届时16名WTA/ATP的球员将在家中通过电玩游戏《Tennis World Tour》一决胜负，争夺总数为15万欧元的奖金，纳达尔与穆雷也出现在了参赛名单中，两人还就此展开了一段令人啼笑皆非的对话，从游戏聊到孩子，穆雷在谈话的最后竟催促纳达尔赶紧进行"造人计划"，逗笑了众多网友。

纳达尔与穆雷连线互动

穆雷：菲·洛佩兹（马德里站赛事总监）跟我说你最近在家里每天都会进行三到四个小时的游戏训练。

纳达尔：是的，其他事情我都不干了。不过我今天才在上面打了第一场比赛。

穆雷：我昨天晚上也打了一场比赛，我在游戏中的对手是费德勒，因为是红土赛事，我选择了你作为自己的球员出战。

纳达尔：我是不是（在游戏里）一直打罗杰的反手位？

穆雷：哈哈哈哈，我记得第一盘打得很好，但是一盘之后你就累得不行了，旁边的体力值几乎是空的，我从来没有看到你本人在打了一盘之后就累成这样的情况，我也不知道怎么回事。

纳达尔：可能他们不希望我今年取得好成绩吧。我们过几天相约一起打一场比赛吧。

穆雷：好啊，这是个好主意，但是在这个游戏里没有我的角色，所以我得挑选一名其他的球员。

纳达尔：这没关系啊，你可以选尼克（克耶高斯）。

穆雷：哈哈哈哈哈，我没准会试一试，我们改天约一场吧，但是时间不要太晚，因为我要早点起床照顾孩子。

纳达尔：我每天的作息都不固定，所以可能很难跟你约在一个比较好的时间。像你有孩子的话作息就会正常一些了。

穆雷：每天六点孩子们就把我吵醒了，你现在就好好享受没有孩子的时光吧，可以尽情熬夜。

纳达尔：是的，我希望在不久的未来我就能跟你面对相同的状况了。

穆雷：我觉得现在就是个好时候啊，反正大家现在都只能在家里隔离......

纳达尔：谁知道呢？

虽然网球赛季面临停摆，赛事无法啔动，但众多球员们在家隔离期间纷纷"上线营业"，让球迷们能够一窥巨头球员们私下聊天的模样，弥补无法观看比赛的空虚，这也更让我们期待球员们重返赛场的那一天！

文章编号: f8700fe66993b979fc4ef94c66bfc57c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (收藏!一周时政总结) 2020-04-21 华图教育威海分校   华图教育威海分校

-----------------------------------------------------------------------------

1.高速公路交通安全整治开展"百日行动"

根据公安部部署，各地从4月13日起集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"，将以公路客运、旅游包车、危化品运输车等五类车辆为重点，从严整治超员载客、疲劳驾驶等十类突出违法行为。

2.我国腺病毒载体重组新冠病毒疫苗率先进入Ⅱ期临床试验

由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展Ⅱ期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入Ⅱ期临床试验的新冠病毒疫苗。

13日上午，84岁高龄的武汉老人熊正兴在女儿陪同下完成了疫苗接种，成为Ⅱ期临床试验中年龄最高的志愿者。

3.各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线

4月15日是第五个全民国家安全教育日，各地各部门围绕"坚持总体国家安全观，统筹传统安全和非传统安全，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障"的主题，纷纷开展形式多样的宣传教育活动，提高全社会国家安全意识，共筑国家安全防线。

结合当前疫情防控期间教学工作安排，教育部组织各高校开展"千万学生同上一堂国家安全教育课"等主题活动。清华大学将生物安全、公共卫生安全纳入教育活动的重点，学生们通过收看网络公开课了解如何维护生物安全和公共卫生安全，以及在应对突发公共卫生事件时该承担的职责和义务。

4.中国政府赴沙特抗疫医疗专家组啔程

4月15日，应沙特方面邀请，中国政府赴沙特抗疫医疗专家组从银川啔程。专家组共8名成员，来自国家疾病预防控制中心、宁夏医科大学总医院、银川市第一人民医院等，他们还随机携带了向沙特捐赠的一批抗疫物资。

5.住建部：推进房屋网签备案系统全国联网

近日，住房和城乡建设部出台意见，要求市、县住建部门要全面采集楼盘信息，实现网签及时备案，逐步实现当事人仅凭身份证件即可完成交易主体核验，推进房屋网签备案系统全国联网。

6.第三届进博会各项筹备工作全面展开

中国国际进口博览局4月16日表示，第三届进博会各项筹备工作已全面展开。瑞士历峰集团正式"云签约"第三届进口博览会，并签署了进博会历史上首份战略合作备忘录。目前，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

7.国家电网全面啔动今年充电设施建设

国家电网4月14日全面啔动2020年充电设施建设，在北京、江苏、湖南、青海等24个省（区、市）新建7.8万个充电桩，涉及公共、专用、物流、环卫以及港口岸电等多种类型，预计可带动新能源汽车消费超200亿元。

8.2020年全国硕士研究生复试分数线公布

4月14日，教育部公布2020年全国硕士研究生招生考试国家分数线，并明确复试啔动时间原则上不早于4月30日，复试方式由招生单位根据学科特点和专业要求自主确定。4月26日至30日，教育部将在中国研究生招生信息网组织网上咨询活动。

9.景区景点只开放室外区域 严控游客数量

文化和旅游部近日下发通知，在疫情防控期间，要求各地景区景点只开放室外区域，室内场所暂不开放；旅游景区接待游客量不得超过最大承载量的30%。收费景区在实施临时性优惠政策前要做好评估，防止客流量超限。

10.《国家安全知识百问》出版发行

4月15日，第五个全民国家安全教育日到来之际，中央有关部门组织编写的《国家安全知识百问》4月14日由人民出版社出版，全国新华书店发行。

11.爱国卫生月：清洁城乡环境 营造文明健康生活

今年4月是第32个爱国卫生月，各地围绕疫情防控和营造文明健康的生活方式，开展形式多样的爱国卫生运动。

12.今年退休人员基本养老金调增5%

人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

13.7个自贸试验区上千项试点任务基本实施

记者4月17日从商务部了解到，浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西等7个自贸试验区挂牌运行三年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本实施，累计向全国复制推广了137项制度创新成果。截至目前，7个自贸试验区规模以上企业复工率已达100%。

14.第三届进博会倒计时200天宣传活动举行

4月18日，第三届进博会开幕倒计时200天宣传活动在上海举行，再次向全球的参展商和采购商发出邀请。目前，各项筹备工作已全面展开，已签约展览面积超过规划面积的60%，签约报名企业超过1000家。其中，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

1.我国数字经济全面提速

国家发改委、中央网信办啔动"上云用数赋智"行动，从能力扶持、金融普惠等多方面帮助企业加快云计算、大数据、人工智能等方面的数字化转型。

在这场疫情阻击战中，互联网医疗服务平台"平安好医生"7×24小时接诊平台。

今年国家将加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，新基建成为新一轮数字经济发展的重点。在广东河源，容纳30万台服务器投资百亿的阿里云数据中心不久前正式啔用，为华南地区上百万个企业提供云上数字服务，推动传统企业加快数字化转型。

在上海，中国移动上海公司成功部署了全球首个采用32T高传播速率设备的5G站点。中国移动今年计划投资1000亿元，建成5G基站30万个。

2.浙大一院完成"多米诺"肝肠联合移植术

浙江大学医学院附属第一医院日前完成了全球首例"多米诺"肝移植联合小肠移植手术。此次手术过程，涵盖了3场肝移植手术和1场小肠移植手术。目前，每位移植受者生命体征平稳。

3.世界单台容量最大主变压器运抵苏州

4月14日，世界上单台容量最大，重达397吨的1000兆伏安主变压器从辽宁沈阳顺利运抵江苏苏州1000千伏特高压东吴站扩建现场。据了解，这是疫情期间运输距离最远的变电设备。

4.嫦娥四号进入第十七月昼工作期

国家航天局消息，嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车分别在4月17日13时24分和16日20时57分成功自主唤醒，目前已经进入第十七个月昼工作期，著陆器搭载的科学载荷将按计划开机工作，"玉兔二号"月球车则将继续向西北方向行进，开展巡视探测任务。

5.我国首个深层千亿方页岩气田全面开建

我国首个深层千亿方储量页岩气田——中石化的四川威荣页岩气田项目建设全面铺开，已提交探明储量1247亿立方米，计划2022年全面投产。项目建成后年产页岩气30亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量。

1.武汉：多措并举 严密保障就诊安全

武汉正在加快恢复正常医疗秩序，在协和医院门诊大楼，前来就诊的患者需扫码登记个人信息和健康码，并通过测温、询问症状病史等预检分诊后才可就诊。对于发热患者，则需要到发热门诊进行"一站式"的筛查和治疗。

为了减少人员聚集，武汉儿童医院采取"一医一患一诊室"制度，限定一名家长陪同进入诊室。除了日常门诊管理，武汉各级医院还建立严格的手术室审查制度，设立专门的缓冲区，按三级防护措施为来不及排查的急诊病人实施手术，术后排查合格的病人再转入普通病区。

按照"分级诊疗"要求，武汉各社区卫生服务中心加强基层公共卫生服务，为居民配备了家庭医生，给轻微病情患者提供诊疗服务，减少人员向大医院聚集。

2.全国高校结对帮扶湖北高校毕业生就业创业

教育部近日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动，建立共享就业岗位信息、共同开展创业实践活动等六方面帮扶机制。首批确定北京大学、清华大学等48所高校与湖北高校结对帮扶，时间从2020年4月—9月。

3.深圳：31条支持措施 推进光明科学城建设

深圳近日出台31条支持措施，推进光明科学城建设。措施包括推广使用人才双聘制度、加快推动技术移民试点等。通过这些支持措施，把光明科学城建设成粤港澳大湾区综合性国家科学中心的核心承载区和科技创新的新发动机。

4.宁波舟山港铁路穿山港站啔用

宁波舟山港铁路穿山港站4月15日啔用。由此，穿山港区集装箱码头整体接入海铁联运网络。穿山港区集装箱码头有航线52条，其中"21世纪海上丝绸之路"航线30条。集装箱吞吐量已连续三年超1000万标准箱。

5.四川：大运会场馆建设开始装饰装修

正在成都建设的2021世界大学生运动会多功能体育馆、小球馆以及游泳跳水馆主体结构近日通过验收，进入装饰装修阶段。三馆总建筑面积约19.7万平方米，预计2021年2月竣工。

6."一网统管"加快城市治理现代化

上海市在统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作中，加快推进"政务服务一网通办""城市运行一网统管"两张网建设，走出一条符合超大城市特点和规律的治理新路子。

7.广西北海铁山港进港铁路专用线通车

4月16日，广西北海铁山港进港铁路专用线正式通车。通车后，每吨能减少物流成本6元，一年至少可减少企业物流成本8000万。随著该线路的通车，广西北部湾重要港区实现铁路进港全覆盖。

8.沪通长江大桥水上工程进入收官阶段

4月16日，沪通长江大桥防撞设施首部节段从南通起运，驶向安装现场。在未来25天时间内，将有6套防撞设施共计28节段陆续运抵安装。大桥为通沪铁路全线的控制性工程，是世界上首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥。

9.川藏铁路拉林段完成首次长钢轨无缝焊接

4月16日，连接西藏拉萨到林芝两大主要城市的川藏铁路拉林段首次长钢轨焊接顺利完成。据了解，拉林铁路需完成的钢轨焊头有1600多个，预计明年3月底可以完成全部焊接。拉林铁路全长435.48公里，是西藏在建的第一条电气化铁路。

10.四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

11.南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

12.我国西部首座储气库群开工建设

中国石油4月19日发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

13.广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

14.珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

事业编真题专项提升班

五一假期只需99元

透过真题看预测

五年真题五天学习

全省限2000份，讲义包邮到家

小哥哥 小姐姐

好内容快转发给身边的人哦

文章编号: 8d2e40202e47f52dd7d5744c52ce6eed
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (全球连线!暨南大学高能网课停不下来!) 2020-04-21 广东省侨联宣传文化中心   广东省侨联宣传文化中心

-----------------------------------------------------------------------------

新冠肺炎疫情发生以来，世界各地的高校教学工作都受到严重影响。据美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据，截至北京时间20日6时，全球共确诊新冠肺炎患者2394291例，死亡164937例。暨南大学素有"华侨最高学府"之称，海外学生数量众多，分布在全球许多国家和港澳台地区，给教学工作带来了更大的挑战。为保障教学工作有序开展，暨南大学根据教育部关于做好疫情防控期间高校在线教学组织与管理的要求，实行"开学不返校、停课不停教、停课不停学"的教学方案，保证疫情防控期间教学进度和教学质量，海内外暨南师生"云端"相聚，分类有序开展线上授课和线上学习等在线教学活动——

老师们变身"网络主播"，积极探索"云上课"新方式；

援鄂前线的白衣天使也利用轮休时间给学生上网课，给暨南学子满满的"疫"线力量；

各学院周密安排，力争为教学"打好辅助"；

学生们也各出奇招，方便自己更高效更自律地学习。

让我们一同来感受暨南大学高能网课吧！

暨南大学有来自123个不同国家和地区在校港澳台侨和外国留学生13728人。为方便他们顺利登陆教学平台，学校网络与教育技术中心专门成立了"港澳台和海外访问平台测评小组"，及时"一对一"测评港澳台和海外学生访问情况，确保身处全球各地的暨南师生一起"云上课"。测评发现，授课效果良好。

为了照顾海外学子的时差问题，老师一方面将课程资源放到网上，另一方面采取与当地时间相匹配的时间进行教学，确保所有学生都能顺利参与学习。

医学生物化学与分子生物学系宇丽老师自学了剪辑软件，利用凌晨较为安静的时段，提前运用录屏的方式将PPT和讲解制作成视频文件，上传至网盘供全球各地的学生学习。

暨南大学还将60门慕课、9个虚拟仿真实验教学项目等在内的一批精品线上课程向社会大众免费开放。由暨南大学担任理事长单位的粤港澳大湾区高校在线开放课程联盟，也利用自身门户平台的优势，集聚了1600多门优质慕课资源。全球暨南学子在家均可"一码畅学"。

宇丽老师提前制作录屏课件视频

3月2日，暨南大学附属第一医院援鄂的黄卫医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。他说，"我既是医生，也是教师，实在舍不得停掉教学。"

黄卫医生援鄂工作照

本学期，黄卫医生负责《内科学II》的"消化性溃疡"部分，只有一次课。这门理论课他讲授了多年，胸有成竹，便在兼顾援鄂医疗工作的前提下，提前一周利用轮休时间录制了三段音频，在网课现场配合PPT播放。为了让音频更清晰、与PPT配合得更贴切，他不停地调整优化，有时一张PPT要录制好几遍。

因为驻地网络信号不好，他四处测试，最后选中了信号最好的酒店大堂给同学们上课。一台笔记本电脑、一部手机、一副耳机，这就是他开展网络授课的全部装备。

课上，黄卫综合运用腾讯会议和微信两个平台开展教学。通过腾讯会议播放提前录制好的PPT和音频，实时讲解，解答学生提问；通过微信群发放课件与课堂问卷，根据问卷结果及时掌握学习情况，解析同学们易错点。

这堂特殊的课，让暨南学子点赞，直呼"感动"，并称"黄老师是我以后很想成为的人"。

黄卫利用轮休时间在酒店大堂与学生连线上课

3月6日，暨南大学附属第一医院援鄂的李桃源医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。

近日，暨南大学中医学院孙立教授开啔了居家直播课程，为60多名学生讲授《中医诊断学》。坐在专业的直播装备前，他更像一位"网红主播"。

3月4日晚，广东卫视播出的《防控疫情特别报道》节目中报道了暨南大学孙立老师"云上课"的情况

宽屏显示器，独立声卡、显卡，专业麦克风，高清摄像头，三个背景板……孙立教授为网课准备的一系列专业装备，被同学们称为"最全装备"。

"因为要把全部上课内容重新转化为能够适合上网课的内容，这是实时互动的一个学习，是一种很大的考验。"孙立教授说。他提前购置的这些装备，都是为了实现更好的授课效果。

他担心同学们看同一个背景板会产生疲劳，特意准备了三个背景板。他认为，老师呈现出的状态如何，会直接影响到教学效果，"所以老师保持一个好状态，对学生的学习效果也会产生积极的影响。"

许多老师反映线上课堂比线下课堂还热闹，发言更加积极，讨论也更加热烈——

马克思主义学院张龙平老师开啔"弹幕"与学生线上互动，被称为最时髦课堂。

杜应娟老师通过腾讯会议+"雨课堂"两个教学工具搭配进行授课，近百人的课堂十分顺畅。

为更好协助任课老师做好在线教学相关工作，信息科学技术学院/网络空间安全学院研究生管理办公室为每门课程配备1名研究生作为课程助理。

线上教学，实验课怎么办？虚拟仿真实验的设计，充分利用VR、3D、AI等技术，学生可通过线上自主学习。

目前，暨南大学已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个。老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

虚拟仿真实验教学项目

暨南大学生命科学技术学院黄柏炎教授将2个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上。上千名同学在家也能自己动手学习实验课。

学习过后，同学们评价道："利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己去一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长，进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。"

为了更高效地进行网课学习，热爱学习的暨南大学学子们纷纷开动脑筋，利用其身边各种神器，Ipad、计时器、热茶……帮助自己快速治愈假期综合症，在家也能高效自律学习。

来源：统战新语

「无须客气 转发为敬」

请长按以下二维码关注广东省侨联官方微信号

文章编号: ff5cea31a3f79cce6ab8a6e01d46fa42
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (炸了!环评报告公然抄袭造假!) 2020-04-21 97建筑服务平台   97建筑服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近期，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。

4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？点击此处免费领取"100GB"建筑工程资料

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。

公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。

深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。

停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"点击此处免费领取"100GB"建筑工程资料

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。点击此处免费领取"100GB"建筑工程资料

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。

究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。 公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？

致力于帮助企事业单位把握建筑业发展趋势，及时提供建筑业最新政策、资讯和知识！长按下图二维码关注。

文章编号: deaa4ab7594f4f3440f9ef8638fc72df
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (环评报告涉嫌抄袭,工程咨询岂能儿戏) 2020-04-21 第一招投标   第一招投标

-----------------------------------------------------------------------------

一份权威机构的环评报告，一个全过程工程咨询项目，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。

4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构， 这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度。

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

感谢您关注第一招投标！！！

全国各省工程投标商务标编制

第一招投标竭诚为您服务

1、人工服务

客服1 李工

电话：13476013358

微信号:yueguangshi-touzi

客服2 章工

电话：18071363209

微信号:zhangyanyan-1212

2、在线服务

在左侧小键盘处留言服务需求及联系方式；点击加号，发送相关的资料文件。平台客服人员会在10分钟内响应并回电。

关注第一招投标，随时帮您排忧解难

扫码关注

文章编号: 40b60cf03419f5495bbd545f7b640489
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (白海豚也能成为特色药用海洋动物?) 2020-04-21 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

编者按：白海豚，被称为水中大熊猫，一向是以珍稀海洋生物的代表出现在我们的视野，中国以及世界上无数的科学家为了白海豚的保护付出了巨大牺牲，可是数量依然在不断减少。就在这样的情况下，突然爆出"白海豚首次成为特色药用海洋生物"，这还是国家自然科学基金发布的项目指南。这是中国海洋保护史上的可悲，还是科研史上的创举？

国家自然科学基金，是国内无数科学工作者的人生追求。然然而，在今年4月3日，国家自然科学基金委发布了"区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）"，其中关于支持北部湾海洋资源开发的一条细则，引发了轩然大波。

依据这条细则，国家将投入资金，支持广西的研究机构，将"白海豚、中华鲎"等，做为特色药用海洋动物资源，开展研究。

我们对鸽子粑粑、麻雀粑粑、蝙蝠粑粑、鼯鼠粑粑，甚至是小朋友的粑粑入药，已经非常淡定，但是对于将萌萌的中华白海豚做为特色药用动物来进行研究，还是感受无比震惊。

难道这群科学家，也想拿白海豚的粑粑入药？

人人都爱白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）是广泛分布在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5m，从澳洲北部到我国南部，再到非洲西部海岸，都有它们的踪迹。因为最初是在我国被发现，因而得名中华白海豚。以往，科学家们认为中华白海豚下只有一或两个物种，最新的研究表明，可以划分为四个物种。

东南亚也有中华白海豚分布

@泰国华欣沿海 ©黄秦

历史上，中华白海豚在我国沿海的分布区可能是连续的，目前已呈间断分布，共有8个主要的地理种群，具体见下图。

我国中华白海豚主要的地理种群示意图

底图引自IUCN，标注：黄秦

无论被划为几个物种，生活在我国南部沿海的白海豚，都是人气超高的可爱豚类。幼年的海豚体色较深，成年之后是粉色带有黑色斑点，随著年龄的增长，到了海豚爷爷或者奶奶的年纪，身体就成了漂亮的粉白色，几乎没有斑点。

中华白海豚的幼体（灰色）和成体（粉色）

@广东江门 ©黄秦

白海豚是我国南方近海生态系统中的旗舰物种，它们主要生活在海水深度在十米以内的浅海海域，人类社会对它们的影响巨大。为了保护中华白海豚，我国在1989年颁布的《野保法》中将其列为国家一级保护动物，跟大熊猫是和老虎是同一保护级别。

不要以为白海豚离我们很远，其实就在我们身边的珠江口，就是世界上白海豚最大种群分布区，截止2019年4月，已经累计识别2381头白海豚个体。

一只鳍部被海洋垃圾勒到变形的中华白海豚

它们的生活其实已经非常艰难

@广东江门 ©黄秦

然而，你们现在告诉我，有一小群"科学家"要开始研究白海豚入药了？

熊猫的内心："要像爱护我一样，爱护白海豚哦"

@四川成都大熊猫繁育基地 ©黄秦

第一问 白海豚入药，有科学依据和事实依据么?

1、从科学的角度，没有任何科学依据证明白海豚有药用价值

严谨起见，我使用知网进行了知识检索，未发现任何白海豚或者其他海豚可以入药的信息。继续搜索发现，海豚入药的信息，最早出现在公元739年（唐代中期）的《本草拾遗》，该书认为海豚鱼的皮下脂肪可以入药。《本草拾遗》成书的年代，古人对于海洋生物所知甚少，连海豚是鱼还是哺乳动物都弄不清。这本书中信息的可信程度，比山海经略好一点。

在深度搜索后，我们"广西海洋药用资源名录"中收录了四个海豚物种，其中并没有中华白海豚。根据该网站的信息，海豚可以入药的部分主要是肉、脂肪和肝脏，功效包括贫血和夜盲。

广西海洋药用资源名录网站截图

然而，这种说法完全是子虚乌有，没有任何的中医理论或者临床研究可以佐证。在2015版的《中国药典》中，并未收录任何海豚制成的药品。

飞旋原海豚 @斐济 ©黄秦

2、白海豚的脂肪不但没有药效，还会让你慢性中毒

如果你听过《寂静的春天》这本书，一定会知道从上世纪四十年代到六七十年代，DDT被作为一种强效的杀虫剂，在全球范围内被大量使用。DDT的分子机构极为稳定，在环境中难以降解，会随著食物链在动物体内，而处于处于食物链顶端的人和猛禽，富集的效果最为明显。

随著DDT在鸟类体内的富集，大量的鸟类或者死亡，或者因为卵壳变薄无法孵化，春日再无鸟鸣，这就是"寂静的春天"的由来。北美洲的游隼，便因为DDT的使用而几乎濒临灭绝，目前生活在美国的游隼，大多是在1970年后的野放个体形成的种群。

游隼是前世界俯冲速度最快的猛禽

@香港米埔湿地 ©黄秦

此外DDT亦会在人体内富集，导致慢性中毒，影响人的神经行为、生殖健康，并可能诱发癌症。DDT一旦进入人体，将难以自动降解，依据1964年对美国国民体内脂肪中贮存的DDT调查表明，DDT的生物半减期约为8年，也就是说一旦你不小心摄入了DDT，你的身体需要8年时间，才能清除其中一半的DDT。

海豚的食物链示意图，来源见水印

1970年开始，国际社会开始逐步禁用DDT，我国在1982年即禁止在农业生产中使用DDT，并在2009年全面禁用。目前，除了在少数疟疾肆虐的地区，DDT已基本被禁用。

50年过去了，被排放到海洋中的DDT并没有全部消失，它们随著水循环进入海洋，并跟随食物链在海洋生物中传递，在白海豚这样营养等级较高的海洋动物中，它们的皮下脂肪、肝脏和肌肉中，都含有大量的DDT。我国的研究人员在这一方面也有研究，具体见下面两张图。

（广东）大襟岛海域中华白海豚

体内及栖息地持久性有毒物质含量与评价

（硕士学位论文，鲁慧，华南师范大学，2007）

广东省中华白海豚生存状况研究

（硕士学位论文，吴应林，汕头大学，2010）

"我有毒，别吃我，别吃我"

中华白海豚的青年个体，背部有较多的灰色

@广东湛江 ©黄秦

3、 站在经验论的角度，和海豚接触最多的渔民，没有食用和药用海豚的传统

南方沿海地区的渔民，对白海豚都很熟悉。譬如闽南地区的渔民，将其称为"妈祖鱼"。相传，能见到中华白海豚是有"福气"的。

有些渔民可能不太喜欢白海豚，因为它们太聪明啦。白海豚都会跟随捕鱼的渔船，并在渔民收网时并伺机游入网中，在渔民的眼皮子底下饱餐一顿，然后跳出渔网溜之大吉。

无论是何种态度，我我国沿海居民没有捕杀白海豚或其他海豚食用的习俗，即使遇到海边搁浅死亡的白海豚，也多是弃置不理。至于使用白海豚的脂肪入药，更是闻所未闻。

中华白海豚 @广东湛江 ©黄秦

第二问 白海豚入药，从法律上可行么？

1、在我国，所有的鲸豚类都受到法律的严格保护

依照1989年颁布的《国家重点保护野生动物名录》，中华白海豚和白鱀豚（已经灭绝）被列为国家一级保护野生动物，受到法律的严格保护。

除了以上两种豚类，我国境内的其他的鲸豚类，都是国家二级保护动物。

2、广西主管部门对于鲸豚的保护或存在监管不力的问题

广西海洋药用资源名录网上，关于飞旋原海豚的一句话，引起我们的关注，即"偶尔获得后，即可解剖取出肝脏，洗净，鲜用或冷藏保存。"

自1989年野保法颁布之后，飞旋原海豚及三种在网站上出现的海豚都是二级保护，无论活著的个体还是死亡的个体，死亡之后的脂肪、肝脏、肌肉组织，都在法律的保护范围之内，使用其组织入药或者开展研究，都需要提出申请并的审批。我们希望知道，该网站的主运营单位"广西中医药大学"，是如何获得相应的资格审批。

社会各界应对白海豚用于药物研制之一事件进行长期关注。在后期，如果有科研单位，使用白海豚的身体组织用于医药研究，需对该单位获取该组织的合法性进行审查。

第三问、白海豚入药，从社会经济层面可行么？

1、北部湾是中华白海豚的重要栖息地，钦州市为保护中华白海豚做出了非常大的努力

2004年，我国知名的动物学家、北京大学的潘文石教授到钦州的三娘湾寻找白海豚，在《钦州的白海豚》一书中，他写下了这样的文字。

"我深深地沉浸在对过去的回忆之中。

初中时，我最喜欢做的事就是坐在汕头海边的巨石上，等待两只海豚的出现，当看到它们从远处向我游来时，我就会忘掉周围的一切，也不知道时光在悄悄地流逝。过了许多年，我读完了北京大学的生物学系，后来便在中国西部寒冷的群山中年复一年地与大熊猫为伍；再后来，我进入热带丛林，在喀斯特石山中又是年复一年地研究‘土地—人口—白头叶猴’相互依存的生命之网，今日，我居然坐在飞驰的快艇上去寻找这种神奇的生物，我一辈子都为它们的善举所感动，并怀著报恩的心，希望能为它们的生存尽一份力量。潘文石，2004年3月12日于北部湾"（选自《钦州的白海豚》）

潘文石教授在钦州三娘湾

图片引自：北京大学生命科学学院网站

2019年十一假期，我们到钦州的三娘湾寻找白海豚的踪迹。早晨六点半，在清晨的微风中，我们搭乘小船出海，离开岸边大约1.5公里后，白海豚便在我们的小船周围出现。船的前、后、左、右，都有它们的身影。一个早上，我们看到了大约20只白海豚，兴奋之情，难以言表。

钦州三娘湾的中华白海豚 ©黄秦

在过去的15年中，钦州这座城市已和白海豚的命运紧密相连。为了保护白海豚的栖息地，钦州市调整了工业区的规划，防止排入海中的工业废水污染至白海豚的栖息地。从2004年到2019年，钦州识别出的白海豚数量，从96头，上升到了250头，这与钦州人民做的努力密切相关。

钦州三娘湾白海豚科普馆内的壁画

©黄秦

2、白海豚入药，将影响广西整个北部湾的旅游形象

2018年，近日，广西自治区人民政府的《北部湾城市群发展规划广西实施方案》中，明确将生态环保作为推进广西北部湾城市群发展的机制之一，将北部湾沿线城市打造成国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

环北部湾特色旅游线路是这一方案的重要部分，而白海豚是钦州最靓丽的自然名片，吸引了来自国内外的大量游客到这里认识和了解白海豚，其钦州旅游的一张珍贵名片，也创造了较高的经济价值。

钦州三娘湾的中华白海豚和观豚船 ©黄秦

但愿这座城市的海洋主管行政部门，不会为了毫无依据的药用研究，而批准捕捉、猎杀白海豚的行为发生。我们衷心地希望，这座美丽的海滨城市，一直都会是白海豚的快乐家园，不要染上类似《海豚湾》的污名。

纪录片《海豚湾》

揭露了日本太地町屠杀海豚的残酷真相

3、我国在保护濒危野生动物的工作中做出了诸多的努力，白海豚入药，将严重影响我国的国际形象

从1993年开始，我国政府便颁布了『关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知』，相关贸易活动全部被叫停。中国卫生部后来在后来的『中国药典』中删除了虎骨的药用标准，与虎骨有关的所有中成药也全部停产。这一禁令一直持续到现在，扔在执行。

2017年12月31日，我国全面禁止象牙贸易。

我国对濒危野生动物入药的管控非常严格

中华白海豚理应得到同样待遇

2020年，世界正处于剧烈变化的十字路口。在新冠肺炎带来的惨痛教训下，全国人大常委会表决通过《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。

在这样的时代背景下，在毫无科学依据的情况下，将国家一级保护的中华白海豚作为药用资源动物对待，将严重损害我国的国际形象，也会伤害我国广大普通民众及国际友人的感情。

中华白海豚 @钦州三娘湾 ©黄秦

4、即使中华白海豚的脂肪有一定的药用价值，也不具备经济效益。

退一万步讲，哪怕某个科研单位证实，白海豚的脂肪具有一定的药用价值，从经济效益上也是讲不通的

中华白海豚需要较大的生活空间，对场地、水质的要求都很高；食量大，每年要吃掉1吨左右的海鱼，养殖需要投入高昂的成本，但只能获取少量的脂肪。从长远看，研究白海豚用做药物，是一个赔本买卖。

驯化养殖野生动物，并不是一件简单的事情。以穿山甲为例，国内有数家企业投入巨额资金，尝试驯化养殖穿山甲入药，但无一成功，血本无归。

中华白海豚是捕鱼能手

成年个体每年要吃掉一吨左右的鱼

@广东江门 ©黄秦

第四问、国家自然科学基金委员会为何会将"白海豚作为药用资源动物"，写入项目申请指南

1、国家自然科学基金委员会或存在程序失误，指南未经伦理审查

依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下依法获得和使用。任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。我们高度怀疑国家自然科学基金委，在发布本指南之前，未曾参考之一伦理指南，对相关法律法规也不熟悉。

如若有科研单位通过项目评选，拿到经费对中华白海豚开展药用研究，也必将面临项目的伦理困境和法律的限制，使得项目无法最终开展。

作为国家级科研经费的主管部门，国家自然科学基金委员会的工作人员，应提高自身科学修养和伦理观念，认真学习我国的相关法律法规及伦理指南，避免类似的事件再次发生。

2、科研经费或许是最终的目的

区域发展联合基金，由国家自然科学基金委员会与地方政府共同资助。在本文所涉及的这份指南，其主要目标是发挥国家基金的导向作用，助力区域科研和经济发展，涉及北部湾的项目归口在广西壮族自治区科学技术厅。

在广西中医药大学主办广西海洋药用资源名录网站下，"飞旋原海豚"这一条目之下，出现了"中华白海豚为国家一级保护动物，未经国家主管部门批准，不得猎捕或杀害"的注释。

这说明广西从事海豚入药研究的人士非常清楚，中华白海豚是国家一级保护动物，受到各方关注。但或许是经费的诱惑力太大，为拿到经费，并将白海豚入药合理化，才会出现"白海豚入药"被写入国家基金指南这种荒唐的事情发生。

广西中医药大学和广西壮族自治区科学技术厅，或为白海豚入药闹剧的幕后推手。

国家基金委的本次申请到2020年5月20日结束，我们期待在此之前，国家基金委和广西科技厅，能对此事有一个正面的回应。

结 语

在环保意识逐渐提高的今天，无论是普通民众还是本地政府，都对白海豚的展现了极大的善意：

误入佛山内河河道的白海豚，牵动著无数民众的心，主管部门也开展了积极的营救工作；

误入佛山东平河道的中华白海豚©黄秦

为了保护白海豚的栖息地，在经过博弈，珠海市最终叫停了横琴岛的填海项目；

在深圳市区，白海豚的形象，走进校园、公园和商场，为普通市民所熟知。

深圳福田印力中心的白海豚装饰画

©黄秦

写了这么多沉重的信息，最后分享一段长吻飞旋海豚（飞旋原海豚）的快乐视频，希望我们的中华白海豚，也能如它们一样快乐，不必再担忧"入药"之苦。

飞旋原海豚 @斐济 © 黄秦

来源：本文转载自"信天翁之眼"，文中略有删改

作者：黄秦

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

◆深圳湾黑脸琵鹭较十年前少22%！

◆深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？

文章编号: 2fdae13089512cb6040f3d829e4d9729
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【3日游】5月1/15/29日钦州白海豚之乡~三娘湾、八寨沟、红树林、园博园3日游) 2020-04-21 五度空间户外俱乐部   五度空间户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

钦州白海豚之乡~三娘湾、八寨沟、红树林、园博园3日游

行程安排：

Day1

桂林—钦州

早上07:30桂林甲天下广场集合，乘车赴前往钦州【白海豚之乡】（车程约5小时）。

乘车赴【仙岛公园】程约20分钟，约13:00到达景区（游览时间50分钟），瞻仰我国最大的孙中山先生铜像。

【七十二颈红树林】走进红树林栈道。

后乘车前往【三娘湾】（车程约20分钟）游有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石狗镇海等景点，参观渔村，感受渔家的民俗文化风情。

可自费乘快艇出海观海豚（费用100元/人，视天气情况及运气，不保证一定看得到，时间约1.5小时），近距离观赏野生海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。

后乘车返钦州市区（车程约1小时），入住酒店休息。

用餐：XXX住宿:钦州市区

Day2

钦州

早餐后乘车赴【八寨沟】，景区地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

乘车前往参观国家4A级景区--爱国主义教育基地【刘永福故居称三宣堂】（游览时间60分钟）刘冯故居典雅古朴、宏伟富丽的建筑群不仅可以欣赏到岭南建筑的精致、秀美，还让您感受民族英雄一生爱国爱民的光辉业绩。

参观全国工业旅游示范点【钦州坭兴陶艺馆】（游览时间60分钟），了解我国四大名陶之一的钦州坭兴陶的千年陶艺制作奇妙方法。

用餐：XXX住宿:钦州市区

Day3

钦州--桂林

早餐后乘车前往【钦州园博园】（车程约20分钟，约13:20到达景区，游览时间约1小时），景区重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。

自行中餐后乘车返回桂林，结束愉快之行！

用餐：XXX住宿:温馨的家

费用已含

1、用餐：全程餐自理；

2、住宿：经济型双人标准间（行程中团队住宿如出现单男单女时，团友有义务听从及配合导游安排住宿三人间或补足房差）。

3、交通：全程旅游地旅游空调车；

4、门票：三娘湾、八寨沟

5、导游：国语导游服务；

6、购物：无 （坭兴陶艺馆不算购物店）

7、保险：本社已按规定购买旅行社责任保险；旅游人身意外保险。购买保险请提供出团人员人准确名字及身份证号码。谢谢！

8、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，望谅解，谢谢。

费用不含

1、全程餐费及一切自理费用。

活动出发的头天我们会以手机短信的形式把车牌号码、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息。

【报名方式】

把资料发送到微信或手机短信，

格式：名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

西西15207736649（微信同号）

小惠18290165341（微信同号）

小夏15107737339（微信同号）

【报名截止】满员截止，本活动报名后提前4天取消无条件退全款，活动前4天因个人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

----欢迎关注"五度空间"微信公众号----

查阅活动详情

文章编号: 54a8fccf8c2c0e375375e7e4674a0df6
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (先锋早报丨美油期货史上首现负值;首个新冠疫苗动物实验数据出炉) 2020-04-21 先锋898   先锋898

-----------------------------------------------------------------------------

各位早上好，今天是4月21日，星期二。农历三月二十九。

美油期货史上首现负值

WTI 5月原油期货结算价收报-37.63美元/桶，历史首次收于负值，下跌55.9美元，跌幅305.97%。这一刻足以载入史册！这是自1983年纽约商品交易所NYMEX原油期货上市以来，录得的最低原油期货价格。被抹去所有价值的WTI原油负价格，也打破了1946年WTI西德克斯斯轻质石油这个油品上市以来的每一个低点。

首个新冠疫苗动物实验数据出炉

4月20日，由中国医学科学院秦川团队领衔的团队，在预印本论文平台bioRxiv上传研究文章。这是目前为止公开报道的第一个新冠病毒（SARS-CoV-2）疫苗动物实验结果。中国医学科学院秦川团队的研究表明，该疫苗可在小鼠大鼠和非人类灵长类动物中诱导特异性中和抗体，这些抗体有效中和了10个代表性SARS-CoV-2菌株。研究并表明，疫苗是安全的。

深圳至湛江新增两趟动车组

为满足旅客"五一"出行需求，4月29日至5月1日期间，深圳北站将增开前往湛江西的G9646次、G9640次列车，旅客约4小时即可到达目的地。

深圳最美沙滩部分开放

4月18日，被评为"广东省十大最美海滩"之一的西涌海滩部分开放，加上此前开放的东涌沙滩与玫瑰海岸，目前大鹏新区沙滩已陆续在做好疫情防控的基础上开放。

深圳水域两船相撞3人落水

4月19日18点35分，一艘空载散货船从香港机场经矾石水道开往东莞，在航行经过"深中通道"施工水域附近时，与一艘渔船发生碰撞，渔船翻扣沉没，渔船上3人落水。截至4月20日中午12点，2名落水人员被成功救起，1名落水人员仍在搜救中。

19日新增8例境外输入病例

4月19日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中8例为境外输入病例。境外输入现有确诊病例841例（含重症病例43例），现有疑似病例39例。无死亡病例。

我国经陆地边境输入风险仍在上升

国家卫健委新闻发言人米锋介绍：近一周全国现有境外输入病例持续下降，但经陆地边境输入风险仍在上升。已有入境城市出现本土关联病例，进而引发聚集性疫情。提示要坚决守牢重点城市和口岸疫情防控关口，提高检测能力，加强医疗救治，补上短板漏洞，强化个人防护，阻断疫情传播。

稻穀小麦库存够全国人民吃一年

农业农村部部长韩长赋近日称，中国人均粮食占有量470公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全标准线。现在稻穀、小麦的库存够全国人民吃一年，中国不会发生粮食危机。

中小学教材不得夹带教辅网址等信息

近日，教育部办公厅发布《关于印发2020年中小学教学用书目录的通知》，教育部明确，义务教育国家课程各学科使用《2020年义务教育国家课程教学用书目录》中的教材，道德与法治、语文、历史全部使用统编教材。中小学教材中不得夹带任何商业广告或教学辅助资料的链接网址、二维码等信息。

耿爽连发三问驳斥美方要求中国赔偿

针对一些美国官员要求中国为美国疫情赔偿，中国外交部新闻发言人耿爽连发三问驳斥：

①2009年，H1N1流感在美国大面积暴发并蔓延到214个国家和地区，导致近20万人死亡，有谁让美国赔偿了吗？

②上个世纪80年代，艾滋病首先在美国发现并蔓延至全世界，不知道给世界上多少人造成痛苦，有谁找美国追责了吗？

③2008年发生在美国的金融动荡，雷曼兄弟公司破产，最终演变成全球的金融危机，有谁要求美国为此承担后果了吗？

耿爽表示，美国的一些人必须要清楚，他们的敌人是病毒，不是中国。国际社会只有同仇敌忾团结合作，才能战胜病毒。

资料图

中国对美国提供各类口罩18.64亿只

美国白宫贸易与制造业政策办公室主任纳瓦罗称，中国囤积个人防护设备牟取暴利。耿爽回应：仅以中国向美国提供的抗疫物资为例，他的谎言就不攻自破。3月1日至4月17日，中国对美国提供各类口罩18.64亿只，医用及其他手套2.58 亿双，医用防护服2919万套，护目镜313万副，有创呼吸机156台，无创呼吸机4254台。中国为美国在华采购提供的便利、中国各界向美国社会提供的捐助得到美国各界普遍赞许。我们奉劝纳瓦罗之流立即停止玩弄造谣、推责的把戏，把精力放在应对国内疫情上。

新一期贷款市场报价利率（LPR）出炉

昨天，新一期贷款市场报价利率（LPR）出炉。当天，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，1年期LPR为3.85%，5年期以上LPR为4.65%，分别较上一期下调20个和10个基点。这是自去年8月LPR改革以来，降幅最大的一次。

4名儿童土方内身亡 8人被刑拘

4月18日，河南原阳县盛和府小区堆放的土方中陆续发现4名儿童尸体。经初步调查，公安机关已对建筑工程负责人、挖掘车司机等涉嫌重大责任事故犯罪的8名嫌疑人刑事拘留。目前，当地政府已成立市县事故联合调查组。调查组初步判断，4名儿童从围挡的豁口钻入的可能性较大，有可能是在卸土下方玩耍时被土方压埋。

中华白海豚、中华斑羚罕见现身

近日，在广西钦州三娘湾海域，研究人员发现多头刚出生的白海豚幼崽。据了解，中华白海豚为国家一级保护野生动物，被称为"海上大熊猫"。

而在浙江仙居，专家近日发现在括苍山自然保护区内的红外线相机，于去年底拍到了珍稀濒危野生动物中华斑羚高清视频。据了解，华东华南已很难发现中华斑羚的踪迹，目前全国范围内中华斑羚已处于濒危状态。

两颗小行星将与地球擦肩而过

中科院紫金山天文台消息，4月底到5月初，将有两颗存在潜在威胁的近地小行星与地球"擦肩而过"。其中，52768号小行星飞掠地球时，距地628万公里；2020DM4小行星离地球最近距离约为705万公里。二者不会对地球产生任何影响，公众不必担心。

全球疫情速报

捷克总统称病毒起源阴谋论可笑可悲

当地时间19日傍晚，捷克总统泽曼接受当地媒体采访时，对新冠病毒起源的"阴谋论"及向中国索赔的说法进行了驳斥。泽曼表示，如果因为新冠病毒疫情最早在中国暴发就向中国索赔，那么疯牛病从英国传播出去，我们应该向英国索赔；埃博拉病毒起源于非洲，我们该向非洲国家索赔。疫情来来去去，阴谋论的说法是非常可笑而悲哀的。

普京称俄罗斯疫情峰值尚未到来

当地时间20日，俄罗斯总统普京在防疫专家视频会议中强调，俄罗斯即将完成防疫工作的第一阶段任务，即减慢疫情传播速度。普京同时表示，目前俄境内疫情峰值尚未到来，政府将继续采取一切措施缩短平台期，以减少境内病毒感染人数。

东京奥组委取消日本文化节所有活动

东京奥组委20日宣布，由于奥运会推迟举行，原定于今年4月-9月之间举行的日本文化节的活动已经全部取消。东京奥组委在声明中表示："2021年是否会重新举行这些，还在考虑之中。"

巴黎非饮用自来水中检测到新冠病毒

当地时间19日，法国新冠肺炎累计死亡病例增至19718例。巴黎市政部门当天宣布在城市的非饮用水系统中测出新冠病毒，虽然是"微量"但引发密切关注。

德国官员称群体免疫不适合本国

19日，德国总理府部长黑尔格·布劳恩表示，"群体免疫"是指，当人口中约60%至70%的人被感染并康复，疾病暴发的几率就会大大降低。但若要在18个月内让一半以上德国人口免疫，每天需有7.3万人感染新冠肺炎，而德国医疗系统将无法承受这种压力，因此，"群体免疫"不适合德国。

今日天气

今天早上到傍晚，我市多云，早晚有轻雾；气温24-30℃；南风2-3级；相对湿度60%-95%；空气质量：良。

来源：人民日报、央视新闻、深圳商报、深圳大件事等

编辑：孙金朋

主播：国玉

监制：王侃

文章编号: f4c3250319c289edfbcead684d702788
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (治愈精灵:海豚26型鉴别手册(上)) 2020-04-21 喵潜 ScubaMew   喵潜 ScubaMew

-----------------------------------------------------------------------------

海 豚。

幸会海洋的精灵

海豚大脑占身体比重的1.7%（人类大脑占比约2%）

海豚是天生的治愈系，它们生性活泼好动，对一切充满了好奇，微微上扬的嘴角仿佛永远在对你微笑。它们彼此间存在著丰富的情感交流，会彼此追逐，会在一方遭遇困难时给予安慰和帮助，这种抚慰的同情心，甚至可以转移到人类身上。有时候，潜水员们愿意相信与海豚之间存在著某种默契，这种默契令他们不需要任何技能，就能从一只海豚身上看出它的喜怒哀乐，甚至嫉妒与炫耀。

这里将分为上、下两部分来介绍如何在海上分辨它们、以及它们的习性和最佳观赏地。一共整理了相对常见的二十六种（其实也并没那么常见），本文先分享十二种。

S体型差异

海豚属于齿鲸类，典型特征就是有整齐的牙齿。它们也是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国就有13属18种。成年海豚身体大小1~9米，相差巨大，多数海豚科动物体型较小，而虎鲸也属于海豚，则是海豚中最大的一种。

海豚的体型差异巨大

海豚科动物属群居，可组成庞大的社会群，主要分布在大陆架附近的浅海中，偶尔也出现在淡水中，大部分海豚主要以鱼类和软体动物为食，但一些体型较大则可以捕食其它海兽。作为食物链顶端的海豚，除了个别大型鲨鱼之外，基本没有天敌。当然，自然界比鲨鱼更加强大的天敌就是人类。

S游泳炫技

海豚在所有鲸类中是动作最敏捷的类群，它们游泳速度快，运动有规律。皮肤表面具弹性，身体呈流线型，各部位以不同速度分开水层，沿著分层水流顺利通过。因此，尽管游速平均每小时达25海里（约46公里/小时），但在水面上却不会产生任何波浪或旋涡。

S终生不眠

海豚的大脑是动物中最发达的。人的大脑占人体体重的2%，海豚的大脑则占身体比重的1.7%。

海豚的大脑由完全隔开的两部分组成，其中一部分工作时，另一部分则充分休息。所以，海豚基本上可以终生不眠。如果你在潜水时遇到海豚，不妨仔细观察它们，可能会发现它们在游泳时会闭上一只眼睛。这就表示它们的某一边大脑目前正呈现睡眠状态。

01

真海豚

Common Dolphi

别名：鞍背海豚、岬角披肩海豚、白腹小海豚、十字海豚、沙漏斑纹海豚

| 快速鉴别 |

● 披肩部位在背鳍下方呈V型

● 体侧有黄色色块

● 腹部与体侧下方为白色

● 胸鳍、尾鳍、背鳍呈深色

● 背鳍和嘴喙明显

潜

形态

潜

身体细长呈流线型。体色复杂而独特， 通常十字交叉，黄褐色在前灰色在后，背面黑色向下延伸，在背鳍下面形成V形区域。喙细长。黑唇末端白色。背鳍大，位于体中央，形状从三角形至镰刀形不等。鳍肢中等大小，末端尖。

尾鳍中等大小，后缘具明显的中央缺口。出生时80~85厘米长，雄性最大体长2.6米， 雌性2.5米，成年后体重约70-110公斤。

真海豚性格活跃，经常可以看到它们跳出水面

不过，由于真海豚因地理位置变异较大，1994 年开始被正式划分为两种，即长吻真海豚和短吻真海豚。顾名思义，二者之间最明显的差异在于嘴喙的长短。长吻真海豚嘴喙较长，而短吻真海豚的嘴喙较厚短。

此外，从形态上来看，长吻真海豚形体修长，体色柔和。而短吻真海豚则体态短胖，头部较圆，体色较明亮。并且，长吻真海豚主要出现在内海，而短吻真海豚则主要活跃于外海。

潜

习性

潜

真海豚体侧有明显的黄色色块

真海豚经常组成十头至数百头的族群，非常活跃。游泳速度较快，空中翻腾强而有劲。经常可以看到它们跳出水面激起巨大的浪花。它们尤其喜欢在船头随船游行。真海豚的声音嘹亮，即使从很远的地方也可以听到它们的叫声。潜水时间可长达8分钟，但基本上会维持在10秒-2分钟之间。

真海豚每隔2—3年产仔1次，妊娠期通常为10—11个月，每次产1仔。

潜

最佳观赏地

潜

真海豚通常活跃于10-28℃水温的水域，在国内主要分布于渤海、黄海、东海、南海。在世界范围内，所有热带、亚热带和暖温海域，包括地中海和黑海都可见到它们的身影。

02

北露脊海豚

Northen Rightwhale Dolphin

别名：太平洋露脊小海豚

| 快速鉴别 |

● 没有背鳍

● 下颚比上颚长

● 嘴喙窄短

● 下颚前端的后方有白色色块

● 白色胸部色块以线条状延伸至尾鳍

● 尾鳍背面为黑色，腹面以白色为主

潜

形态

潜

北露脊海豚和后面要介绍的南露脊海豚其实都得名于体型庞大而没有背鳍的南北露脊鲸。与其他海豚相比，它们最显著的特点就是没有背鳍。事实上，北露脊海豚可以算是北太平洋唯一没有背鳍的海豚。

北露脊海豚的白色胸部色块以线条状延伸至尾鳍

刚出生的小北露脊海豚呈现出灰褐或乳白色，身长80厘米-1米左右。在出生的第一年内，完成体色上的转变，背部和体侧变为黑色，有时会呈现棕色，白色胸部色块以线条状延伸至尾鳍，雄性肚脐部位的白色面积比雌性大。

尾鳍狭窄，中央回刻明显。仔鲸体长50~100厘米，成年体长约2-3米，体重约60-100公斤。雄性大约9.9岁、雌性9.7 岁进入性成熟期。繁殖高峰在冬季至早春，也有些地方在六月和八月。

潜

习性

潜

北露脊海豚体态轻盈，游速很快

北露脊海豚比较敏感，非常容易受到惊吓，通常会避开船只。喜欢结成多至2000只的族群活动。大约200组的大群集体出游时，会在水中演绎各种几何构型，比如"V"字形。它们体态轻盈，游速很快，可超过40公里/小时。快速游动时动作干净利落，入水优雅。飞跃距离最远可达7米。

北露脊海豚没有背鳍

在贴近水面游动时，大概是没有背鳍的缘故，所以不会对水面造成很大的干扰，。它们偶尔的"尾拍"和"鲸跃"行为也为人们所熟知。有记录的最长潜水时间为6.25 分钟。经常与太平洋斑纹海豚、里氏海豚和短肢领航鲸等其他鲸豚类共游。

潜

最佳观赏地

潜

北露脊海豚主要栖息于大洋深水陆棚区和温度范围在8-24摄氏度的近海水域，近岸仅在沿海深水区活动。

从俄罗斯勘察加半岛到日本北太平洋西部，加拿大不列颠哥伦比亚至墨西哥加利福尼亚地岬的北太平洋东部都会现身。

03

南露脊海豚

Southen Rightwhale Dolphin

别名：粉嘴小海豚

| 快速鉴别 |

● 没有背鳍

● 喷气孔前方的额头呈白色

● 嘴喙呈白色，短小

● 喷气孔前面的额头呈白色

● 胸鳍小而弯曲，呈明显的白色

● 腹部呈白色，背部为黑色，黑白界限分明

南露脊海豚背部为黑色，腹部为白色，好像披著一件黑色的斗篷

潜

形态

潜

南露脊海豚同样很好辨别，因为它们是南半球唯一没有背鳍的海豚，背部为黑色，腹部为白色，黑白界限十分分明。从远处看，好像披著一件黑色的斗篷。与北露脊海豚相比，南露脊海豚的头部和体面的白色区域较大。游泳的时候采取跳跃式。主要生活在遥远的外海。初生的南露脊海豚身长80厘米-1米左右，成年雌性体长2.3米-2.2米、雄性体长2.5米。

潜

习性

潜

南露脊海豚的游泳姿势十分有趣，快速游动的时候，它们通常采用小角度的一连串跳跃的动作前进，这一点和企鹅类似。缓慢游动的时候则十分优雅，水面几乎没有波动。

它们喜欢群游，经常被观察组成数百甚至上千头的壮观队伍。它们的队列组合也比较多样，可以是密集的多组糅合，也可以组成"V"形、三角或者多排队列。船首乘浪的情况十分罕见。南露脊海豚的游泳时速为22-45公里，潜水周期10-75 秒。主要以海洋中层鱼类，特别是灯笼鱼和鱿鱼为食。可潜入200多米的深水搜寻食物。

潜

最佳观赏地

潜

南露脊海豚仅栖息于南半球的温带至亚南极水域，大致在南纬30度-65度之间，南极辐合带是其向南活动的边缘。在智利北部海域，它们可能是当地最常见的鲸类。

此外，它们经常活动的国家和地区包括阿根廷、澳大利亚、布维岛、巴西、福克兰群岛、法属南半球领地、莫桑比克、纳米比亚、新西兰、秘鲁、圣赫勒拿岛、阿森松岛、特里斯坦达-库尼亚群岛、南非、南乔治亚岛与南桑威奇群岛、乌拉圭。

04

土库海豚

Tucuxi

别名：南美长吻海豚

| 快速鉴别 |

● 眼睛与胸鳍之间有深色条纹

● 额隆略呈圆形

● 体型小且身体粗壮

● 嘴喙长

● 体侧有深色向后延展的条纹

潜

形态

潜

土库海豚相较其他海豚体型较小，背部呈蓝灰或灰褐色，它们的体色会随著年龄的增长而变的越来越淡。背鳍微向后弯，腹部呈灰色、白色，也有的呈粉红色。

嘴喙顶端为灰蓝色、黑色或棕灰色，背面为淡灰、白色或粉红色。眼睛与胸鳍之间由一道深色的条纹。体侧也有深色而向后延展的条纹。胸鳍颜色与背部颜色一致。

潜

习性

潜

土库海豚可以分为海岸型和河流型两种，图中为河流型

经常可见土库海豚进行2-7只数目的小群同游，跃身击浪时可以跳的很高，并经常可见浮窥、鲸尾击浪、胸鳍拍水等动作。不会进行船首乘浪。潜水时间很短，通常不超过1分钟，大多都在30秒左右。在亚马逊河经常与燕鸥一起摄食。

潜

最佳观赏地

潜

根据栖息地，土库海豚可以分为海岸型和河流型两种。其中海岸型主要分布在巴西的佛洛雷斯托波利斯和加勒比海之间，河流型主要生活在亚马逊河及其支流、河口至奥里诺科河上溯250公里处。最佳观赏地点在支流与主河的交汇处。

05

印太洋驼海豚

Indo-Pacific Hump-Backed Dolphin

别名：中华白海豚

| 快速鉴别 |

● 背部呈灰色或粉白色

● 嘴喙修长

● 唇线相当平直

● 胸鳍宽，尖端圆钝

● 腹部的颜色通常比背部与体侧淡

潜

形态

潜

印太洋驼海豚呈象牙色或乳白色，腹部略带粉红色。目前已经确定两个不同的族群，其中位于苏门答腊岛西部的族群背部有明显的隆脊，而苏门答腊岛东部和南部的族群则只有明显的背鳍而没有隆脊。

在我国，它们被称为中华白海豚，是我国二级保护动物。通常妊娠期9~12个月，每胎1仔。初生时体重大约25公斤，成年体重可达150-200公斤。初生约1米， 成年2-2.8米。

印太洋驼海豚有明显的饿浮升行为

潜

习性

潜

印太洋驼海豚背部呈灰色或粉白色

通常难以靠近，会通过下潜，改变方向和游开一段距离后重新出水以躲避船只。很少船首乘浪。有明显的饿浮升行为：以30至45度仰角破水而出，明显地现出嘴喙，有时也露出整个头部；数秒后浮现出拱背，也可能将尾鳍露出水面。

大约每隔40至60秒就会浮升，但也可能高速绕圈追逐对象。会在空中转体，拍动胸鳍，有时会浮窥。经常跃身击浪，年轻的海豚更喜欢做这个动作，也可能进行整套的背滚式空翻。摄食时可能会鲸尾击浪。曾与瓶鼻海豚共游。

潜

最佳观赏地

潜

印太洋驼海豚主要生活在热带与亚热带水域。中华白海豚主要见于我国东南海域，长江南部主要河口。在其他国家和地区，分布范围所知甚少，可能从非洲南部一路连续分布至澳大利亚。

喜爱栖居于红树林沼泽，泻湖与河口湾字之岸边，以及沙洲，沙岸与泥岸的地区。虽然甚少朔流而上，但有时也会进入河道；通常都待在潮间带的区域内。喜好水深20米以下的水域，也较喜爱开放的海岸，经常在碎浪区出没。

06

大西洋驮海豚

Atlantic Hump-Backed Dolphin

别名：喀麦隆海豚、大西洋驼背海豚

| 快速鉴别 |

● 背部有长长的隆脊

● 背鳍位于背部隆脊之上

● 嘴喙修长

● 潜水时背部明显拱起

潜

形态

潜

成年的大西洋驮海豚的背部有著一条长长的隆脊，几乎占了身长的1/3，上面还生长著小的背鳍，这是区别大西洋驮海豚的显著特征。不过，年幼的大西洋驮海豚则没有隆脊。此外， 它们的嘴喙修长，唇线平直，身上可能长著一些斑点，腹部颜色较浅，背部和体侧则呈现出灰色。成年体重大约100-150公斤。

潜

习性

潜

大西洋驮海豚的背部有明显的隆脊

大西洋驮海豚通常很难靠近，它们会刻意的躲避船只，也不会船首乘浪。不过在遥远的努瓦克肖特北部的提米里斯角，大西洋驮海豚却与当地人培养出了一种独特的关系，它们会帮助捕鱼人将鱼群赶入渔网中。

大西洋驮海豚潜水时间大约在40-60秒之间。通常游动速度缓慢，但在求偶时会围绕著雌海豚快速旋转和追逐。有时会出现浮窥和空中转体等动作，但通常以年轻海豚为主。

潜

最佳观赏地

潜

大西洋驮海豚主要生活在西非海岸的热带水域，最远甚至可远及安哥拉。它们喜欢栖息在水深少于20米的岸边或河口水域，尤其喜欢在红树林沼泽区周围出没。

07

条纹原海豚

Striped Dolphin

别名：白腹海豚、蓝白海豚

| 快速鉴别 |

● 体侧深色长条纹自尾干下方延伸至眼睛

● 眼睛至胸鳍有1-2道深色条纹

● 背部蓝灰或棕色

● 尾干呈淡灰色

● 背鳍下方有淡灰色手指状图案

条纹原海豚体侧有深色长条纹，自尾干下方延伸至眼睛

潜

形态

潜

条纹原海豚是一种中小型海豚科动物。体长2.4~2.7米，体重115公斤。成体雄性较雌性平均大6厘米。顾名思义，由于条纹原海豚身上有著非常明显的条纹，所以在海面上很容易辨认。

眼至额喙交界处有黑带，眼至肛门间一般有两条黑带，体侧有十字形斑纹。背鳍下方有淡灰色手指状图案。各鳍皆为黑色。

某些个体的腹部呈明亮的粉红色。条纹原海豚的体形较趋近于流线型，嘴喙部较长，背鳍大且较弯曲。

条纹原海豚生性非常活跃，常有跃水、击颌、船首乘浪等空中动作

条纹原海豚的两性成熟期变化很大，雄性大约7~15岁、雌性大约5~13岁进入性成熟期。西北太平洋的条纹原海豚交配季在冬季和初夏，地中海的在秋季。

妊娠期持续12~13个月，雌海豚通常每隔4年产仔1次，随后在哺乳幼崽和接下来的交配季间进行2~6个月的休息期。初生海豚长约1米，重约11.3公斤，每天大致生长0.29厘米，看护期为16个月。

潜

习性

潜

条纹原海豚经常组成数十头至数百头的族群进行集群活动

条纹原海豚具远洋生活习性，经常组成数十头至数百头的族群进行集群活动，也有上千头的群。主要有三种不同的组群形式：幼年群、育种成年群、非育种成年群。

崽海豚通常断奶1-2年后加入幼年群。当雌性进入幼年至成年的过渡阶段，它们一般加入非育种成年群，仅有少数窜入育种成年群，而同期雄性加入育种成年群和非育种成年群的比例相当。

条纹原海豚生性非常活跃，常有跃水、击颌、船首乘浪等空中动作，以及一套"旋转拖尾" 的独特动作。它们主要以头足类、甲壳类和硬骨鱼类为食。不同区域的条纹原海豚饮食会有一些差异，地中海的条纹原海豚通常捕食头足类动物，东北大西洋的条纹原海豚经常捕食鱼类， 特别是鳕鱼。

潜

最佳观赏地

潜

条纹原海豚广泛分布于大西洋、太平洋和印度洋的热带、温带水域中、毗邻大西洋的地中海也有分布，大致分布范围为南纬40度-北纬50度间。

在以下国家和地区附近海域都可以探寻到它们的踪迹：澳大利亚、巴哈马群岛、 孟加拉国、巴西、加拿大、佛得角、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、厄瓜多尔、直布罗陀、希腊、格陵兰岛、马尔代夫等。

08

短吻飞旋原海豚

Short-Snouted Spinner Dolphin

别名：克莱门海豚、盔海豚、塞内加尔海豚

| 快速鉴别 |

● 嘴喙尖端呈黑色

● 披肩部位为暗灰或黑色，位于背鳍下方

● 背鳍呈钩状

● 体色为三个色区

潜

形态

潜

短吻飞旋原海豚从鉴别上看属于高难度辨认的海豚。因为多年以来，它们被认为是长吻飞旋原海豚的变种，但是1981年，国际上将其视为另一独立品种。

短吻飞旋原海豚比长吻飞旋原海豚在体型上更加的壮硕，背鳍也不是三角形，而是呈钩状。嘴喙也较短。其背上的深色披肩从头部开始一直延伸至背鳍，所以远看可能与瓶鼻海豚和真海豚混淆。成年短吻飞旋原海豚体重约50-90公斤。

短吻飞旋原海豚在体型上更加的壮硕，背鳍呈钩状，嘴喙也较短

潜

习性

潜

在它们跃身击浪时，偶尔会侧身翻转，通常以背部或体侧著水。

短吻飞旋原海豚的跳跃与长吻飞旋原海豚的一样高且复杂；短吻飞旋原海豚会在一些地方进行船首乘浪，有时会十分接近船只。它们也可能与长吻飞旋原海豚、真海豚，以及其他小型鲸同游。

潜

最佳观赏地

潜

短吻飞旋原海豚数量较少，大多在热带和亚热带水域出现。其中非洲的西北外海、大西洋赤道附近、南美洲的东北沿岸以及美国新泽西州，墨西哥湾和加勒比海都曾有过它们现身的记录。

09

长吻飞旋原海豚

Long-Snouted Spinner Dolphin

别名：长吻海豚、飞旋海豚、长喙海豚、旋滚海豚

| 快速鉴别 |

● 拥有绝佳的空中旋转技能

● 嘴喙细长，嘴唇为黑色

● 背鳍高挺

● 体色主要为暗灰色，三层色区明显

潜

形态

潜

长吻飞旋原海豚的喙为原海豚中最长的，背鳍位于体背中部，前缘微后倾，后缘稍凹进。尾鳍缺刻深。背部为蓝黑色，体侧色淡，腹面白色，眼至喙前端与眼至鳍各有一条黑色带，上颌黑灰色，下颌及腹面为白色，呈上、中、下三色色斑。成年体侧有稀疏灰白色斑点。

长吻飞旋原海豚嘴喙细长，嘴唇为黑色

背鳍、鳍肢及尾鳍上下方皆黑色。成体体长1.29- 2.35米，雄性比雌性略大。当激素水平较高时，长吻飞旋原海豚开始交配，一年1-2次。

雄性10-12岁，雌性5.5-10岁进入生育期。成年雌海豚每2-3年产崽1只。妊娠期平均10.6个月。雌海豚抚育幼崽至少7个月。

潜

习性

潜

生活在夏威夷附近海域的长吻飞旋原海豚体色较暗，背鳍略呈镰刀状

长吻飞旋原海豚通常组成200多只的组群出游，千余只的大队伍也被发现过。与其它海洋生物以及同类相比，长吻飞旋原海豚彼此之间有著很强的社交能力，已知它们的交往对象包括花斑原海豚、黄鳍金枪鱼和鲣鱼。

海豚群中存在等级序列，序列以威胁度的降序排列，同时涉及关系的紧密亲疏。

长吻原海豚通常在靠近水湾的浅水休眠，当睡醒时，它们游入深水区，捕食垂直迁徙的鱼群。睡醒后是它们最活跃的时刻。长吻原海豚会表演各种跳跃，其中飞旋跳跃是其标志性动作，它们被广泛认知的名字"飞旋海豚"便源于这种惊人的空中旋转动作。在夜里，这套精彩动作被频繁上演。

潜

最佳观赏地

潜

长吻飞旋原海豚主要分布在南北半球的热带和亚热带海域皆，范围大致在北纬40度-南纬40度之间。

在以下国家和地区附近海域都可以探寻到它们的踪迹：阿根廷、澳大利亚、巴哈马群岛、巴林、孟加拉国、伯利兹、百慕大、巴西、开曼群岛、中国、可可岛、哥伦比亚、科摩罗、库克群岛、哥斯达黎加、科特迪瓦、古巴、吉布提、多米尼加、加拉帕戈斯群岛、斐济、内亚等。

10

热带点斑原海豚

Pantropical Spotted Dolphin

别名：斑海豚、白斑海豚

| 快速鉴别 |

● 浅色斑点覆盖在身体的深色区域

● 嘴喙细长，嘴唇为白色，嘴喙顶端为白色

● 披肩部位呈深灰色

● 成年海豚身上斑点繁多

热带点斑原海豚随著年龄的增长，斑点逐渐增多

潜

形态

潜

热带点斑原海豚分为两类，一类生活在沿岸， 另一类生活在外海。通常体型壮实，身上斑点也比较多。有趣的是，初生的热带点斑原海豚身上没有任何斑点，随著年龄的增加，幼年海豚先在腹部出现斑点，之后背部长出斑点。斑点的数目和大小此后逐渐增加。

人们看到的一些通身斑点几乎看不出底色的热带点斑原海豚基本可以断定为老年海豚，它们的背部因此显得色泽很淡，所以又被称为银背海豚。成年的热带点斑原海豚体重在90-115公斤之间。

潜

习性

潜

热带点斑原海豚

热带点斑原海豚非常活跃。在海上观测时可以通过它们跳跃产生的气泡来找到它们。有时它们的跳跃可以如子弹般直入高空，之后在海面上造成巨大的浪花，场面十分壮观。经常进行鲸尾击浪和船首乘浪。

潜

最佳观赏地

潜

热带点斑原海豚分布十分广泛，主要出没在水温高于25℃的海域，岛屿附近最为常见。大西洋、太平洋和印度洋的热带和部分温带水域都能见到它们的身影。

11

大西洋点斑原海豚

Atlantic Spotted Dolphin

别名：大西洋斑海豚

| 快速鉴别 |

● 嘴喙前端为白色，唇部为白色

● 身上分为三层色区

● 披肩部位呈暗紫色

● 腹部斑点鲜明

● 背鳍呈镰刀状

● 肩部有浅色斜纹

● 成年海豚斑点遍布全身

潜

形态

潜

大西洋斑点原海豚身体粗壮，成年海豚大约100-140公斤左右。它们的肩部各有一道浅色条纹。腹部斑点颜色更则加鲜明，这是区分它们与热带点斑原海豚的主要依据。

热带点斑原海豚的腹部斑点不是很明显，会与体色相融合，而大西洋斑点原海豚的腹部斑点则颜色较深，与腹部体色有明显的区分。每一只大西洋斑点原海豚都是独一无二的，因为它们的斑点几乎没有完全一样的，如同人的指纹。

大西洋斑点原海豚的腹部斑点则颜色较深，与腹部体色有明显的区分

年长的海豚斑点遍布全身，年轻的海豚则完全没有斑点。所以，此前曾有报道称大西洋斑点原海豚与瓶鼻海豚共游是错误的信息。

大西洋斑点原海豚身体粗壮，背鳍呈镰刀状

每一只大西洋斑点原海豚都是独一无二的

其实， 那只是年轻的大西洋斑点原海豚而已。在大西洋斑点原海豚长到1岁开始，开始出现灰白色斑点，腹部也开始出现深色斑点。出生第二年后，斑点已经可以遍布全身。随著年龄的增长，斑点将继续增多。

潜

习性

潜

成年大西洋斑点原海豚与幼年大西洋斑点原海豚

大西洋斑点原海豚非常友善，在巴哈马的水下，人们可以比较容易的接近它们。大西洋斑点原海豚经常会因为好奇靠近潜水员，有时甚至会游到人们触手可及的范围。

大西洋斑点原海豚和热带点斑原海豚一样，都是跳跃能手。他们经常在摄食的时候表演跃身击浪的绝技。游泳速度很快。有时候会采用小角度的长距离飞跃。

西洋斑点原海豚对人十分友善

潜

最佳观赏地

潜

真海豚通常活跃于10-28℃水温的水域，在国内主要分布于渤海、黄海、东海、南海。在世界范围内，所有热带、亚热带和暖温海域，包括地中海和黑海都可见到它们的身影。

12

糙齿海豚

Rough-Toothed Dolphin

别名：斜头海豚

| 快速鉴别 |

● 头部呈特别的角锥形

● 身上有粉白色斑块

● 嘴喙狭长，嘴唇呈白色

● 嘴喙与额界限不清

潜

形态

潜

糙齿海豚体较粗壮，成年体长2.2-2.8米。它们的头为圆锥形，嘴喙较长，但嘴喙与额界限不清，额隆平缓，与喙之间无凹痕分界。

鳍肢大，位置较靠后。背鳍高，后缘略凹。

牙齿表面有垂直细皱折，因此被称为"糙齿"海豚。糙齿海豚的人工饲养已经成功，驯化后能进行杂技表演，甚至比宽吻海豚更灵活。由于富含脂肪，过去曾被大量捕杀用以炼油，导致其种群数量有所下降。

糙齿海豚头部呈特别的角锥形

潜

习性

潜

糙齿海豚在水面逐波时背鳍清晰可见

糙齿海豚通常组成十数只到三十只的"豆荚" 群（海豚、海豹或鲸等群体的术语），也有多至160只的"豆荚"群，包含8个较小的团组。偶尔同领航鲸、宽吻海豚、花斑原海豚、长吻原海豚混游。善潜水，可水下停留15分钟。

游速快，在水面逐波时背鳍清晰可见。能做水上"冲浪"和船首乘浪等动作，但不像其它热带海豚那样常见。

糙齿海豚体较粗壮，身上有粉白色斑块

糙齿海豚群间关系密切，经常可见它们在受伤的海豚下面游动，帮助上面的海豚浮向水面呼吸。人们也发现过糙齿海豚徘徊于已故同类的躯体旁眷恋不去，持续几小时至几天不等。糙齿海豚最常见的行为是巡游、觅食、休眠、玩物以及绕圈。猎食对象包括：银河鱼、秋刀鱼、颌针鱼、鲯鳅鱼和鱿鱼，较偏好鲯鳅鱼。

潜

最佳观赏地

潜

糙齿海豚主要分布于大西洋、印度洋、东南太平洋的热带至暖温带海域，偶尔也进入较冷的水域。其中太平洋东部热带海域、北墨西哥湾以及夏威夷周边海域是观测它们的最佳地点。

治愈精灵：海豚26型鉴别手册（下）

还有14种海豚宝宝。

推荐阅读

FISH ID：Nemo是男孩还是女孩？

FISH ID：管状鱼类辨识指南

FISH ID: 如果看过它打滚，你可能会被融化

水下恶棍偏偏出自艺术世家

海生李鬼鉴别：它们不是海兔

文章编号: 1d7567d8be2b0a773362641a818666a2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (连名字都抄!深圳湾环评报告公然抄袭造假:竟出现35次"湛江",性质十分恶劣!已啔动问责和调查,人民日报央视怒批!) 2020-04-21 中原发展观察   中原发展观察

-----------------------------------------------------------------------------

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

文章编号: 4389229b2b5d958d291163653a60e3c3
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  ("白海豚入药",究竟是坏还是蠢?) 2020-04-20 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

|原文刊载于公众号信天翁之眼，作者系绿色营2007年营员

国家自然科学基金，是国内无数科学工作者的人生追求。

然鹅，在今年4月3日，国家自然科学基金委发布了"区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）"，其中关于支持北部湾海洋资源开发的一条细则，引发了轩然大波。

依据这条细则，国家将投入资金，支持广西的研究机构，将"白海豚、中华鲎"等，做为特色药用海洋动物资源，开展研究。

我对鸽子粑粑、麻雀粑粑、蝙蝠粑粑、鼯鼠粑粑，甚至是小朋友的粑粑入药，已经非常淡定，但是对于将萌萌的中华白海豚做为特色药用动物来进行研究，还是感受无比震惊。

难道这群科学家，也想拿白海豚的粑粑入药？

人人都爱白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）是广泛分布在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5m，从澳洲北部到我国南部，再到非洲西部海岸，都有它们的踪迹。因为最初是在我国被发现，因而得名中华白海豚。以往，科学家们认为中华白海豚下只有一或两个物种，最新的研究表明，可以划分为四个物种。

东南亚也有中华白海豚分布

@泰国华欣沿海 ©黄秦

历史上，中华白海豚在我国沿海的分布区可能是连续的，目前已呈间断分布，共有8个主要的地理种群，具体见下图。

我国中华白海豚主要的地理种群示意图

底图引自IUCN，标注：黄秦

无论被划为几个物种，生活在我国南部沿海的白海豚，都是人气超高的可爱豚类。幼年的海豚体色较深，成年之后是粉色带有黑色斑点，随著年龄的增长，到了海豚爷爷或者奶奶的年纪，身体就成了漂亮的粉白色，几乎没有斑点。

中华白海豚的幼体（灰色）和成体（粉色）

@广东江门 ©黄秦

白海豚是我国南方近海生态系统中的旗舰物种，它们主要生活在海水深度在十米以内的浅海海域，人类社会对它们的影响巨大。为了保护中华白海豚，我国在1989年颁布的《野保法》中将其列为国家一级保护动物，跟大熊猫是和老虎是同一保护级别。在国际上，IUCN将中华白海豚的受胁等级列为易危（VU），与大熊猫的等级相同。

一只鳍部被海洋垃圾勒到变形的中华白海豚

它们的生活其实已经非常艰难

@广东江门 ©黄秦

然而，你们现在告诉我，有一小群"科学家"要开始研究白海豚入药了？

熊猫的内心："要像爱护我一样，爱护白海豚哦"

@四川成都大熊猫繁育基地 ©黄秦

第一问 白海豚入药，有科学依据和事实依据么?

1、从科学的角度，没有任何科学依据证明白海豚有药用价值

严谨起见，我使用知网进行了知识检索，未发现任何白海豚或者其他海豚可以入药的信息。继续搜索发现，海豚入药的信息，最早出现在公元739年（唐代中期）的《本草拾遗》，该书认为海豚鱼的皮下脂肪可以入药。《本草拾遗》成书的年代，古人对于海洋生物所知甚少，连海豚是鱼还是哺乳动物都弄不清。这本书中信息的可信程度，比山海经略好一点。

在深度搜索后，我们"广西海洋药用资源名录"中收录了四个海豚物种，其中并没有中华白海豚。根据该网站的信息，海豚可以入药的部分主要是肉、脂肪和肝脏，功效包括贫血和夜盲。

广西海洋药用资源名录网站截图

然而，这种说法完全是子虚乌有，没有任何的中医理论或者临床研究可以佐证。在2015版的《中国药典》中，并未收录任何海豚制成的药品。

飞旋原海豚 @斐济 ©黄秦

2、白海豚的脂肪不但没有药效，还会让你慢性中毒

如果你听过《寂静的春天》这本书，一定会知道从上世纪四十年代到六七十年代，DDT被作为一种强效的杀虫剂，在全球范围内被大量使用。DDT的分子机构极为稳定，在环境中难以降解，会随著食物链在动物体内，而处于处于食物链顶端的人和猛禽，富集的效果最为明显。

随著DDT在鸟类体内的富集，大量的鸟类或者死亡，或者因为卵壳变薄无法孵化，春日再无鸟鸣，这就是"寂静的春天"的由来。北美洲的游隼，便因为DDT的使用而几乎濒临灭绝，目前生活在美国的游隼，大多是在1970年后的野放个体形成的种群。

游隼是前世界俯冲速度最快的猛禽

@香港米埔湿地 ©黄秦

此外DDT亦会在人体内富集，导致慢性中毒，影响人的神经行为、生殖健康，并可能诱发癌症。DDT一旦进入人体，将难以自动降解，依据1964年对美国国民体内脂肪中贮存的DDT调查表明，DDT的生物半减期约为8年，也就是说一旦你不小心摄入了DDT，你的身体需要8年时间，才能清除其中一半的DDT。

海豚的食物链示意图，来源见水印

1970年开始，国际社会开始逐步禁用DDT，我国在1982年即禁止在农业生产中使用DDT，并在2009年全面禁用。目前，除了在少数疟疾肆虐的地区，DDT已基本被禁用。

50年过去了，被排放到海洋中的DDT并没有全部消失，它们随著水循环进入海洋，并跟随食物链在海洋生物中传递，在白海豚这样营养等级较高的海洋动物中，它们的皮下脂肪、肝脏和肌肉中，都含有大量的DDT。我国的研究人员在这一方面也有研究，具体见下面两张图。

（广东）大襟岛海域中华白海豚

体内及栖息地持久性有毒物质含量与评价

（硕士学位论文，鲁慧，华南师范大学，2007）

广东省中华白海豚生存状况研究

（硕士学位论文，吴应林，汕头大学，2010）

"我有毒，别吃我，别吃我"

中华白海豚的青年个体，背部有较多的灰色

@广东湛江 ©黄秦

3、 站在经验论的角度，和海豚接触最多的渔民，没有食用和药用海豚的传统

南方沿海地区的渔民，对白海豚都很熟悉。譬如闽南地区的渔民，将其称为"妈祖鱼"。相传，能见到中华白海豚是有"福气"的。

有些渔民可能不太喜欢白海豚，因为它们太聪明啦。白海豚都会跟随捕鱼的渔船，并在渔民收网时并伺机游入网中，在渔民的眼皮子底下饱餐一顿，然后跳出渔网溜之大吉。

无论是何种态度，我我国沿海居民没有捕杀白海豚或其他海豚食用的习俗，即使遇到海边搁浅死亡的白海豚，也多是弃置不理。至于使用白海豚的脂肪入药，更是闻所未闻。

中华白海豚 @广东湛江 ©黄秦

第二问 白海豚入药，从法律上可行么？

1、在我国，所有的鲸豚类都受到法律的严格保护

依照1989年颁布的《国家重点保护野生动物名录》，中华白海豚和白鱀豚（已经灭绝）被列为国家一级保护野生动物，受到法律的严格保护。

除了以上两种豚类，我国境内的其他的鲸豚类，都是国家二级保护动物。

2、广西主管部门对于鲸豚的保护或存在监管不力的问题

广西海洋药用资源名录网上，关于飞旋原海豚的一句话，引起我们的关注，即"偶尔获得后，即可解剖取出肝脏，洗净，鲜用或冷藏保存。"

自1989年野保法颁布之后，飞旋原海豚及三种在网站上出现的海豚都是二级保护，无论活著的个体还是死亡的个体，死亡之后的脂肪、肝脏、肌肉组织，都在法律的保护范围之内，使用其组织入药或者开展研究，都需要提出申请并的审批。我们希望知道，该网站的主运营单位"广西中医药大学"，是如何获得相应的资格审批。

社会各界应对白海豚用于药物研制之一事件进行长期关注。在后期，如果有科研单位，使用白海豚的身体组织用于医药研究，需对该单位获取该组织的合法性进行审查。

第三问、白海豚入药，从社会经济层面可行么？

1、北部湾是中华白海豚的重要栖息地，钦州市为保护中华白海豚做出了非常大的努力

2004年，我国知名的动物学家、北京大学的潘文石教授到钦州的三娘湾寻找白海豚，在《钦州的白海豚》一书中，他写下了这样的文字。

"我深深地沉浸在对过去的回忆之中。

初中时，我最喜欢做的事就是坐在汕头海边的巨石上，等待两只海豚的出现，当看到它们从远处向我游来时，我就会忘掉周围的一切，也不知道时光在悄悄地流逝。过了许多年，我读完了北京大学的生物学系，后来便在中国西部寒冷的群山中年复一年地与大熊猫为伍；再后来，我进入热带丛林，在喀斯特石山中又是年复一年地研究‘土地—人口—白头叶猴’相互依存的生命之网，今日，我居然坐在飞驰的快艇上去寻找这种神奇的生物，我一辈子都为它们的善举所感动，并怀著报恩的心，希望能为它们的生存尽一份力量。潘文石，2004年3月12日于北部湾"（选自《钦州的白海豚》）

潘文石教授在钦州三娘湾，图片引自：北京大学生命科学学院网站

2019年十一假期，我们到钦州的三娘湾寻找白海豚的踪迹。早晨六点半，在清晨的微风中，我们搭乘小船出海，离开岸边大约1.5公里后，白海豚便在我们的小船周围出现。船的前、后、左、右，都有它们的身影。一个早上，我们看到了大约20只白海豚，兴奋之情，难以言表。

钦州三娘湾的中华白海豚 ©黄秦

在过去的15年中，钦州这座城市已和白海豚的命运紧密相连。为了保护白海豚的栖息地，钦州市调整了工业区的规划，防止排入海中的工业废水污染至白海豚的栖息地。从2004年到2019年，钦州识别出的白海豚数量，从96头，上升到了250头，这与钦州人民做的努力密切相关。

钦州三娘湾白海豚科普馆内的壁画

©黄秦

2、白海豚入药，将影响钦州乃至整个北部湾的旅游形象

2018年，近日，广西自治区人民政府的《北部湾城市群发展规划广西实施方案》中，明确将生态环保作为推进广西北部湾城市群发展的机制之一，将北部湾沿线城市打造成国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

环北部湾特色旅游线路是这一方案的重要部分，而白海豚是钦州最靓丽的自然名片，吸引了来自国内外的大量游客到这里认识和了解白海豚，其钦州旅游的一张珍贵名片，也创造了较高的经济价值。

钦州三娘湾的中华白海豚和观豚船 ©黄秦

在距离钦州不远处的北海斜阳岛，还生活著我国最为稳定的布氏鲸种群。为了保护这群鲸鱼的生活，商业性的观鲸活动暂未对游客开放。

布氏鲸 @北海 ©诸川汇

但愿这座城市的海洋主管行政部门，不会为了毫无依据的药用研究，而批准捕捉、猎杀白海豚的行为发生。我们衷心地希望，这座美丽的海滨城市，一直都会是白海豚的快乐家园，不要染上类似《海豚湾》的污名。

纪录片《海豚湾》

揭露了日本太地町屠杀海豚的残酷真相

3、我国在保护濒危野生动物的工作中做出了诸多的努力，白海豚入药，将严重影响我国的国际形象

从1993年开始，我国政府便颁布了『关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知』，相关贸易活动全部被叫停。中国卫生部后来在后来的『中国药典』中删除了虎骨的药用标准，与虎骨有关的所有中成药也全部停产。这一禁令一直持续到现在，扔在执行。

2017年12月31日，我国全面禁止象牙贸易。

我国对濒危野生动物入药的管控非常严格

中华白海豚理应得到同样待遇

2020年，世界正处于剧烈变化的十字路口。在新冠肺炎带来的惨痛教训下，全国人大常委会表决通过《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。

在这样的时代背景下，在毫无科学依据的情况下，将国家一级保护的中华白海豚作为药用资源动物对待，将严重损害我国的国际形象，也会伤害我国广大普通民众及国际友人的感情。

中华白海豚 @钦州三娘湾 ©黄秦

4、即使中华白海豚的脂肪有一定的药用价值，也不具备经济效益。

退一万步讲，哪怕某个科研单位证实，白海豚的脂肪具有一定的药用价值，从经济效益上也是讲不通的

中华白海豚需要较大的生活空间，对场地、水质的要求都很高；食量大，每年要吃掉1吨左右的海鱼，养殖需要投入高昂的成本，但只能获取少量的脂肪。从长远看，研究白海豚用做药物，是一个赔本买卖。

驯化养殖野生动物，并不是一件简单的事情。以穿山甲为例，国内有数家企业投入巨额资金，尝试驯化养殖穿山甲入药，但无一成功，血本无归。

中华白海豚是捕鱼能手

成年个体每年要吃掉一吨左右的鱼

@广东江门 ©黄秦

第四问、国家自然科学基金委员会为何会将"白海豚作为药用资源动物"，写入项目申请指南

1、国家自然科学基金委员会或存在程序失误，指南未经伦理审查

依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下依法获得和使用。任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。我们高度怀疑国家自然科学基金委，在发布本指南之前，未曾参考之一伦理指南，对相关法律法规也不熟悉。

如若有科研单位通过项目评选，拿到经费对中华白海豚开展药用研究，也必将面临项目的伦理困境和法律的限制，使得项目无法最终开展。

作为国家级科研经费的主管部门，国家自然科学基金委员会的工作人员，应提高自身科学修养和伦理观念，认真学习我国的相关法律法规及伦理指南，避免类似的事件再次发生。

2、科研经费或许是最终的目的

区域发展联合基金，由国家自然科学基金委员会与地方政府共同资助。在本文所涉及的这份指南，其主要目标是发挥国家基金的导向作用，助力区域科研和经济发展，涉及北部湾的项目归口在广西壮族自治区科学技术厅。

在广西中医药大学主办广西海洋药用资源名录网站下，"飞旋原海豚"这一条目之下，出现了"中华白海豚为国家一级保护动物，未经国家主管部门批准，不得猎捕或杀害"的注释。

这说明广西从事海豚入药研究的人士非常清楚，中华白海豚是国家一级保护动物，受到各方关注。但或许是经费的诱惑力太大，为拿到经费，并将白海豚入药合理化，才会出现"白海豚入药"被写入国家基金指南这种荒唐的事情发生。

广西中医药大学和广西壮族自治区科学技术厅，或为白海豚入药闹剧的幕后推手。

国家基金委的本次申请到2020年5月20日结束，我们期待在此之前，国家基金委和广西科技厅，能对此事有一个正面的回应。

结 语

虽然我们生活在距离北部湾1000公里之外的珠三角区域，但北部湾白海豚的生存和未来，依然牵动著我们的心。在我们身边的珠江口，有著我国最大的中华白海豚种群，有时，白海豚还会游进深圳的蛇口海域活动。

无论是普通民众还是本地政府，都对白海豚的展现了极大的善意：

误入佛山内河河道的白海豚，牵动著无数民众的心，主管部门也开展了积极的营救工作；

误入佛山东平河道的中华白海豚©黄秦

为了保护白海豚的栖息地，在经过博弈，珠海市最终叫停了横琴岛的填海项目；

在深圳市区，白海豚的形象，走进校园、公园和商场，为普通市民所熟知。

深圳福田印力中心的白海豚装饰画

©黄秦

写了这么多沉重的信息，最后分享一段长吻飞旋海豚（飞旋原海豚）的快乐视频，希望我们的中华白海豚，也能如它们一样快乐，不必再担忧"入药"之苦。

飞旋原海豚 @斐济 © 黄秦

关 于 信 天 翁

黄秦，自然名信天翁

观鸟达人、欧帝生望远镜品牌大使

十年鸟类研究和自然教育经验

观鸟足迹遍及多个国家和地区

野外观察鸟类超过2000种

参与编写多本鸟类学专业、科普图书

转发也是一种力量

请转发+点击右下角的"在 看"

文章编号: 5c88ed6ee976365cf37ec4d6ada9eae7
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【关注】全球连线!暨南大学高能网课停不下来!) 2020-04-20 西邮同心   西邮同心

-----------------------------------------------------------------------------

新冠肺炎疫情发生以来，世界各地的高校教学工作都受到严重影响。据美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据，截至北京时间20日6时，全球共确诊新冠肺炎患者2394291例，死亡164937例。暨南大学素有"华侨最高学府"之称，海外学生数量众多，分布在全球许多国家和港澳台地区，给教学工作带来了更大的挑战。为保障教学工作有序开展，暨南大学根据教育部关于做好疫情防控期间高校在线教学组织与管理的要求，实行"开学不返校、停课不停教、停课不停学"的教学方案，保证疫情防控期间教学进度和教学质量，海内外暨南师生"云端"相聚，分类有序开展线上授课和线上学习等在线教学活动——

老师们变身"网络主播"，积极探索"云上课"新方式；

援鄂前线的白衣天使也利用轮休时间给学生上网课，给暨南学子满满的"疫"线力量；

各学院周密安排，力争为教学"打好辅助"；

学生们也各出奇招，方便自己更高效更自律地学习。

让我们一同来感受暨南大学高能网课吧！

暨南大学有来自123个不同国家和地区在校港澳台侨和外国留学生13728人。为方便他们顺利登陆教学平台，学校网络与教育技术中心专门成立了"港澳台和海外访问平台测评小组"，及时"一对一"测评港澳台和海外学生访问情况，确保身处全球各地的暨南师生一起"云上课"。测评发现，授课效果良好。

为了照顾海外学子的时差问题，老师一方面将课程资源放到网上，另一方面采取与当地时间相匹配的时间进行教学，确保所有学生都能顺利参与学习。

医学生物化学与分子生物学系宇丽老师自学了剪辑软件，利用凌晨较为安静的时段，提前运用录屏的方式将PPT和讲解制作成视频文件，上传至网盘供全球各地的学生学习。

暨南大学还将60门慕课、9个虚拟仿真实验教学项目等在内的一批精品线上课程向社会大众免费开放。由暨南大学担任理事长单位的粤港澳大湾区高校在线开放课程联盟，也利用自身门户平台的优势，集聚了1600多门优质慕课资源。全球暨南学子在家均可"一码畅学"。

宇丽老师提前制作录屏课件视频

3月2日，暨南大学附属第一医院援鄂的黄卫医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。他说，"我既是医生，也是教师，实在舍不得停掉教学。"

黄卫医生援鄂工作照

本学期，黄卫医生负责《内科学II》的"消化性溃疡"部分，只有一次课。这门理论课他讲授了多年，胸有成竹，便在兼顾援鄂医疗工作的前提下，提前一周利用轮休时间录制了三段音频，在网课现场配合PPT播放。为了让音频更清晰、与PPT配合得更贴切，他不停地调整优化，有时一张PPT要录制好几遍。

因为驻地网络信号不好，他四处测试，最后选中了信号最好的酒店大堂给同学们上课。一台笔记本电脑、一部手机、一副耳机，这就是他开展网络授课的全部装备。

课上，黄卫综合运用腾讯会议和微信两个平台开展教学。通过腾讯会议播放提前录制好的PPT和音频，实时讲解，解答学生提问；通过微信群发放课件与课堂问卷，根据问卷结果及时掌握学习情况，解析同学们易错点。

这堂特殊的课，让暨南学子点赞，直呼"感动"，并称"黄老师是我以后很想成为的人"。

黄卫利用轮休时间在酒店大堂与学生连线上课

3月6日，暨南大学附属第一医院援鄂的李桃源医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。

近日，暨南大学中医学院孙立教授开啔了居家直播课程，为60多名学生讲授《中医诊断学》。坐在专业的直播装备前，他更像一位"网红主播"。

3月4日晚，广东卫视播出的《防控疫情特别报道》节目中报道了暨南大学孙立老师"云上课"的情况

宽屏显示器，独立声卡、显卡，专业麦克风，高清摄像头，三个背景板……孙立教授为网课准备的一系列专业装备，被同学们称为"最全装备"。

"因为要把全部上课内容重新转化为能够适合上网课的内容，这是实时互动的一个学习，是一种很大的考验。"孙立教授说。他提前购置的这些装备，都是为了实现更好的授课效果。

他担心同学们看同一个背景板会产生疲劳，特意准备了三个背景板。他认为，老师呈现出的状态如何，会直接影响到教学效果，"所以老师保持一个好状态，对学生的学习效果也会产生积极的影响。"

许多老师反映线上课堂比线下课堂还热闹，发言更加积极，讨论也更加热烈——

马克思主义学院张龙平老师开啔"弹幕"与学生线上互动，被称为最时髦课堂。

杜应娟老师通过腾讯会议+"雨课堂"两个教学工具搭配进行授课，近百人的课堂十分顺畅。

为更好协助任课老师做好在线教学相关工作，信息科学技术学院/网络空间安全学院研究生管理办公室为每门课程配备1名研究生作为课程助理。

线上教学，实验课怎么办？虚拟仿真实验的设计，充分利用VR、3D、AI等技术，学生可通过线上自主学习。

目前，暨南大学已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个。老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

虚拟仿真实验教学项目

暨南大学生命科学技术学院黄柏炎教授将2个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上。上千名同学在家也能自己动手学习实验课。

学习过后，同学们评价道："利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己去一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长，进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。"

为了更高效地进行网课学习，热爱学习的暨南大学学子们纷纷开动脑筋，利用其身边各种神器，Ipad、计时器、热茶……帮助自己快速治愈假期综合症，在家也能高效自律学习。

来源：统战新语

文章编号: 1b8f0d6c4b037f20daea5002a06d05e9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (深圳湾环评报告公然抄袭造假:连名字都抄,出现35次"湛江") 2020-04-20 生态环保之家   生态环保之家

-----------------------------------------------------------------------------

长按识别以下二维码关注

相关链接：央视：造假的环评报告

来源：中国基金报（chinafundnews）作者：莫飞

部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

01

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

02

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

03

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

04

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

05

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

06

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

免责声明：所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。

文章看完了要不扫码关注下？

要不右下角点个赞？或者右上角转到朋友圈？

您的支持就是我们的动力！

文章编号: ac854df062d4f58fe13243ac68c86ba3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (环评报告抄袭造假,全过程工程咨询靠谱吗?) 2020-04-20 公路养护技术   公路养护技术

-----------------------------------------------------------------------------

一份权威机构的环评报告，一个全过程工程咨询项目，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。

4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构， 这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度。

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

敬请关注 "公路养护技术" 官方公众号。小编微信：glyhjs

公路养护技术道业工程生态公路

职称申报

文章编号: ee146e982aced4ea32eb3f30e2a1f8b4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (@全体同学丨领票共享"电影夜",观影致敬劳动者) 2020-04-20 农工商学院学生会   农工商学院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

劳动创造一切，奋斗成就未来

劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉

人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现

发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解

生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就

劳动最光荣、最崇高、最伟大、最美丽

为贯彻落实中共中央、国务院

《关于全面加强新时代大学劳动教育的意见》

校学生会特举办本期"电影夜"观影活动

期待同学们通过观影

了解劳动的真谛，焕发劳动的热情

争做新时代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者

"赏析经典电影，感悟人生哲理"

第七期电影夜重磅来袭

本期电影主题:以电影之名，致敬劳动者

一、活动时间

2020年04月29日周三晚19:30(请同学们提前十至十五分钟进入平台哦~）

校会君温馨提醒：观影过程中会有两次签到喔

二、播放平台

哔哩哔哩Bilibili（同学们要记得提前下好软件哦！）

三、活动对象

全校同学

四、参加方式

👉参与下方投票，在对分易扫码加入"班级一"或添加班级（班级码AMMOC），并转发此推文到朋友圈进行集赞，到达相应赞数并截图。

👉24日晚8点开始在"班级一"发布的信息中提交姓名学号及集赞截图。提交截止时间25日中午12：00。

👉26日给获得入场券的同学发布"班级二的二维码" 届时可扫码加入。

👉29日下午将会发布bilibili直播平台的号码。

五·、操作流程（请同学们认真阅读以下内容）

👉打开"对分易"，点击"进入对分易"

👉点击"加入班级"并输入班级码

👉或使用微信"扫一扫"，扫描班级二维码

向右滑动查看操作流程👉

六、转发集赞

🎁集满28个赞即可获得本次活动入场券一张

🎁集满48个赞即可获得入场券一张和一份小礼品

🎁集满68个赞即可获得入场券一张和一份精美小礼品

①入场券和礼品有限，按提交集赞截图顺序和数量派发，先到先得！例：第一时间提交了集赞数超过48个的同学既可获得入场券、也可获得礼品;若第一时间提交了集赞数的同学赞数仅超过28个，则仅可获入场券。以此类推。

②获得入场券以及小礼品的名单将在第二条推文公布，请持续关注公众号。）

让我们来看看本次有哪些电影！

快选出喜欢的电影吧！

01《港珠澳大桥》

简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承 。

/////

02《天渠》

简介：

以贵州遵义播州区平正仡佬族乡团结村党支部书记黄大发同志的先进事迹改编而成。为了改变家乡的贫困落后面貌，解决人畜和庄稼的饮水问题，黄大发带领乡亲们坚持不断用双手一锨一锨、一锤一锤、一锹一锹、一镐一镐挖了30年，中间几次失败，几次复修终于修成了水渠，这条水渠是在崇山峻岭当中在悬崖绝避上凿出来的，远看去宛若悬挂在半山腰一样，因此被称为"天渠"。从此以后这个村庄粮食增产了，老百姓可以吃饱饭了，年轻小伙子可以娶到媳妇了。2017年，年近八旬的黄大发获得了2017年"时代楷模、全国道德模范、感动中国年度人物"等一系列的荣誉。

/////

03《黄大年》

简介：

电影《黄大年》通过对著名战略科学家黄大年不忘初心、至诚报国的感人事迹的描写，讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化，塑造了新一代科技工作者的英雄形象，展现了以黄大年同志为代表的科技工作者赤诚的爱国情怀和忘我的奋斗精神。2017年1月8日，黄大年因病逝世，年仅58岁。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，中共中央追授他为"全国优秀共产党员"，中宣部追授他为"时代楷模"，并荣获"感动中国"2017年度人物。

/////

04《中国合伙人2》

简介：

影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片选取了三位有代表的行业人物，程序员楚振辉、秦磊和投资人徐顺之。影片围绕楚振辉、秦磊，并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变，讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事，表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。他们将成为新时代的中国合伙人，而中国互联网行业的创业热血正在继续生生不息。

/////

05《热土》

简介：

以湘东农村改革为切入点，以当代年轻人离开故土、到回归故里建设美丽乡村为故事主线，呈现了改革开放40年来，特别是党的十八大、十九大后，农业生产、农民生活、农村面貌的巨大变化。吴其江和赵梦迪扮演了两个从大城市回到故乡的年轻人，当他们踏进家门看到的是被遗弃荒凉的土地以及脸上写满了忧虑忧伤的祖辈。于是他们毅然决定留在故乡，成立农业合作社，希望再次让养育自己的这片土地重新热起来。

/////

06《片警宝音》

简介：

影片以内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗潮格温都尔镇派出所副所长宝音德力格尔为原型，采用纪实手法讲述了基层民警宝音的故事。宝音从警后默默守护著居住在辖区1672平方公里内的900多户居民。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外，还义务承担了戈壁邮递员的工作。他的生活看起来机械而又艰辛，却肩负著维护边疆稳定的重任。影片以宝音忠诚履行警察誓言为主线，诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质 。

/////

07《大路朝天》

简介：

以四川公路建设发展为背景，以成雅高速、雅西高速、雅康高速建设为题材，围绕对典型环境中的典型人物——"桥二代"唐真红的受贿调查展开，著力塑造了有情有义、爱岗敬业、与时俱进的三代路桥工人伴随改革开放40年经历的命运和情感历程，集中展示了以修建雅康、雅西高速为代表的路桥建设方面取得的巨大成就。

/////

08《铁人》

简介：

热火朝天、干劲十足的油田上，新一代的石油工人热情满满，为建设新中国和四个现代化马不停蹄，勇往直前。业务标兵刘思成（刘烨 饰）崇拜铁人王进喜，并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞（张铎 饰）为傲。但是不上进的小青年赵一林（黄渤 饰）却质疑父亲的为人。遥想当年，破旧的火车将王进喜（吴刚 饰）和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子，他和伙伴们大干五天五夜，期间更遭遇了多次危险情况，铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间，作为知识分子的刘文瑞与铁人结识，而他究竟扮演了怎样的角色呢？

/////

09《哪啊哪啊神去村》

简介：

因为考大学失败，刚刚告别高中时代的都市青年平野勇气（染穀将太 饰）站在人生的十字路口。他偶然被林业培训生宣传材料上的美丽女孩所吸引，于是脑瓜一热来到三重县一个连手机信号都没有的偏僻小山村接受为期一年的林业培训课程。一开始他吊儿郎当，毫无干劲儿，因此饱受前辈饭田与喜（伊藤英明 饰）的斥责。正当勇气准备逃离之际，与封面美女石井直纪（长泽雅美 饰）不期而遇让他鬼使神差地又回到宿舍。前期培训结束，勇气随著饭田前辈来到神去村，跟随师父（光石研 饰）开始实地修行与学习。严苛的环境打磨著这个都市青年的骄傲和浮躁，不知不觉中他已成长为足以独当一面的优秀伐木工......

/////

10《劳动者》

简介：

我们不关心基金股票,不关系明星八卦,我们只关注劳动人民,又到了岁末年关,这一年,大家都经历了怎样的辛酸和不易,在你我身边有无数的劳动人民,他们朝朝暮暮勤勤恳恳的为社会服务,他们是社会大家庭中重要的成员,他们在自己的岗位上兢兢业业,默默地为社会做著贡献,但是,他们却常常被忽略,甚至受到误解和伤害.我们这一次把镜头推向他们,给劳动人民一个发声的机会,听听他们怎么说,听听劳动人民怎么说，拍摄对象包括(农民工、快递员、医生、老师、厨师、出租车司机、工厂小妹、路边摊老夫妻、住地下室白领、环卫工人).

和校会君一起来看看

上一期观后感获奖的是哪三位幸运儿呢！！！

请以上三位同学请注意

校会君将在近期与你联系

// 投票环节 //

（ps：只能单选，看上面简介，选出您最喜欢的电影吧！得票数最高的电影将在"电影夜"当晚播放。校会君期待在直播间与你相遇哦！留言活动请留意第二篇推文）

文字：文婕、李冰欣、袁镇泽、张小敏

排版：张兰兴

初审：杨植英

复审：彭科森

终审：冷年友

部分图文来源于网络，校学生会综合整理

文章编号: 73ff0b63aca414e57dfdf85e3c355877
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (太尴尬：深圳的报告出现35次“湛江”) 2020-04-20 随便咩咩   随便咩咩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY4MDA0OQ==&mid=2247487364&idx=1&sn=a64e596adb68e0d9b11fc0cae78dbcde

据凤凰网财经消息，一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅“湛江”两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告“造假门”持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件“性质十分恶劣”，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

01

环评报告涉嫌“抄袭造假”

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的“深圳湾”，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在“深圳政府在线”发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如“深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现”、“本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响”……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次“湛江”，好端端的深圳湾就被抄成了“湛江港”。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

02

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多“湛江”字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，“套用模板”的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示：“涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

03

项目或影响红树林湿地生态

多方争议“威胁10万水鸟生存”

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道“工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。”

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，“规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。”

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，“深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。”

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

04

生态环境部回应：“性质十分恶劣！”

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实“一处失信、全国公开”和“多处失信、全国受限”的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入“黑名单”等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

05

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单“走程序”

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人“是有多懒？”“希望这个事件能够引起行业重视”。

更有网友表示，应该严肃查背后的“形式主义”，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化“放管服”改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

“因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。”

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

“目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。”

06

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次“环评”

将“深圳湾”表述成“湛江湾”、“深圳市”表述成“湛江市”，张冠李戴的背后，原来是“抄作业”所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话：“深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。”如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此“抄作业”，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定：“环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。”而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，“性质十分恶劣”，“责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开”。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需“解剖”这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，公众号“随便咩咩”，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为“卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀”，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

“生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。”有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告“抄作业”，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出“牙齿”，如果“构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业”，谁还敢造假？

往期推荐：

笔杆子的10个强迫症表现

笔杆子写作要积累哪些功夫？

文采飞扬的稿子不是随时都需要的

谢亦森：走出“为文而文”的误区

起草本地情况介绍？这篇百强县材料给你参考

苏州营商环境大会上的“蓝色金句”

整理3年的金句集锦（28）

周德睿对青年的深情寄语

蓝绍敏本周金句集锦（第8期）

苏州营商环境大会上蓝书记讲话很精彩，其实常熟的发言也特别棒

长按二维码

关注公众号

随便咩咩

通过“联系咩咩”可入交流群

喜欢就点击“在看”

文章编号: d0c54d83007285b1fdccfc0db6bff2ef
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (钦州三墩:以后你们别来了吧) 2020-04-20 亚得里亚小店   亚得里亚小店

-----------------------------------------------------------------------------

直说吧，三墩这地别去了

周末故地重游了这个叫"网红打卡点"的三墩港口

迎上周末，生活便利了，市区很多人开车来此地游玩

这个港口临海，有一条约十三公里的蜿蜒公路伸出海面与港口相连，崭新的公路配上道路两边渔船海水相衬，在这里开车确实是享受，某种意义上说，相当「文艺」

再者因为只是公路并不是旅游景点，因此不用花钱

本来一家子，一起在海边散散心，打个伞铺个地毯聊聊天，情侣（我）可以找个海滩散步，也算是一件美事

但是，要知道，一个群体获得的特权或者享受是对另外一个群体的剥削

金字塔的建成是对奴隶的剥削，古代君王是对下等平民的剥削，美国大农场主是对黑人农奴的剥削，现代资本大厦的建起是对下层劳工的剥削

有剥削就有反抗，人们推翻了奴隶主，推翻了封建帝王，甚至推翻了大资本家，马克思给世界指出了社会主义道路的方向

今天再去三墩，满地充斥著人类活动后留下的食物残渣，包装袋，酒瓶等等

这些垃圾因为在公路随意丢弃，最终海风和海水潮汐的作用最终飘入大海

最终导致的结果可以参考香港遭受台风「山竹」的场景

大量海洋垃圾倒灌回市区

人在享受的过程中早无意识的进行剥削

人对人的剥削会遭至反抗，反抗或许还有助于未来的人更好的生活，而自然的反抗可能是给人类按下停止按钮

我们需要知道，人类命运共同体已经是一个闭环，只要有一环出现问题，其他必定遭受牵连，说远的看看「全球变暖」

说近的拿钦州来说，钦州自称「白海豚之乡」，以此来发展旅游业

白海豚依靠的就是自然环境的良好才能住下繁衍，如果污染严重，海豚一走，钦州还能拿什么来吹牛逼？

吹不了牛逼，临海旅游业萧条，经济下行也将造成对子女的教育问题，低教育群体又会导致当地的治安风险上升，治安风险又负反馈当地旅游业

所以我说，共同体的命运有一个地方出了问题，肯定有连锁反应，只是有时候幸运的轮不到你，或者只是你察觉不到

为什么说以后没必要去三墩港口了呢？

在我看来大部分人是去剥削的

纯粹打著「网红」、「文艺」的旗号去无脑狂欢

这种所谓的「网红」、「文艺」，几乎是空中楼阁，其核心在于无意识的狂欢

去那里的人甚至认为丢点垃圾，无视环保，才能显得自己牛逼亦或者本就毫无环保意识

在我看来一个地方一旦被套上「网红文艺」，那基本是没有去看的必要

网红「沈大师」

网红书店

因为这些人所追求的「网红文艺」，几乎属于空中楼阁，毫无内容可言

一个流浪汉拿来当大师，一个破旧书店，当网红地点，体现出人们物质条件日益增长与思想精神蹩脚的状态

你拿本书拍张照，显示你所谓的「文艺」，殊不知那书的内容是在骂你傻逼

为了让贫瘠的自己好看，脸上摸多点胭脂水粉是徒劳的，这样的事还是少做，或者不做吧

踏踏实实的多学习，让自己充实起来，做个更完善的个人

如果只是为了去蹭热度的就算了，别去了，现在沙滩都是啤酒瓶和塑料包装，你再去也就是再增加几个啤酒瓶和塑料袋

如果您是一个较为完善的人，有思想有意识，哪里都欢迎您，起码您不会制造破坏

三墩最终要么开发成旅游景区，用循环的经济把环境收拾好，要么随著人越来越频繁的活动，垃圾越来越多，最后荒废

当然前者是最好的结果，后者就算垃圾再多好像不会影响住在市区意淫「文艺」、「自然」的城市人，但是总有一天都会如数奉还

用一张三墩拍的照片作为结尾，我把这张图片叫「海边的赛博朋克」吧，高度发达的科技世界与逐渐没落的人文以及自然环境的真实写照

三墩岛海滩拍摄

觉得内容还不错的话，给我点个"在看"呗

长按下方二维码关注我们

这趟旅程也算开心

亦是不负这一生

文章编号: 9e719830868e65eacb9de97d12d4784f
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (国内还私藏了这样一座小众海岛,遍地美食美景却很低调) 2020-04-20 无名潜水   无名潜水

-----------------------------------------------------------------------------

人间四月天，枝头、溪间、田埂，悄然恢复生机的春景总是那么令人心动，总是忍不住的想出去走走。

作为潜水员，又怎么能错过这个"百岛之城"呢？

有古街古巷，却也不乏小资风情，转过街角说不定就藏著一家设计独特的咖啡馆

藏在城市的这个低调小岛，美食可一点都不低调

丰富的海鲜饕餮、地道的粤菜风味、市井的小吃美味，来了就别想让嘴巴闲下来了。

你永远不知道今天能尝到什么样的风味海鲜，列举一下~~

濑尿虾

拨开中间夹著诱人的黄心，一口下去，鲜香满溢

冰蹦赤米虾

爱吃鱼生就不要错过了

会飞的扇贝螺

你想象不出这个能飞？但结实的肉让你能消除这个疑问

鱿鱼

连墨汁一起吃，鲜美弹牙！

万山特色海草

凉拌上碟最佳~

看过美食就把这悬念打开了，这里就是珠海万山岛！

一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，面积约8.1平方公里，海拔443.13米，目前人口约3000人。万山港也是著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。这里还有被称为"亚洲奇观"的浮石湾，有历史悠久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典，还有独特的海蚀地貌，有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

万山岛水域平静，水下资源丰富，不难看见各种艳丽的软珊瑚和鱼群，小丑鱼在此安家，各种各类的小海兔也让人目不暇接。这里不仅适合潜水课程的开放水域学习，还适合喜欢拍照的亲们拍摄微距哦。

沉船

潜点位于小万山东面靠岸，由于水底地形为沙地，能见度一般。沉船长约10米，深度为3-8m，能见度较好时能在水面看到。沉船周围有大量小鱼群，有一定几率能看见居住在沉船里的石斑。由于四周以平坦的沙地为主，十分适合新手练习和训练。

深度：5-10m

海流：弱

能见度：2-5m

适合：新手

老鼠洲

位于万山东北对出约200m，该潜点海流变化较大，地形以峭壁为主，水下软珊瑚较丰富，有大量小鱼群，狮子鱼和石头鱼，偶尔会有大石斑出没。能见度不稳定，与潮汐和风向有关。

深度：5-20m

海流：弱-较强

能见度：2-10m

适合：进阶

万山头灯塔和沉船

位于大万山岛东面，吹东风时水面浪会较大，该潜点地形以大石头为主，往东面逐渐变深。水底能见度较好。该潜点10m以下有较为丰富的软珊瑚群，每年10月到次年6月海兔繁殖期间能看见数种不同的海兔。偶然会看见黑鳐或者大型石斑，石缝中有为数不少的虾蟹等小型生物，是该地区较好的潜点。

深度：5-30m+

海流：弱-偏强

能见度：2-10m+

适合：新手-进阶

浮石湾

位于大万山岛南边，起风时水面浪较大，水底地形主要是大块石头，能见度会比其他潜点要好。近岸较浅的地方会有小鱼群，礁石上会有小海兔，偶尔会看见海浪群或者黑鳐。

深度：5-25m

海流：弱-中

能见度：2-10m

适合：新手-进阶

海狼风暴▲

其他户外活动

潜水之余，来过这几个地方，才算得是正确的海岛"解锁姿势"

风暴角攀岩

拥有40多条天然岩壁线路。这里还开发了全球首个纯钛岩区——风暴角岩区，纯钛挂片在强度、硬度都达到CE及UIAA标准的同时又能完美的避免生锈，在保证安全的前提下，对岩壁的影响进一步减少。

一号岩壁▲

大小万山岛挖青口

满满一箩筐青口▲

九爪螺▲

其他极限运动

溜索过海峡▲

天然岩壁攀爬▲

高空编带▲

浮石湾

近一公里长的圆石海滩，梦幻与自然并存的绝美风光

每年夏天，浮石湾附近水池的荷花，恍惚间好像不知自己是在古韵岭南还是多情江南呢

大万山岛山顶风光

登上万山群岛最高海拔山峰，便可远观万山棋局，周边各岛尽收眼底。

远眺白沥岛▲

小万山沙滩

大万山岛本岛没有沙滩，要乘10分钟快艇到小万山岛，水清沙溪，很少人的沙滩。

万山岛日落

因为大万山日出在万山湾背面，所以多数看的是日落景色，在这里静候一场久违的日落吧，当霞光洒遍海面，将周遭都染成嫣红，眼前景色美的程度是无需用言语去表达便能相通的。

万山岛的星空

抬头，漫天星辰让人舍不得就这么睡去，海风习习，夹著岭南独有的气韵，彷佛一切都放慢了，静静的看这尽头的浩瀚，思绪又不知飘到哪里了。

投稿来自 PADI 潜店：

赛迪斯（珠海）潜水中心

我们都本能般的想归于自然，

如果生活不能远离城市喧嚣，那么至少让假期回到自然里去吧。

心动的第一步，点击阅读原文，联系 PADI 潜店，计划一次尽兴的潜水假期吧~

潜友说 | 第一次潜水时最大的挑战

五一连休天，我给buddy们准备了这个安排！

你有哪些兴趣爱好改变了你的人生轨迹？

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: 76725607fb562b103ecf8e9b2020b8b9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (深圳湾环评报告公然抄袭造假:竟出现35次"湛江",人民日报央视怒批) 2020-04-20 双氧水过氧化氢   双氧水过氧化氢

-----------------------------------------------------------------------------

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构， 这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

综合人民日报、央视新闻、央视财经等

▌免责声明：所载内容来源于网络等其他资源，双氧水过氧化氢对文中观点保持中立，仅供参考，交流。转载稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。

点击下列标题，您可以阅读更多精彩文章

文章编号: e51620d75735adcc5f62eefa6418cd05
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (超赞!继深圳后珠海也来抄作业,珠海立法禁止食用猫狗肉!) 2020-04-20 延安动物保护协会   延安动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

定了！

就在4月14日

珠海立法明确

猫狗禁止食用

……

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

01

如果发现无良餐厅售卖猫狗肉，你可以这样做！

拯救毛孩子举报步骤如下：

拨打珠海市民24小时服务热线

电话举报：12345转0即可

▼

务必拍下猫狗肉店招牌的照片

以及联系电话；

确认猫狗肉店的具体街道

门牌号和营业时间；

持续跟进举报一定要求接线员

有关部门处理结果必须反馈

直到猫狗肉馆彻底关闭

让我们一起努力，用正义维护小动物们的未来，拯救毛孩免于餐桌上的不幸！

02

在央视的一个报道中，中国肉类协会秘书长明确地表明:我国根本不存在所谓的养殖肉食用犬行业!

也就是说，你吃的狗肉是偷来的、是抢来的，并且很有可能是有毒的!为了能快速的获得更多狗肉，很多狗贩子都会采取飞镖毒狗的方式，下面这个画面是湖南常德一个监控拍到的:

一只狗狗在路上徘徊，这时一名狗贩子骑著摩托车慢慢靠近，s并拿出弓弩瞄向它。

可以看到一个白点对准了狗狗的身体。

狗贩子快狠准地将毒镖射入狗狗体内，惊吓之余狗狗拔腿就跑。

但它只跑了20米的距离，便一头栽倒在地上，一动不动……

这短短的半分钟，就是狗贩子毒狗的全过程，狗狗在短时间内就毙命，可想而知毒性有多大!

所以说，这些猖狂的狗贩子不仅仅是在谋财，而是在害命!

前不久，警方就破获了一个毒飞镖盗狗团体，他们交代，每年冬天都是狗肉的畅销期。

他们以每斤5元的价格收购狗肉，再以10-12元向市场销售，冬天生意好的时候，一天能卖30斤。

抵制吃狗肉，保护它们，就是保护我们自己！

你可能还想看：

人物专访 || 闫占云：我想给流浪动物们一个春天

77岁延安狗妈妈，用20年救助之路谱写最美女人花！

如果你正在养狗， 或者正准备养一只狗，请认真看一下电影《十二夜》。

熊孩子当著母亲面摔死5只奶猫，穷养富养不如教养。

那些年，不准养狗的亲爹，现在都怎么样了.......（第1弹）

那些年，不准养狗的亲爹亲妈，现在都怎么样了.......（第2弹）

看哭百万人！别赶我走，我只是想讨口水喝.....

老祖宗常说：再贫不吃看家狗，再穷不杀耕地牛...

"

"

文章编号: f66a93c2fc9cc9e11400634af3b6671d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (网友炸了,连名字都抄!深圳湾环评报告公然抄袭造假!) 2020-04-20 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

来源：中国基金报、人民日报、央视新闻、央视财经等

文章编号: 157525d34d7f14d98e5a2f32d90a74be
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  ((2020)4月中旬新闻提示) 2020-04-20 济世为公   济世为公

-----------------------------------------------------------------------------

●《国家安全知识百问》14日出版发行

●各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线：全民国家安全教育日2020网站在香港开通；澳门举办"国家安全走进校园"网络图片展。

●国家安全部披露多起危害国家安全案件

●民政部18日发布公告，国务院近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。

●自然资源部、民政部19日公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称。

●国家航天局：嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车在"安睡"一个月夜后，分别于4月17日13时24分和16日20时57分受光照自主唤醒，进入第17月昼工作期。

●北京市12日公布2020年中高考时间

湖北省2020年高考时间为7月7日至8日。

●海南初高中非毕业年级13日开学，至此海南初高中全面开学

●教育部14日公布《2020年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》(国家分数线)，复试原则上不早于4月30日。

●北京大兴国际机场第二批转场工作12日啔动

●安徽省15日集中开工270个重大项目，覆盖全省16个市，总投资额达1523.4亿元。

●川藏铁路拉萨至林芝段16日完成首次长钢轨无缝焊接

●中石化14日发布消息：我国首个深层千亿方页岩气田（四川威荣）全面开建

●中石油19日发布消息：我国西部首座储气库群——位于新疆鄯善县的吐哈油田温吉桑储气库群开工建设

●国家电网14日透露，将啔动全面建设新能源汽车充电设施项目

世界单台容量最大主变压器14日运抵苏州

●一汽红旗新能源汽车工厂建设15日在长春啔动

●宁波舟山港铁路穿山港站15日啔用

●广西北海铁山港进港铁路专用线16日通车

●沪通长江大桥水上工程进入收官阶段

●上海市13日召开会议，全面推进"一网通办""一网统管"两张网建设。

●上海浦东：改革开放排头兵 三十而立（4.18）再出发

●以"共天地 同风雨 聚进博 享机遇"为主题的第3届进博会开幕倒计时200天宣传活动18日在国家会展中心举办。

●连接深圳和中山的跨海大桥海底隧道工程的首节沉管12日上午下水

●深圳市14日召开新闻发布会：31条支持措施 推进光明科学城建设

●珠三角水资源配置工程进入地下施工阶段

●商务部17日举行网上专题发布会：浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西7个自贸试验区挂牌运行3年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本完成。

●海关总署：海南自由贸易区（港）两年来外贸活跃增长三成

●海关总署：一季度我国货物贸易进出口总值6.57万亿元

●国家外汇管理局新闻发言人17日下午在国新办发布会上表示：一季度我国外汇市场运行总体稳定

●国家统计局17日公布一季度国民经济数据：初步核算，一季度国内生产总值206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%。3月份主要经济指标降幅明显收窄

一季度居民消费价格（CPI）同比上涨4.9%，其中猪肉价格上涨122.5%

●汪洋13日主持召开脱贫攻坚约谈会议强调：做好疫情加试题 确保脱贫高质量

●中共中央办公厅印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》●财政部、应急管理部17日向云南、内蒙古下拨1.3亿元防汛抗旱补助资金

●水利部16日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘●南繁育种基地杂交水稻新品在三亚试种成功●广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

●李克强13日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署调集专家和防疫物资增强边境地区疫情防控能力 进一步扩大检测范围做好精准防控和推动全面复工复产

●李克强16日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署提高检测能力做好对重点地区重点人群应检尽检工作 抓好各地常态化防控推进生产生活秩序全面恢复

●文化和旅游部、国家卫生健康委两部委13日联合通知：景区只开放室外区域 游客量不得超最大承载量30%

●扬州18日举行"世界美食之都"的揭牌仪式，这一称号由联合国教科文组织授予。

●公安部交管局紧急部署：自13日起在全国集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"

●新修订的《道路交通安全违法处理程序规定》五一起实施

●中央指导组（14日）：毫不松懈 抓细抓实新形势下防控常态化工作

●中央指导组16日赴仙桃考察：抓好常态化防控工作要从每一个人做起

●武汉市17日通报新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数的订正情况：

截至4月16日24时，确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例的死亡数订正为3869例。●李文亮、夏思思、彭银华等33人被追授中国青年五四奖章

●陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗12日开展Ⅱ期临床试验（全球率先）。

●浙江大学医学院附属第一医院13日宣布，日前完成全球首例多米诺肝移植联合小肠移植手术。

●武汉雷神山医院患者14日清零 15日关闭备用 外媒关注中西医结合治疗

●经过80天的奋战，北京协和医院援鄂医疗队15日上午啔程返京。作为国家援鄂医疗队中最后一支撤离的队伍，他们的凯旋而归也意味著武汉战疫取得阶段性胜利。

●经中央军委主席习近平批准，军队支援湖北医疗队在圆满完成承担的武汉火神山医院、武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光穀院区确诊患者医疗救治任务后，采取民航包机和铁路运输投送方式，陆续离开武汉完成回撤。

中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员

●国务院联防联控机制12日举行新闻发布会：新增境外输入确诊病例近百例 做好较长时间应对境外疫情输入准备

●国务院联防联控机制13日举行新闻发布会：外防输入内防反弹 形势严峻不容放松

截至4月12日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82160例，累计治愈出院病例77663例。现有境外输入确诊病例867例。黑龙江现有确诊病例超过湖北

●国务院联防联控机制14日举行新闻发布会：境外输入压力持续较大 做好防控措施落实是关键

截至4月13日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例77738例

●国务院联防联控机制15日举行新闻发布会：加强重点地区重点场所重点人群防控

●国务院联防联控机制16日举行新闻发布会：加强入境人员健康监测和管理 严防聚集性疫情反弹

（累计收到港澳台地区确诊病例1456例：香港 1016，澳门 45，台湾 395）

●国务院联防联控机制17日举行新闻发布会：防止聚集性疫情反弹 继续常态化科学防控

●国务院联防联控机制18日新闻发布会：及时处置聚集性疫情 严防局部扩散蔓延

●国务院联防联控机制19日新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

（累计死亡病例4632例）

4月18日境外输入新增确诊病例一个月以来首次降至10例以下，累计确诊病例1575例。

●中共中央政治局17日召开会议：分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作 分析研究当前经济形势和经济工作

●十三届全国人大常委会第50次委员长会议17日上午在北京举行，决定十三届全国人大常委会第17次会议4月26日至29日在京举行。

●全国政协17日召开双周协商座谈会 围绕"建设高素质的涉外法律服务人才队伍"协商议政

●李克强14日主持召开国务院常务会议，要求落实落细今年以来出台的支持企业政策措施，助力企业渡难关；部署采取有力有效举措促进高校毕业生就业；确定加大城镇老旧小区改造力度，推动惠民生扩内需；决定延续西部大开发企业所得税优惠政策。

●住建部：推进房屋网签备案系统全国联网 推进"互联网+网签"

住建部16日表示：今年计划改造城镇老旧小区3.9万个

●人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年元旦起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

●人社部：截至9日，百日千万网络招聘专项行动上线岗位数超千万

●教育部8日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动。

●"春暖花开 国聘行动"湖北云招聘专场，上线4天（截至16日）以来，共有500多家知名企事业单位积极参与，提供了主要面向湖北应届毕业生等的8万4千多个优质就业岗位。

●央视新闻"谢谢你为湖北拼单" 两场公益带货直播累计带货超1亿元

（小朱配琦；谁都无法祖蓝夏丹）

●（山西新质民兵跨区灭火）山西省民兵远程灭火分队支援四川省凉山州木里县圆满完成任务11日凯旋（2日出发）。

●山西省监狱系统支援湖北工作队（6名医疗队员、30名女警队员）12日凯旋。

●山西省"零上访零事故零案件"单位创建工作动员部署大会13日在太原召开，楼阳生在会上强调，开展"三零"单位创建，提高基层治理能力，夯实治晋兴晋强晋的安全稳定基石。

●楼阳生14~15日在吕梁调研脱贫攻坚工作：坚持问题导向确保整改到位，坚持需求导向强化产业带动。

●万家寨水务控股集团揭牌仪式16日在太原举行，楼阳生出席仪式并强调：抓住战略重组机遇 全面推动"五水综改" 打造行业一流水务旗舰劲旅

●全省国资国企改革发展工作会议17日在太原召开，楼阳生出席会议并讲话：坚持党对国企改革领导，坚持市场化法治化改革取向，著力从根上改、制上破、治上立、为转型综改提供强力支撑。

●省长林武15日在调研推进汾河流域水污染治理攻坚时强调，强力补短科学施策系统治理，全力打赢汾河流域治水硬仗。

●山西省决战决胜蓝天保卫战电视电话会议16日在太原召开，楼阳生作出批示要求，坚定贯彻新发展理念，树立高标准保护要求，勠力打赢蓝天保卫战。

●省长林武16日签署第275号省人民政府令，公布《山西省城市生活垃圾分类管理规定》。

●林武18日在省政府市长例会暨一季度经济形势分析会上强调，常态抓防控，稳住基本盘夺取双胜利。

●太原海关16日举行新闻发布会：山西省一季度外贸进出口总值264.5亿元，进出口均优于全国平均水平。

●自当地时间12日以来，近60场龙卷风横扫美国南部多地，造成至少33人死亡，近百万户停电。

●乌克兰紧急情况部门13日透露，燃烧10天的切尔诺贝利林火逼近辐射物储存区。

●据中国地震台网正式测定：04月20日04时39分在日本本州东岸近海（北纬38.91度，东经142.10度）发生6.2级地震。

●三名宇航员10日从国际空间站乘坐"联盟MS-02"飞船返回地球，并哈萨克斯坦杰兹卡兹甘附近著陆。

●美国"波特"号驱逐舰13日驶入黑海 俄罗斯派军舰监视●俄罗斯黑海舰队17日公布消息，近期隶属于俄罗斯黑海舰队的"埃森海军上将"号导弹护卫舰和"奥列霍沃"号小型导弹舰在黑海区域进行了反舰演习。●俄罗斯外长拉夫罗夫17日与美国国务卿蓬佩奥通话，拉夫罗夫重申俄方关于延长即将到期的《新削减战略武器条约》提议。

●石油输出国组织（欧佩克）12日晚宣布，欧佩克与非欧佩克产油国当天达成石油减产协议，将从5月1日起日均减产970万桶，首轮减产为期两个月。

●联合国粮农组织：由于气候为沙漠蝗虫繁殖创造了有利条件，东非部分地区的蝗虫数量在未来几个月内或将急剧增加，带来新一轮蝗灾，威胁粮食安全。

粮农组织17日在日内瓦举行线上发布会：全球食品供应没有出现短缺

●欧洲央行12日公布副行长德金多斯日前接受媒体采访的记录。德金多斯表示，新冠肺炎将使全球经济步入衰退，其中欧元区的衰退程度将更为严重。

●国际货币基金组织（IMF）14日发布最新一期《世界经济展望报告》称，受新冠肺炎疫情冲击，2020年全球经济预计将萎缩3%，为上世纪30年代大萧条以来最严重的经济衰退。

●（世行呼吁各国确保医疗物资跨国流动）世界银行行长马尔帕斯17日表示，新冠疫情期间，各国不应该阻碍贸易自由，特别是不应该限制医疗物资出口。

●G20财长和央行行长15日召开视频会议，同意世界上最贫困国家可暂停偿还债务。

●中国、印尼（13日）建交70周年，两国元首互致贺电。

中国、津巴布韦（18日）建交40周年，两国元首互致贺电。

●李克强14日下午出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别（视频）会议，会后发表联合声明。

●《求是》杂志16日发表文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》

●人民出版社出版《携手抗疫 共克时艰——在二十国集团领导人特别峰会上的发言》单行本

●中国赴沙特抗疫医疗专家组15日上午应邀在银川河东国际机场登机啔程。

●我国首批赴非抗疫专家组16日从天津出发前往布基纳法索（四川→埃塞俄比亚）

●中国政府向马来西亚派遣的抗疫医疗专家组18日抵达吉隆坡国际机场

●据Worldometer网站统计数据，截至北京时间12日23时，全球新冠肺炎确诊病例达1803633例，死亡110835例。

●据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间15日21:57，全球确诊病例2000984例，累计死亡病例超过12.6万人。

●据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间19日6:30，全球累计确诊新冠肺炎病例2310572例，累计死亡158691例。

●法新社消息，也门10日报告该国首例新冠肺炎确诊病例（南部省份）。

〖附〗路透社8日援引世界卫生组织官网最新数据称，在全球206个国家和地区中，有近130万例新冠官方确诊病例，其中不包括朝鲜、莱索托、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和也门这5个国家。

●多名联合国中东地区特使11日发表联合声明，呼吁中东地区冲突各方停火，通过对话化解分歧，共同抗击新冠疫情。

●利比亚冲突双方交火持续

●伊朗卫生部18日通报，该国新增1374例新冠肺炎确诊病例，累计确诊80868例；新增死亡73例，累计死亡5031例。17日举行的建军节阅兵式（首次）晒防疫物资

●据NHK报道，截至当地时间17日16点，日本全国新冠肺炎确诊人数达到10098例。据悉，这一数字已经剔除了"钻石公主"号邮轮上确诊的乘客及乘务人员。

●据印媒报道，当地时间19日，印度最大贫民窟——孟买塔拉维贫民窟（4.1出现首例）新增确诊病例20例，累计确诊138例，其中死亡10例。

●截至当地时间18日21时，西班牙新增确诊病例4218例，累计确诊195944例；新增死亡410例，累计死亡20453例。据悉，西班牙单日新增死亡病例数降至过去4周来最低。

●据英国卫生与社会保障部19日数据，英国单日新增确诊病例5850例，累计确诊120067例。

●截至当地时间19日18时，意大利24小时新增确诊病例3047例，累计确诊178972例，死亡23660例，治愈47055例。重症监护病例2635例，连续16天下降。

●美国总统特朗普11日批准怀俄明州为新冠疫情"重大灾难状态"，这意味著美国所有50个州、首都华盛顿特区以及美属维尔京群岛、北马里亚纳群岛、关岛和波多黎各4个海外领地都进入"重大灾难状态"，这是美国历史上的首次。

●美国劳工部16日发布数据：近4周首申失业救济人数达2200万

●据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美国东部时间19日17:38，美国新冠肺炎确诊病例升至755533例，死亡40463例。超150个军事基地以及4艘航母上都出现了确诊病例，其中"罗斯福"号航母疫情最为严重。美国成为全球累计确诊病例和死亡病例最多的国家。

●特朗普当地时间14日宣布暂停资助世卫组织

●世界卫生组织总干事谭德塞15号对美国决定暂停资助世卫组织表示遗憾。他重申，新冠病毒是全人类共同的敌人，只有全球团结才能击败病毒。

●世卫组织18日发布每日疫情报告，截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加85647例，达到2076027例；中国以外死亡病例较前一日增加6710例，达到141446例。

●阿富汗国家安全委员会12日发布消息，政府已释放了第三批100名塔利班在押人员。

●以色列总统办公室14日凌晨发表声明说，总统里夫林同意将中间党派蓝白党领导人本尼·甘茨的组阁期限延长两天。●韩国15日举行第21届国会选举，计票工作16日清晨基本结束，执政党共同民主党获得压倒性胜利，预计将在国会300个议席中获得180席。这将是韩国自1987年以来，首次由单一政党占据国会3/5议席。

●英国与欧盟15日举行"脱欧"后第二轮谈判

●日本媒体11日报道，东京奥运会圣火在福岛的展览被紧急叫停后，现在已经被放置在一个"秘密地点"保存。●成都大运会"三馆"14日全面进入精装修阶段

……

文章编号: e16113d12bac7967324f306f2faa6300
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (新丝路阅读:2020.04.20) 2020-04-20 丝路社   丝路社

-----------------------------------------------------------------------------

——习近平语录

——2005年08月24日《之江新语》

——2020年01月21日在云南考察时的讲话

中国农历

十二生肖今日运势及规避事项

五行相生 木生火 火生土 土生金 金生水 水生木

五行相克 水克火 火克金 金克木 木克土 土克水

生肖"子鼠"运势运程

子鼠：

今日利于具体事物的落实与解决，宜直面目标，周密计划。要把握大势，行稳致远。适宜求财交易、业务洽谈、理财管理、筹谋创意、学习省察等。要和谐沟通，保证行事顺畅。东南方利于合作交流，求财拓展；北方与黑色、白色衣饰利于互利互惠，增强力量。

生肖"丑牛"运势运程

丑牛：

今天利于沟通交流，赢得帮助，有助拓宽视野，取得进步。适宜拜会师长、团结协作、疏通联谊、信息交流、求职应聘、筹谋规划、学习思考等。宜豁达包容，涵养内功，扩大共识。东南方与北方利于合作交流，求财开拓；红色与黄色系、黑色衣饰皆吉。

生肖"寅虎"运势运程

寅虎：

今日宜稳固静守，谨慎避害，不宜贸然举事。人贵在自知，要顺天应人，心存戒惧，凡事用心思考，切勿鲁莽冲动。不宜合作聚会、投资交易与事业拓展等。要克制隐忍，豁达宽厚。东南方易有矛盾妨害，须回避；北方与墨绿色衣饰利于求助疏通，获取帮助。

生肖"卯兔"运势运程

卯兔：

今天利于放松心情，释放压力，要进中求稳，合理规划，不宜冒进。要顺应时势，保持理性，心系长远，凡事要量力而行，不可急于求成。投资交易要慎重，避免劳民伤财。东南方与北方易有破耗损失，矛盾妨害，尽量回避；墨绿色衣饰利于获取帮助，消除障碍。

生肖"辰龙"运势运程

辰龙：

今日易得贵人相助，有助消除痼疾，提升自我，宜豁达平和，合理统筹。适宜拜会师长、求助疏通、释疑解惑、学习策划、许愿祈福等。要豁达淡定，努力修正不足。东南方易有矛盾纠结，注意调整；南方与北方利于求助疏通，化解疑难；红色与黑色衣饰有助。

生肖"巳蛇"运势运程

巳蛇：

今天利于和谐沟通，赢得帮助，有助兼收并蓄，行事顺利。要登高望远，避免急功近利。适宜拜会走访、合作交友、协商洽谈、学习论证、修德行善等。要豁达宽厚，见贤思齐。北方易有阻隔压力，要注意；东南方利于合作疏通；绿色与红色衣饰可助吉。

生肖"午马"运势运程

午马：

今天易得朋友相助，有益拓宽视野，行事顺畅，宜和谐沟通，合理部署。适合拜会疏通、合作交友、项目洽谈、学术探讨、规划论证、静心放松等。要换位思考，真诚沟通，避免急躁。北方多压力妨害，尽量回避；东南方与绿色、红色衣饰可增强能量与信心。

生肖"未羊"运势运程

未羊：

今天易获取帮助，利于心想事成，强大自我，宜把握机遇，努力进取。适宜拜见参访、学习取经、求职招募、筹备谋划、许愿祈福等。要谦和低调，善于学习，做好协调与沟通。北方易有矛盾妨害，须回避；东南方与红色、黄色系衣饰利于合作疏通，赢得帮助。

生肖"申猴"运势运程

申猴：

今天利于融洽沟通，有助理清思路，调整布局，宜沉稳冷静，周密谋划。要因势利导，把握好行事重点。适宜拜会疏通、合作约会、筹谋修正、财物管理、学习静心等。要反观内心，努力完善自我。东南方与北方利于合作疏通，事业进步；黄色系与白色衣饰吉祥。

生肖"酉鸡"运势运程

酉鸡：

今天利于和谐沟通，有助啔迪思路，战略调整，宜淡定从容，缜密计划。适宜走访拜会、合作疏通、创新管理、筹谋省察、学习修德等。要宽厚谦和，凡事以和为贵。北方会有所消耗，需注意；东南方利于合作交流，自我提升；黄色系与白色衣饰可助吉。

生肖"戍狗"运势运程

戌狗：

今日易获取支持，有助消除隐患，心随所愿，宜积极筹划推进。适宜拜防师长、事业拓展、管理收纳、求学悟道、项目筹划、修养身心等。要豁达包容，远离是非，避免冲动与鲁莽。东南方易有矛盾是非，尽量回避；南方与红色衣饰利于求助疏通，克服困难。

生肖"亥猪"运势运程

亥猪：

今天要沉著冷静，力保平稳，不宜贸然出击。要胸怀大局，凡事防患于未萌，避免随意鲁莽。宜静观其变，不宜合作聚会、求财拓展等事。要宽厚能容，多想因果，避免傲慢过激。东南方易有矛盾伤害，须回避；北方与黑色、白色衣饰利于合作疏通，获取帮助。

乾

早安早读

2⃣️0⃣️2⃣️0⃣️年4⃣️月2⃣️0⃣️日

农历庚子年·肖鼠·三月廿八

周一

第2⃣️2⃣️1⃣️8⃣️天＂睿见、前瞻、实用＂的早读分享

01、【团中央将追授李文亮等＂中国青年五四奖章＂】

第24届＂中国青年五四奖章＂抗疫追授个人（共33人）名单公布，其中李文亮、夏思思等人入选。该奖章是共青团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉。

02、【截至目前，全球共有212个国家（地区）报告确诊病例超240万例，死亡近16.5万例】

世卫组织对全球各地通过标准化表格报告的70多万个确诊病例进行的统计分析显示，男女患者几乎各占一半，年龄中位数为51岁。统计还显示，2月24日以来，确诊病例中20岁至39岁患者占比扩大，60岁以上患者比例缩小。

03、【上海千企万店五五折＂嗨购＂！】

上海计划5月初啔动＂五五购物节＂，千企万店五五折起，让消费者真正＂嗨购＂起来。本次活动不局限于常规发放消费券措施，而是包括线上线下系列联动活动，最大限度促进消费回补和潜力释放，放大政策和资金杠杆作用。

04、【＂疫中＂产业基金被浇冷水 创投机构洗牌加速】

今年以来，已有数家由上市公司和PE（私募股权投资）╱VC（风险投资）共同投立的产业基金宣布终止，理由都是一个：募资失败。目前，机构分化愈发明显，头部机构不缺资金和项目，中小基金则因为募资难、退出难等原因而举步维艰。

05、【各地积极发放消费券激活市场】

20日起，广东省珠海、东莞、清远拟通过支付宝等平台发放消费券，至此，广东、浙江、广西成为发放消费券城市最多的三大省份，各市、区计划发放的消费券总额已达超过10亿元。

06、【贾跃亭获美国现金援助】

贾跃亭在美国创办的电动汽车公司Faraday Future（法拉第未来，简称FF），获得了美国薪酬保障计划（PPP）916万美元的现金援助。

07、【美国＂倒下＂了第一家百货公司】

美国奢侈品零售商尼曼马库斯集团本周准备申请破产保护，成为因疫情影响而倒下的第一家美国主要百货公司经营者。该公司在疫情期间被迫关闭了所有门店，并让1.4万名员工停薪休假。

08、【二十国集团卫生部长：数字化解决方案对抗疫非常重要】

19日，二十国集团卫生部长表示，应提高各国对流行病的防范能力，并强调在当前和未来的流行病疫情中运用数字化解决方案的重要性。

09、【3年赚800％ 上演造富神话的2700亿巨头本周解禁278亿元】

按照解禁市值排序，牧原股份成为解禁市值第一推手。24日，牧原股份将有2.24亿股定增限售股上市，按17日收盘价计算，解禁市值高达278.3亿元，占当周解禁市值的39.42％。

10、【仙言潮声】

俗话说，病从口入，吃了污染的食物，自然会生病。而我们接受了有害的思想，必然也会成为正常社会的异类。

美好的一天从保持定力拒绝洗脑开始！

11、经典诵读 CLASSICS

【梦觉清宵半。悄然屈指听银箭】

——（宋）柳永《安公子·其二》

注解：半夜时分从美梦中醒来，一个人静静地屈指听著计时的夜漏声。

【未有不能自足而能足人者也，未有不能自治而能治人者也】

——（汉）桓宽《盐铁论·贫富》

注解：不能满足自己的，怎么能满足别人呢？不能管理好自己的，怎么能管理好别人呢？

12、【一日禅】

生活就像一场崎岖的旅行，没有人能永远一帆风顺。即使起点很低，眼下困难，又有什么关系？大不了多摔几个跟头，然后勇敢站起来，拍拍身上的土，继续前进。强者不是没有眼泪，而是含著泪依旧在奔跑。新的一天，早安！

《新闻联播》 20200419 19:00

中央广播电视总台 2020-04-19

本期节目主要内容：

01.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

02.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

03.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

04.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

05.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

06.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

07.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

08.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

09.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

12.国内联播快讯：

（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；

（2）我国西部首座储气库群开工建设；

（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；

（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；

（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；

（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

15.国际联播快讯：

（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；

（2）利比亚冲突双方交火持续。

☰

股市最新资讯

今日观点

上周大盘放量收涨，创业板走势相对较强，题材概念快速轮动，市场整体表现平稳。沪指虽站上2830平台，但盘口冲高回落，日K留有上影线，说明2850上方仍有压力，短线可能继续震荡。小仓位高抛低吸即可，大手笔重仓为时尚早。

今日热点

1、中央政治局：运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕。

中共中央政治局4月17日召开会议，会议指出，要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。稳健的货币政策要更加灵活适度，运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行，把资金用到支持实体经济特别是中小微企业上。（新华社）

2、公募基金获准参与投资新三板。

证监会发布《公开募集证券投资基金投资全国中小企业股份转让系统挂牌股票指引》，自公布之日起施行，符合条件的基金管理人将可依规投资新三板精选层股票；要求基金管理人应具备相应投研能力，配备充足的投研人员。可参与投资的基金类型为股票基金、混合基金及中国证监会认定的其他基金。（证券时报）

3、西麦食品拟高送转，深交所火速关注。

4月19日西麦食品披露年报，拟10转10派16元。深交所关注函称，要求公司结合所处行业情况、公司发展现状及规划、未来发展 战略等详细说明此次高比例转增股本的主要考虑及其合理性、必要性，转增比例是否与公司业绩增长幅度相匹配等。（深交所）

市场要闻

1、证监会副主席李超：交易所是资本市场运行的中心环节。

在浦东开发开放30周年纪念日当天，上海证券交易所成功举行第十次会员大会。李超在致辞中充分肯定了上交所和广大会员自去年以来在设立科创板并试点注册制改革顺利落地、资本市场服务科技创新等方面所做的大量细致工作和付出的艰苦努力。他指出，交易所是资本市场运行的中心环节。（证券时报）

2、央行：网传DC/EP信息为测试内容，并不意味数字人民币正式落地发行。

从人民银行数字货币研究所获悉，当前网传DC/EP信息为技术研发过程中的测试内容，并不意味著数字人民币正式落地发行。数字人民币目前的封闭测试不会影响上市机构商业运行，也不会对测试环境之外的人民币发行流通体系、金融市场和社会经济带来影响。（中证网）

3、外汇局：中国市场对全球资本仍有较强吸引力，近期股票市场外资恢复净流入。

外汇局新闻发言人王春英表示，今年以来中长期境外资本保持净流入，中国市场以及人民币资产仍对全球资本具有较强的吸引力。我国股票市场的外资变动幅度相对较低，在外部冲击下总体呈现双向波动，近期恢复净流入。（每日经济新闻）

4、证监会就《证券基金投资咨询业务管理办法》公开征求意见。

明确从事证券基金投资咨询业务应当依法持牌经营，要求申请开展投资咨询业务的机构净资产不低于1亿元；对于发布证券研究报告业务，考虑到该类业务对资本市场定价有较大影响力，基于审慎监管的原则，现阶段原则上仅允许证券公司或其专业子公司开展。（证券时报）

5、证监会核发中泰证券等4家企业IPO批文。

近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：中泰证券股份有限公司，晶科电力科技股份有限公司，广东豪美新材股份有限公司，深圳市新产业生物医学工程股份有限公司。（证监会）

6、上交所第十次会员大会举行，要求持续推进设立科创板并试点注册制改革。

大会决议明确提出，上交所要持续推进设立科创板并试点注册制改革，推动市场发展和产品创新，进一步完善交易所治理结构，促进行业机构高质量发展。（中证报）

7、首只雄安主题基金获批。

证监会官网发布的最新证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况公示显示，华融雄安建设发展三年定期开放债券于4月10日获批。值得注意的是，华融雄安建设发展三年定期开放债券是首只获批的雄安主题基金。该产品申请材料于2020年1月21日接受，2月3日开始受理。（新华社）

8、中电电机：总经理王建裕可以正常履职，不受影响。

中电电机回应媒体报道称：王建裕先生现任公司董事兼总经理，目前没有被采取人身强制措施，也未收到相关部门的立案调查通知，可以正常履职，不受影响。目前相关情况正在进一步调查中，媒体报道所涉事项与上市公司无关，公司日常生产经营情况正常，各项日常工作和业务有序开展，不受影响。稍早之前，有媒体报道王建裕未经许可进入华永电机厂区进行拍摄，被警方带走。（新京报）

国内新闻

1、国务院联防联控机制印发《关于进一步做好疫情期间新冠病毒检测有关工作的通知》：

各地要结合新冠疫情防控和检测需求，通知指出，三级综合医院均应当建立符合生物安全二级及以上标准的临床检验实验室，具备独立开展新型冠状病毒检测的能力；各级疾控机构和有条件的专科医院、二级医院、独立设置的医学检验实验室也应当加强实验室建设，提高检测能力。（证券时报）

2、财政部部长刘昆：预计二季度经济表现会明显好于第一季度。

刘昆指出，因新冠肺炎疫情冲击，一季度中国GDP同比下降6.8%。但随著疫情防控形势持续向好，复工复产加快推进，预计二季度经济表现会明显好于第一季度。中国经济具有强大韧性，财政和货币政策空间相对充足。下一步将适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模。（证券时报）

3、国务院批准海南省三沙市设立市辖区。

民政部日前发布公告，国务院于近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。三沙市西沙区管辖西沙群岛的岛礁及其海域，代管中沙群岛的岛礁及其海域，西沙区人民政府驻永兴岛。三沙市南沙区管辖南沙群岛的岛礁及其海域，南沙区人民政府驻永暑礁。（央视新闻）

4、自然资源部：自5月1日起部分矿产矿业权审批下放。

自然资源部发布公告称，自今年5月1日起，除石油、烃类天然气、页岩气、天然气水合物、放射性矿产、钨、稀土、锡、锑、钼、钴、锂、钾盐、晶质石墨14种重要战略性矿产以外的矿产资源矿业权出让、登记下放至地方。（经济日报）

5、农村农业部：农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主。

农业农村部市场与信息化司一级巡视员陈萍：今年以来，受疫情影响，部分地区的农产品产销衔接阶段性受阻，价格波动比较大，但由于我国农业产能稳、总量足、市场运行还是基本平稳。近期，随著疫情防控形势的好转，农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主。（中国网）

【周末影响市场重要资讯汇总】

中国结算：3月份新增投资者189.12万，同比下降6.6%（中国结算）

农业农村部：当前国际大豆贸易秩序正常，需求端并不支持豆粕价格继续大幅向上攀升（农业农村部）

一季度湖北省进出口总值627.5亿元，服装及纺织品进口数十倍增长（湖北日报）

北京：扩大核酸检测范围对重点人群实行应检尽检（北京晚报）

河南出台政策鼓励发行消费券提振消费（新华社）

山东发布32条稳外贸稳外资政策措施清单（齐鲁网）

成都疯传双流放宽限购，官方：暂未收到相关政策（证券时报）

乘联会：一季度狭义乘用车零售301万辆，同比下滑41%（乘联会）

广东餐饮协会与美团达成共识：对优质商户加大返佣比例（新京报）

产业聚焦

1、深圳市委书记王伟中：坚定不移推动5G+8K产业高质量发展。

王伟中到创维集团调研复工复产、达产增产以及5G+8K产业发展情况。王伟中强调，面对疫情给经济发展带来的前所未有的挑战，要切实增强紧迫感，抢抓数字经济发展新机遇，认真落实国家、省、市超高清视频产业发展行动计划，加快前瞻布局，坚定不移推动5G+8K产业高质量发展。（证券时报）

2、统计局公布一季度GDP初步核算结果，信息传输、软件和信息技术服务业同比增13.2%。

国家统计局公布2020年一季度GDP初步核算结果。其中，信息传输、软件和信息技术服务业同比增长13.2%，金融业同比增长6%，住宿和餐饮业同比下降35.3%。（上证报）

3、中兴通讯联合中国联通率先完成2.1G 50M NR大带宽射频测试。

近日，中兴通讯与中国联通共同完成了全球首个2.1G 50M NR大带宽射频测试，实现2.1G NR领域技术突破，对未来2.1G大带宽NR商用部署具有重要意义。（证券时报）

4、华为伸缩全面屏专利曝光，屏占比接近100%。

近日，世界产权组织网站公布了一份华为全新专利，该专利展示了一种全新类型的伸缩屏产品。不同于折叠屏，该专利可使手机从一侧拉伸展开，背部屏幕徐徐扩展至正面，从而实现扩大屏幕的效果，显示面积可增大30%-50%，屏占比接近100%。（证券时报）

A股大势研判

谨慎看多同时，注意安全边际

市场高位震荡，量能温和放大，北上资金流入提供增量支持。短期看，后市仍有向上的惯性，但是反弹空间或难超出预期，因此在反弹过程中尽量不要过分追涨。

市场回顾

受外盘影响，上周五两市大幅高开，在保险、酿酒等权重股带动下，指数震荡走高，再创反弹新高，午后有所回落，但仍收在高位，个股涨跌参半，二八分化明显。沪指高开高走，留下新的缺口，显示多头占优，仍可谨慎乐观。板块方面，酒店餐饮、旅游、保险等涨幅居前，医疗保健、医药、有色等跌幅居前。短期来看，在变盘窗口期，市场选择向上不破，反弹持续时间，有望再被拉长。目前看，"俯卧撑"行情不变，在用力撑起后，后续或有向下俯卧，因此在反弹过程中尽量不要追涨。

市场研判

在基本面上，一季度经济数据公布后，市场有所回落。不过消息影响已被提前消化，其次，考虑到经济压力，更积极、宽松的政策或是大势所趋，但稳增长政策是托而非刺激，而分子端、分母端的纠结抑制快牛行情。对股市而言，业绩、情绪、流动性等难以形成合力，加上经济探底及疫情影响等，市场情绪驱动特征会更加明显，在震荡市场中，或将加重市场博弈以及赚钱难度。

过去一周，市场震荡上行，在乐观的同时，也为中期变局埋下伏笔。短期来看，市场在创出新高后，强化多头信心，延长反弹时间。按照经验，周五市场高点，通常不是顶部，多数情况下还会被改写。不过，市场核心逻辑，尚未发生动摇，结合基本面、资金活性等看不具备突破或大涨能力，继续往上推进，将面临套牢盘、限售股压制，反弹以来的获利盘也将成为压制市场的因素。因此，震荡市中（有顶有底），在悲观中买入，在乐观中卖出，可能更加有效。操作上也要重视对冲、固收等策略。

后市策略

市场高位震荡，量能温和放大，北上资金流入提供增量支持。短期看，后市仍有向上的惯性，但是反弹空间或难超出预期，因此不要急于追高。

☷

历史上的今天

4月20日大事记

2017年 中国首艘货运飞船"天舟一号"发射成功

2014年 "中国第一胖"孙亮心肺衰竭去世

2013年 四川雅安芦山发生7.0级地震

2006年 感动中国人物丛飞病逝，年仅36岁

1999年 校园枪杀案震惊美国 25人当场毙命

1999年 中国信达资产管理公司成立

1999年 中国摧毁建国以来最大的走私集团"厦门远华"

1996年 画家朱屺瞻在上海逝世

1996年 八国核安全首脑会议召开

1995年 卢旺达连续发生惨案　约5000人丧生

1981年 中国作家协会决定成立茅盾文学奖金委员会

1980年 《瞭望》创刊

1974年 我国与加蓬建交

1963年 陈镜开创造次轻量级抓举151公斤世界纪录

1956年 毛泽东等电贺西藏自治区筹备委员会成立

1949年 世界保卫和平大会第一次会议开幕

1949年 北京电影制片厂成立

1949年 百万解放军突破长江防线

1949年 南京国民政府拒绝在《国内和平协定》上签字

1945年 王明公开向中共中央作检查

1940年 电影《魂断蓝桥》首映

1938年 台湾著名作家琼瑶出生

1937年 托马斯·曼呼吁拯救德国文化

1934年 宋庆龄等呼吁全体总动员武装抗日

1930年 印度白沙瓦起义

1916年 "海容"舰撞沉"新裕"轮

1913年 邓肯宣布无限期取消一切演出活动

1910年 哈雷彗星到达近日点

1902年 新艺术作品在巴黎展出

1893年 西班牙超现实主义画家、雕塑家胡安·米罗诞生

1889年 阿道夫·希特勒出生

1879年 国民党元老于佑任诞辰

1872年 新中国的开国元勋张澜同志诞辰

1792年 法国向奥地利宣战

1653年 奥利弗·克伦威尔解散英国国会

0888年 傀儡皇帝唐僖宗李儇逝世

0429年 数学家祖冲之诞辰

0268年 西晋文明皇后王元姬逝世

☳

禅院佛语大智慧

生命的轮回

起源在于众生自私自利的"我执"，没有菩提心的人终究是轮回种。佛法彰显天道真理，一个人唯有遵循真理生活才能通往光明和自由。

这世上所有的物质追根究底都是空性，在这个世上生存一期期的生命转瞬即逝，妄图抓住和占有物质就是思想的无明颠倒所致。

这个五浊恶世，有凡夫也有圣者，圣者隐没芸芸众生默默奉行他们的使命潜移默化的行持著利生事业。

学习佛法减少无明的困扰，我执少了，就不担心失去，甚至对于死亡都不会再惧怕；我执多了，就会患得患失，恐惧生老病死。

所有内心的担忧、烦恼、痛苦等一系列的负面情绪都是一个人内心正念不足、力量微弱的体现。

活著最高级的状态是行菩提道利众主义，在利生中获得自我生命的延续和升华。

这世界可怕的不是物质，而是人的欲望。具悔过之心常惭愧，是人心觉醒的开始。

无量劫以来深具无量业，没有谁不会遭遇磨难，没有谁不会遭受非议，但圣者和凡夫面对逆境时呈现的状态却截然不同。

能够安忍受报全因无明已破，破无明生般若，止一切恶法，不令增长，这是圣者。遇苦抱怨难以忍辱，已恶更恶，苦上加苦，这是凡夫。

心中无尘，烦恼自安，对事对人，想得少则无忧，想得多则自寻烦恼。人生的苦乐源自人心，心情好无论身置何处都能感受生活明媚。

生活的好坏并不在于碰到多少事情，而在于心里装著多少淡定，遇见事情是否能够坦然以对 ，随顺法性，止恶行善，没有过患，就是最好的生活。

☴

来自国家气象局发布

东北地区华北北部将有大风降温和雨雪

江南华南等地将迎来新一轮降水

一、内蒙古东北华北等地出现大风降温 内蒙古黑龙江等地出现雨雪天气

受较强冷空气影响，昨日，内蒙古中东部、黑龙江西部、吉林西部、辽宁西部、河北北部、北京、天津等地出现8~9级阵风，部分地区并伴有8~14℃降温；内蒙古中东部、黑龙江西部等地部分地区及吉林西部局地出现雨转雪或雨夹雪，降水量有1~10毫米，内蒙古兴安盟等局地15~24毫米；河北北部、北京、天津及东北地区中南部降小雨或中雨，辽宁本溪局地大雨。另外，四川东南部、重庆中东部、湖北西南部、湖南西北部、浙江中部和西南部等地部分地区降中雨或大雨，重庆酉阳、湖南湘西等局地暴雨（50~82毫米）。

二、重点天气预报
