文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (为什么香港不大规模填海造陆?) 2022-03-06 香港你好   香港你好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzMTQ3Nw==&mid=2247515932&idx=2&sn=6346c497194240ed0df1543aa43e7a32

香港：能填的地方太少了香港很缺地，但缺成今天这个样子不正常。我说的香港缺地是七百多万人口应该有七百多平方公里建成区，而香港地形和海面撑死了能供应四百平方公里。但香港今天只有两百多，缺的不正常，但也不能因为缺的不正常就说香港不缺地。首先，这里先谈为什么不大规模填海造陆。新界北的空地问题和港九的棕地问题，以及那么多的郊野公园的开发问题最后来谈。填平维多利亚湾是不可能的，法律上《保护海港条例》就限制了太多，而且维港本身带来的经济价值就是可观的，加上环保问题（海洋环保问题既不能过于重视也不能忽视），维港如果还存在填海的空间，那么大概是在湾仔北，作为道路扩展和地铁港岛北线（如果这条线还没死的话）。排除了维港那么香港填海能选择哪些地方呢？先来张香港卫星图第一，不能选在已经建设了海滨公园的地区，不然对海岸生态破坏严重，并且又要把海滨公园拆了，在新的海岸线重来。港岛南基本排除。港岛南分布着深水湾，浅水湾，赤柱等沙滩度假区。第二，不能影响现有航道，尤其不能影响葵涌码头。青衣和深井基本排除，西贡北的海峡也排除（沙田海有多条旅游航线前往西贡区的岛屿）。蓝色表示无法填海或者有很大困难三，已经划为自然保护区的地区不能填海（不包括郊野公园），新界最北边后海湾那里基本排除第四，不能离建成区太远，否则缺乏经济价值，建了也没有人去。沙头角，也就是深圳盐田区对面基本排除，西贡东和火石洲一带基本排除，大屿山南和西边基本排除。第五，香港虽然建了很多新市镇，但除了第一批的荃湾，沙田，观塘外，并不强调产城合一和医疗休闲配套，就业中心还是集中在九龙南和港岛北，所以后期建设的“卧城”不能继续扩大，不然又是天水围悲剧（董先生当年的八万五就没有很好的规划，只是数字上达到目标，就搞出天水围这种全是住宅，缺乏商业和工业，也没有科技园提供就业的新市镇），天水围西侧的后海湾部分排除。（为啥不在新界北填海建商业工业或者科学园提供就业，后面会讲）第六，考虑到赤腊角机场的影响，东涌新市镇填海规模不能太大，而且住宅比例不能太高，机场附近不适宜大规模人口居住。第七，久负盛名的旅游区不能做大规模填海，因此南丫岛和蒲台群岛等基本排除。剩下的区域中，可以填海的有：已经在规划中并由港府公布的大屿山东填海计划，搭配地铁和隧道，这里离就业中心九龙和港岛都近，并且有足够的海面用于填海，也不会挡住航道。屯门南，用作屯门新市镇的扩大，可以依托西铁线作为轨道交通（但西铁线现在负荷太大，简直挤爆，不知道还能不能增加运量），但是因为青山那边有白海豚，环保方面估计有点困难。将军澳，将军澳的商住比还行，而且有条将军澳线，可以继续扩大城区，但科大那边的海面就没什么必要了，交通不是很方便，离市区又太远了。红色部分靠近将军澳城区，蓝色部分靠近香港科技大学大埔，大埔的海湾面积尚可，但是第一是东铁线明显是无法覆盖填海区了，新建铁路线专门服务大埔也没什么必要，而且大埔工业邨南边修有大埔海滨公园，工业区拓展起来有难度，如果不增加工业，那么住宅增多又会增加东铁的压力，尤其东铁正在搞跨海延伸至金钟，再加压力难搞。马料水填海区域，曾经提过，但又被否了香港新界东西交通远远不如新界与九龙和港岛，尽管新界住了一半的香港人。没了……看着到处是海，实际上能填的非常少。租房、二手闲置就上【香港街市】立足香港服务粤港澳大湾区-扫码关注我们-

文章编号: a186a48a27824b831411da6ee03f47fc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (长寿巴马、德天跨国大瀑布、湛江南海舰队、十里军港、北海银滩双飞8 日游2280元/人(发团时间:4月10日)) 2022-03-06 荆门海燕国旅   荆门海燕国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyOTkyNQ==&mid=2649630409&idx=2&sn=ae9e1e6a878b865ea4ac79b4e93a817a

长寿巴马｜德天跨国大瀑布｜北海银滩百年老街｜冠头岭国家公园 吴川鼎龙湾｜湛江十里军港 长寿巴马·畅享北海★仁寿源---清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居，巴马第一个人文景点！★洞天福地---以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景区! ★山海相连地标广场、大清国一号界碑★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！★走进广西长寿之乡巳马，探索长寿之谜！感受热情似火的瑶家【篝火晚会】！★报名赠送价值 198 海上丝绸精美丝巾 1 条！★南海湛江十里军港，厉害了我的国！★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝【海鲜美食大咖宴】！特别安排特色【瑶家簸箕长桌宴】！ ★“中国民间艺术之乡”——吴川之鼎龙湾旅游度假区！德萨斯牛仔小镇！十秒读懂行程天数行程餐食住宿D1飞机抵达南宁无餐南宁D2南宁-巴马【洞天福地仁寿源篝火晚会瑶药泡脚】早中晚巴马D3巴马-硕龙【德天跨国大瀑布】早中晚硕龙D4硕龙-【明仕村竹山景区界碑】-合浦  湛江早中鼎龙湾D5湛江市内游早中晚鼎龙湾D6鼎龙湾至北海早中晚北海D7北海市内游早中北海D8鼎龙湾-南宁送飞机返程早 ■详细行程第1天： 荆门-武汉—南宁   参考航班：BK3214（19；35-00:15+1）   【全天不含餐】      住宿：南宁荆门至武汉乘机抵达南宁，入住酒店休息。 第2天：南宁—巴马            【早中晚】                  住宿：巴马早餐后，南宁乘汽车前往长寿村——【巴马】大约 4.5 小时左右，沿途可以和同行旅客摆摆龙门阵、看看沿途的风景，不知不觉就到了你这次旅游的目的地：巴马。午餐后前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城 35km，总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区，洞天福地 拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕 “寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9 米）、巴马最大的寿文 化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣 赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景 区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客 们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长售”之旅。后前往【长寿村-巴盘屯】(游览时间不低于1小时）：探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健 康文化。（特别提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓 意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓） 后乘车前往【仁寿源】景区，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民 邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三 进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、 养生文化、孝道文化、饮食文化为一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成 地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了览巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠 赐福湖，距离县城 10 公里，仅县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老 人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为仅前后山上有个山洞，山洞 里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯， 这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仁可以了解到巴马千年 长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃， 如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴【簸箕宴】（也叫长桌宴），无论您孤身 一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时， 走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、 下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后。特别安排【瑶药泡脚】（约 20 分钟）洗去一天疲劳 ，瑶药泡 脚能显著改善全身的微循环，尤其能使原来关闭、老化的部份微循环开放，使废物运走，运来氧气养分改 善代谢，从而改善关节炎、痛风、肌肉酸痛等现象。结束后入住酒店休息。  第3天：巴马—硕龙                               【早中晚】                        住宿：硕龙早餐后乘车前往边关重镇硕龙镇（270公里，约4小时车程），中餐后游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不低于 90 分钟）费用不含：景区接驳车 35 元/人（必须消费），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两 国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。行程结束后入住硕龙或靖西酒店。 温馨提醒：进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。【今日帖士】：1、德天景区内一些边民集市非团队旅游中的购物项目，导游不作推荐。2、德天景区内竹筏（30元/人）、电瓶车（单程10元/人），属景区自营项目自愿自费乘坐，敬请知晓。 第4天：硕龙—北海                            【早中】                 住宿：鼎龙湾早餐后乘车前往北海，途经【明仕田园】，下车欣赏国家一级景点（停留时间20分钟左右），山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉的【明仕田园】风光，并拍照留恋（不含景区竹筏，费用自理160元/人）。前往【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线较西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及"休闲区"等。乘车赴珍珠之城【北海】（350公里，约6小时车程），北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。晚餐后返回酒店休息。第5天：北海 市区                           【早中晚】                    住宿：鼎龙湾 早餐后游览有”小三亚“美誉的【鼎龙湾旅游度假区】，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩，您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩，可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆。游览【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期。乘车前往湛江渔人码头，乘船出海畅游“湛江十里军港”—【军港海上游船】，带您在畅游欣赏最美湛江湾的美景同时，您还可以看电影《红海行劢》 拍摄取景地——南海舰队军舰雄姿，感受到电影《红海行动》和《战狼 2》中一样让人激劢骄傲的中国军舰 雄姿。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转，观广东第一跨海大桥“海湾大桥”，游览盛美的海上风光，观南海军事强大的军事实力，感受大海不城市的融合之美。游览“湛江旅游名片”、被评为“广东 十大最美海岸”之一、国家 4A 级沙滩旅游景区【金沙湾海岸】延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群。在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；观看有“中 国小迪拜”之称的【湛江喜来登酒店】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】.游览结束后，入住酒店休息。第6天 北海-鼎龙湾                          【早中晚】                     住；北海早餐后鼎龙湾乘车  前往游览北海市容【冠头岭国家森林公园】（不含景区小交通电瓶车 40 元，自愿乘坐，政店规定旅游大巴只能开到山脚下停车场）冠头岭位于北海市西尽端，距市区 8 公里，岭长 3 公里，象一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔 120 米），与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭、地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高 120 米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。享用【北海特色海鲜大咖餐】。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。第7天  北海市内                  【早中】                          住：北海早餐后游览北部湾广场南珠魂城雕  北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】（游览时间90分钟左右，自愿乘坐景区电瓶车20元/人，费用自理）、北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽庙在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯， 第8天  北海—南宁—武汉 参考航班：（14:20-18；35）       【早】               北海乘车返回南宁（230公里，约3.5小时车程），根据航班时间送南宁机场结束休闲愉快的行程，回到温暖的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※■ 行程标准1、【住宿】入住当地经济型酒店(每成人每晚一个床位，入住双人标间；鼎龙湾升级2晚海洋主题公寓海景房；酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差。不占床儿童不含酒店早餐，如需早餐，请酒店前台现付早餐费。2、【用餐】含 7 早 10 正(酒店房费含早餐)；正餐中：升级两正餐为餐特色餐：簸箕宴，北海渔家风味餐，（小孩餐费减半， 不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。3、【用车】用车将根据团队人数安排30-55 空调旅游车，保证每人 1 正座（根据团队人数调整车型）4、【导游】当地持证中文导游服务； 5、全程进3个购物店。沉香 ,丝绸，乳胶，珠宝（4选 3）。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） ■ 旅游费用说明1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点的第一道门票（小孩门票减半）、当地优秀中文导游服务费。 2、费用未含：必须消费35元、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。 3、门票优惠：此行程景区均为特惠价格，持寿星证、老年证、军官证、学生证、残疾证等，门票无优惠、无免票、不参加不退票）敬请谅览。  ■温馨提示：1、如遇人力不可抗力因素（如天气、政治等）造成的行程延误或变更所产生的费用严格按照《新旅游法条例》执行。2、行程内所含景点门票（含赠送景点）及餐 ，由于客人自身原因未能产生的费用，我社视为自动放弃，费用一律不退；客人意见以当地签写的意见单为准。 3、因天气原因或政策性原因红嘴鸥游船停航的，湛江段行程取消改继续住北海，增加安排金海湾红树林景区+大江埠景区，费用相抵！4、客人在旅游途中擅自脱团，我社规为自动离团，有权立即终止旅游合同，拒绝提供任何服务，旅游费用不退。5.游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；6.游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；7.门（急）诊治疗以保险期间届满的次日起十五日为限，住院治疗以保险期间届满的次日起九十日为限。8.旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。9.收客年龄26-70岁，71-75岁价格另议，75岁以上不收。 ■游客告知书：尊敬的游客：您好！ 感谢您对我们的信任！为了让您有一次开心的旅游体验，也为了让您的旅游知情权得到充分地尊重，我们提 醒您在报名参加之前特别留意下列事项：请游客出团时随身携带《旅游行程》，《游客告知书》和《游客加点购物协议》，如未携带的游客，请恕我社不能接徃。 1、大家将在一起度过 8 天的时间，请各位游客之间互相尊重、 礼让为先；同时它也是一款多公司参与支持的特价推广产品，持有特殊证件（如学生证，老年证等）的人士，到当地后将不再享受其它优惠政策。此线路行程舒缓，选择自主，为半自助式旅游产品。这种旅游产品的特点是：让游客充分掌握旅游的主动权，行程中最基础的服务，如：房、餐、车、导游等事项均已提前安排妥当，同时， 由于当地旅游资源类型丰富，景点众多而且相对集中，所以，行程中只安排了一些基础景点，您需要另外选择下表所列的自费 旅游套餐游览，以获得更好的旅游体验。请您于到达北海的当天详细查看自费套餐，有意向后， 可以告知导游，以便做好安排。（此套票价格范围的收费，为已告知的合理收费，不接受此价格内的任何价格投诉），并将费用支付给导游，以便导游提前安排后继行程。游览过程中请不要自行前往购票，如自行购票请补交超公里车费和导游服务费 50 元/人/点。2、此产品癿行程中安排有购物店，您可以根据自己的意愿选购商品。部分景点内设有特色商场，非旅行社安排，敬请理解. 旅游合同补充协议 甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响 其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容 如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。序号购物场所名称时间主要产品1沉香店约120分钟沉香商品2丝绸店约120分钟广西工业少污染少人工便宜气候宜人，特别适合养蚕，在 05 年国家 商务部为保护丝绸产业的发展提出一个政策“东桑西移”的背景下广 西出现了大批优秀桑蚕企业，所产蚕丝的质量更是全国首屈一指。3乳胶店约120分钟乳胶产品等品4珠宝店约120分钟珠宝类商品 备注：以上4个购物店，4选3，请客人根据自己的需求选购  旅游行程 另行付费项目补充协议甲方（旅游者或单位）：                                    乙方： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排  的前提下，由乙方协助安排甲方另行付费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的，则相关费用交组团社。6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用   环岛游或赶海环岛游：码头乘坐观光游船游觅北部湾风光，船上可 免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈 等，出海不大自然来个亲密接觉，处沙海鲜岛、北海 军港、红帄海滨、北海深水港、海觇孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护劢物白海豚出 没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 赶海：退潮旪带上工具在海产品丰富癿海滩上挖海 螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾。捕捉那些来丌及回到大 海癿鱼虾，做一回“赶海”的渔夫，在潮起潮落间接受大海癿馈予。还可体验一把忚艇冲浪。   约120分钟   280元/人   明仕田园明仕田园距硕龙镇约30公里，这里山青水秀，翠竹绕岸，山峰奇特，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息和浓郁的壮乡风情，这里素有“小桂林”之称，还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”等美誉，浓郁的壮乡风情。乘坐竹排游览，置身于山水画廊中，融入大自然的怀抱；明仕田园风光还入选国家邮政局《祖国边陲风光》特种邮票题材，另有多部影视剧作品《花千骨》 《牛郎织女》 《蜀山战纪》 《肩上蝶》 《草本药王》等在此取景拍摄。  约90分钟  160元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解 甲方（旅游者）：                            乙方(旅行社)：电话：                                      电话： 时间：   年   月    日                      时间：   年    月    日 更多精彩活动早知道，你可以:长按下面二维码→识别二维码→关注我们     荆门海燕国旅     

文章编号: 1e0d858374c5cbbc86ed3c1a21252bf3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【家长进校园】“在白海豚中间畅游”主题讲座) 2022-03-06 滨湖的星辰12   滨湖的星辰12

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxODg3OQ==&mid=2247483791&idx=1&sn=6bd5427fa7f6ae838458acaf4d67fa38

       3月4日下午14：50，南宁市滨湖路小学2021级星辰12班的【家长进校园】活动首次举行，我班韩未末家长——赵一先生及潘岳女士就白海豚的相关知识给孩子们进行了分享。       就让我们一起回顾这场精彩纷呈的白海豚之旅吧！主讲人 |赵一北理珠白海豚研究与保护中心  主任兼研究员北京大学崇左生物多样性研究中心  特约研究员钦州市北部湾中华白海豚研究与保护中心  监事会主席兼研究员北京潘文石生物多样性研究中心  主任兼研究员彩虹船生命教育创始人主讲团队 |潘岳、潘文石潘岳女士是赵一先生的同事及爱人，潘岳女士的父亲潘文石爷爷是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。   一起走进白海豚世界中华白海豚是中国的独有物种缘起    对中华白海豚的保护缘于一个真实的故事。       2004年1月20日，潘爷爷团队在出海时看到了一只受伤的、尚未成年的小白海豚“钦钦”。它尾随着渔船捕鱼，颈部因尼龙扣牢牢缠住，挣扎中背鳍被削掉了一大半，伤势很重。但她仍然坚持捕鱼，希望能自己坚强的活下来。       这让潘爷爷想起了自己十岁那年曾被两只白海豚救援的事情，而对眼前的小海豚心生怜悯，并下定决心留下来保护她，于是潘爷爷的团队在广西钦州三娘湾的小渔村开始了对这种野生动物的研究和保护。2004年至今依然奋斗在研究的道路上……趣味互动       讲座中，赵老师不仅给孩子们讲白海豚的故事，还做了很多趣味互动呢！       瞧——这是珠江口白海豚和三娘湾白海豚的对比图。它们有什么不一样呢？       火眼金睛的孩子们马上就说了出来：“三娘湾的白海豚比较胖”！是呀！这正是因为广西的海洋资源特别丰富。正因如此，三娘湾区域的白海豚也成了年轻、健康、最有希望的种族。有趣的知识、精彩的故事，牢牢抓住了孩子们的心！孩子们认真倾听，时而好奇，时而惊喜。留给孩子们的问题是↓“钦钦”还活着吗？正是因为海豚们有着团结友爱相互帮助的精神，钦钦在大家的帮助下勇敢的活了下来，并诞下了三枚珍贵的海豚宝宝！↓这就是她的第三个孩子↓听到这里，孩子们又忍不住雀跃起来。       孩子们始终听得津津有味，期间不断举手提问，叽叽喳喳的，好不热闹。白海豚是中国特有的物种，被称为“海上大熊猫”，数量非常稀少。赵老师和潘老师所在的团队，用赤诚之心和科学力量保护着白海豚，又用深入浅出的语言，给孩子们带来了独特的学习体验。刚结束，孩子们就迫不及待给赵老师、潘老师送上贺卡和鲜花。       潘文石爷爷也给星辰班的小朋友们送来了寄语和期盼！他告诉小朋友们：中华白海豚是唯一以中华命名的海洋豚类，被视为“海上的大熊猫”，它们需要我们每个人去珍惜和爱护。并呼吁大家热爱生命，保护自然从保护中华白海豚做起！       刘老师代表星辰班给韩未末的家长颁发了“优秀家长”荣誉证书，并和家长们合影留念。       孩子们挥舞着手中的卡片，大声地宣誓：保护海豚，从我做起！活动也在一片欢呼声中落下了帷幕！孩子们心里种下的那颗关于保护白海豚，保护野生动物的种子，相信已经在悄悄发芽……本次家长进校园活动圆满结束！最后再次感谢韩未末家长给孩子们上了这么一堂生动有趣的课。下一期，孩子们又会听到什么有趣的分享呢？让我们一起期待！图/文：王若子尧、李逸凡、韩未末、孙樱郡家长

文章编号: 244052612fb840a3c09184ff8f4e73ab
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (天堂岛-铁人探险 珠海海巡之狂想曲(2010年8月)) 2022-03-05 约拿单西太平洋   约拿单西太平洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDExMjQ0Nw==&mid=2247488977&idx=1&sn=87d6a3873c0ece41e9f3ea1642fdd97a

每个人都有自己的天堂我的天堂在海岛上每颗心都是一个善良的种籽我把自己种植在天堂岛上---------------题记A  缘起回老家隐居的这两年，运动少了，肚子居然胖了。虽然湘西有很棒的白水，但归根结底就如所有的河流终将流向大海，我的心也一样。随水漂呀漂，无数次梦到那些熟悉的海岛，那片曾经的天堂。对于玩舟而言，高峡平湖就像幽香的茶水，白水漂流就像火辣辣的湘菜，高原海子那就是一味精细唯美的甜品。而独木舟航海，那无疑就是一道大餐，一道丰富的满汉全席。这些，只有真正经历过大海的人才能知道，而我一直认为我的灵魂早就寄放在那里的了。因为独木舟和海豚，那里就是我的天堂。自从08年铁人探险的那次江门---珠海航行之后，我再没有去过大海。而很多人尤其记得因为台风中断航程时，大家在横琴遥望黄茅岛兴叹的情形。所以既然出关续梦，就一定要从梦断的地方开始。这也包括了烟灰缸、游民、老夫子、闪米特、樱草、跳跳鱼、老龙等一群人的梦想。还有上次主动让出船位KK和亚凡。B  海盗众生相大大铁人------居然和我探险队的名字一样，原来这就是我梦寐以求的全职户外队员啊。正好这次海巡也是因为他“广州南沙—阳江海陵岛”的计划勾起的。所以无论如何要把这个队员哄骗到手。亚凡------传说中的晒不黑，白白胖胖，文质彬彬掩盖不了内心的狂野，还是在上下川航段发现这厮在风浪中会一反常态，坚定而沉稳楚江------白水高手，最擅长溪穀运动，著名的“楚江海子”就是以他的名字命名。其人文笔和照片尤为煽情。这次巡海最辛苦的就是他了，从开始晕浪到后来愈战愈勇，个中滋味只有他自己才说的清楚Wenfengliu-----8月南京展会刚认识，据我所知是国内最短时间练就徒手爱斯基摩翻滚绝活的艇友。那个口水啊，呵呵，如此队员怎能不叫上呢闪米特-----非地球物种，经常背艇爬山然后循水道划回来。外表粗犷狂野的他居然吹的一口撩人心魄的口琴，常常秒杀万千路人08年探险队折桨横琴岛黑沙滩，上周又去了一次万山海峡。这次的活动虽说本不想参加，我才不相信他能熬的过心如猫挠跳跳鱼-----绝对的工器师，DIY的功夫炉火纯青，已趋大师水准。多年来是我最好的助手之一，大家心意相通，有他在队伍的安全系数大大提高。长弓挽月-----独木舟就是一种生活，没有独木舟就没有办法活。此人是木匠也能画符，是海盗但也写酸文。林林总总复杂至极，哎，，，，懒得评价。C  海盗语录“这一定是假的，一定是我的幻觉。这次航行之前我不认识你们任何一个人，还有现在这个不可思议的地方，怎么可能！！！这一定是我的幻觉。我相信自己被催眠了，这一切都是程序控制的”-----大大铁人“看你骨骼清奇、意志坚定、皮肤黝黑，绝对是百年难遇划艇奇才。所以你怎么能够不参加我们的航海呢？”“全队注意了，这块礁石将是今天最后一块，所以大家抓紧时间大便，往后很长时间就没有机会了”----长弓“粘手，麻烦。”“沾手，麻烦”“沾手，麻烦”------亚凡对菠萝蜜一边狂吃一边喃喃自语“海马会唱歌的哦，在水里面一直唱”-----楚江“其实相机防水很简单，我用这个盒子开了一个大洞，装了UV镜。又开了几个小洞，装了几个按钮上去。这样相机防水硬壳就做成了，3米水深绝对没问题”------DIY超级牛人跳跳鱼“大浪来了我不怕，我一个翻滚就躲过去了”----wenfengliu，看到暴风雨即将来临前如是说，却忘了如果大头朝下还是水“各位团友，这里是桂山岛十大景点之一，大家可以自由照相5分钟”-----非地球人闪米特“不像话了，烟灰缸也都瘦了，长弓居然也胖了。这世界太不正常了”-----樱草等等等等。海盗的语言就是这样，不理解的人以为疯言疯语理解的人就知道真是一群疯子，呵呵，就是这样D/E/F/G--------------------海盗行迹及狂想曲请各位海盗们补充感谢录感谢珠海桂山岛政府及惠佳航运集团提供的食宿和备用护航支持感谢珠海游艇在线俱乐部提供大本营和后勤支持，以及部分艇只感谢珠海电台、南方都市报的跟踪报道感谢i-kayak、winner、epic以及挪威某品牌对本次活动无偿的装备支持感谢老队员对活动计划的修订帮助感谢所有艇友家属们的宽容，以及所有关注此活动的朋友们感谢海神赐给我们风暴、黑云等丰富体验但并未蹂躏我们感谢大海赐给我们海胆，海马，贝壳等丰盛食物感谢海盗粉丝团的咖啡，巧克力糖，宝矿力以及马奶酒感谢CCTV，CCAV，CCDV等CC的什么什么V感谢----------------------我们来上一张“活”“合”照。​本次活动探险队员：长弓挽月 活动发起人  自带艇跳跳鱼   自带艇wfengliu 自带温妮艇  大大铁人 自带海鸟艇亚凡 由俱乐部提供欧洲艇楚江 由俱乐部提供欧洲艇闪米特 由俱乐部提供欧洲艇Cobolt Kayaks558cm/52cm 本次活动最长最窄艇活动进程：8月5日----名单确认8月6日----人员分工及器材清单。QQ群开设8月10日前----海图制作，航段细则8月11日----计划讨论及审定8月12日---队员报到，开会。审查、调配及预装器材，试航。8月13日---试航、队员间磨合、近海体验浪区。8月14日---早上7：30从基地出发 下午：3：30到达 桂山岛8月15日---桂山岛出发，中午到达竹洲，下午到达白沥岛8月16日---白沥岛出发，中午到达东澳，下午5：30到达黄茅8月17日---黄茅到横琴 登岸，总结，晚宴。解散亚凡：进来报个到先哈。有时间有心情也会把个人的观察写上一点点。感谢录：长弓，没你就没这次的海巡。跳鱼，好兄弟，白沥岛的雨夜你的帐篷是我的避难所。闪米特，你的私家咸肉、通心粉、咖啡，和悠扬的琴声，温暖我的胃和心。文锋，你 的爱斯基摩翻滚很潇洒，你的吴侬软语很消魂。楚江，细腻认真又率性洒脱，一个大杂家，谢谢你的秘方。铁人，真的汉子，愿你的职业户外玩出绚烂的人生。船长，黄训，还有游艇在线的几位XDJM，没说的，在心中。老大、白云、樱草、老烟。。。珠海的舟友们，难忘的相聚，情谊让江珠从此将没有距离。刘文峰：听父辈说，50年前凡事开头都会背一段毛主席语录，比如饭前会说“毛主席教导我们说:身体是革命的本钱”，那我在完成作业之前也背一段海盗的语录：“独木舟是一种生活”。喜欢上这种生活缘于摄影，独木舟与摄影？没听错吧，这两者似是风马牛不相及，就正如许多人一听我说是老师，马上会想到我是教体育的，其实很惭愧，我被“挂羊头卖狗肉了”，俺是文化人，纯的。我是英语老师，又一个虚有其表啊。摄影中角度是门大学问，大家都想换一种角度来看世界，比如前几年 “很傻很天真”的人换个角度看就“很黄很暴力”了，呵呵。我平时都是脚踏实地看世界，换个水上的视角是不是不一样了呢？所以喜欢上了独木舟，真是不看不知道，一看吓一跳……初次接触独木舟，是在今年6月6日参加海岸线皮划艇俱乐部的千岛湖百公里之旅，声明一下，这次是完成违背正常的运动生理规律的，强度自从无经验到两天一百公里自虐，提升太快，还是带一个新手MM，无知啊，反面教材。一路上风光迤逦，人在画中游，秀美的千岛湖正如千岛湖啤酒般冲淡了劳顿之苦，剩下的只有美好，在这种美好记忆的诱惑下，一发不可收拾，这才有了6月14日的舟山自驾带艇冲浪，才有了7月17日不远千里半夜远赴苏州向147学翻滚，为了练翻滚才有了买硬艇决定，才有了疯狂的徒手翻……至此，我才知道为什么有叫“毒木舟”的啊！南京户外展不幸遇见了长弓，其间恶毒的说起要出门再往珠海搅混江湖，掀起腥风血雨，组织一次中国南海跳岛行动，三级水域到四级水域，毛骨悚然间感叹，又有多少负心汉要抛家弃子，又有多少离妇牵肠挂肠，想不到的是自己定力太差、意志不坚啊，第一个响应的负心汉竟然是我，义无反顾的定下投进大海的怀抱。8月12日去珠海，特意选择了从深圳乘快船，可以观测一下海上的风浪，一路轻波微浪，越近珠海，每个神经末梢越骚动，一上岸竟然然汗毛树起来毛孔张开，只体验过听音乐有时会有生理反应，激动成这样了？哦，原来是两天没大大了，汗。热心的船长怕我迷路，特地从饭桌上跑马路边来接我，（这么一说，怎么感觉船长变成一只小猫了）入席照例是先介绍，长弓劈头盖脸一通人名报出来，其实我一个没能对号入座，不过不怕，小样，海上几天，我还记不住？下午便进行适应性训练，长弓交待完任务：划去北排登岛后返回，PP都没拍，人就走了，噼哩趴啦我们就下水了，大海，我来了！！适逢东南风，去时顶侧风侧浪，一出发才发现情况不妙，几个人几艇下水？领队是谁？什么队型？该用什么策略？走什么线路？都不清楚，一片空白。其间也停下来试图点了几次人，每次都在变，越点越心虚。后来听说慌乱中船长翻艇了，楚江晕浪了，一个半小时以后终于到了北排，看看时间怕来不及，岛上又没发现有沙滩，望岛兴叹，岛也不登了，打道回府吧。终于感受到了海的博大精深，不显山不露水，温柔一刀，便把壮志满怀的我们放倒了，这让我想起昆德拉那句话：人类一思考，上帝就发笑。知耻而后勇，回来长弓以后组织紧急讨论：路线、方案、编队、分组、保障、备份点、总结这次适应性训练得到的教训，同时还决定，推迟一天出发，明天再针对性训练一天。8月13日上午，关键词是快速转向来应对大浪，我和大大铁人的长艇速度上是有优势，快速转向可是让我们吃尽了苦头了。正如闪米特所言，针无两头利啊。下午去香洲岛拜海神，本不信鬼神，但为了表达对海的敬畏，对安全的祷求，大家还是恭恭敬敬的上香鞠躬，那角度， 90是必须的，回来时侧受风吃浪，轻度骑浪，从人家面前轻轻飘过，一个字，快，再一个，爽。一不小心写了这么长一段，有点像婆姨的裹脚布，接下来海上四天，如果还是照这样来，估计不把各位看晕，也会让我码字在吐血了，弱水三千，只取一瓢，还是拣每天的最精彩瞬间来回刍吧。8月14日，迢迢天堂路，白浪海豚随海纳百川，海是水友的天堂，梦之所依，但天堂之旅总是艰辛的，近9个小时，受洋流影响，我们只能顶流飘飘移至香港大屿山附近再南下往桂山岛，划至白海豚保护区，劳苦困顿，我，亚凡，闪米特一起结排休整，叽叽歪歪有一句没一句的时候，闪米特身后50米左右一个粉粉圆圆的东西在海面上一拱下去了“海豚海豚快看海豚”我失声大叫间，又在不远处再次粉粉的身段拱出来了海面，然后在长弓跳跳鱼他们附近也有出现，她们果然是高智商哺乳动物，高明，恰似美人曼妙的身材，只给人似明未明，欲现还掩，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。惊鸿一瞥，却让我们一路念念不忘，一路都后悔为什么没有假装落水，让传说中会救人的海豚来拱我上艇。慢慢逼近航道，非常繁忙，船来船往，环顾四周都是巨大的各式船，有飞翼船，滚装船，军舰，渔船，拖网船……，光香港到澳门的飞翼船就是5分钟一个对开，也就是说2.5分钟一班。前后左右呈合围态势，抬头看看天上还有飞机，上天都无门啊，遁水倒是有可以，可惜我们的不是潜艇啊。七人似是七只小蚂蚁，爬在小木棍上在一群大白鹅间左闪右避。紧急集排，全都把桨树起来示意我们不再前进，好让来往船只确定航线，然后在各种船只之间的间隙全速通过，船过之后往往激起浪，速度越快，浪就越大，于是，平静的海面上白浪骤起，冲啊，抢钱抢粮抢女人啊！！！海盗冲锋口号响起，这一次，连稳如泰山的亚凡都发全力，长长的艇头像一把把长砍刀，划开排浪，从浪尖跌落时全力加速，像坐过山车一般，抛起的浪花直接打在身上，好过瘾啊。过完航道进小海湾暂时休整，再次起航，夜宿海豚湾，正好碰上沙滩音乐节，音乐节上，粉粉圆圆的又出现了，不过不再是海豚，而是女人的PP，我没见到，楚江克服了一天疲劳特意去鉴定了一下，结果还有新发现哦！唉，谁叫海盗少女性呢，这批狼本性毕露啊！大家都纷纷指责长弓失职，为什么没招募到女队员，声称到磨坊上封他ID，连跳跳鱼都赞同。  8月15日，梦幻布袋湾，暴雨边防齐阻隔王安石说过这样一段话：“夫夷以近，则游者众，险以远，则至者少，而世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉”，天堂如果近在咫尺，也就只剩看人头的份了，就少了那份安宁静谧。第二天目的地是竹洲岛，时间充裕再往白沥岛，快到竹洲岛的时候，突然下起暴雨，原来近在咫尺的竹洲岛一下就迷失在雨帘之中，涌乘风势，把间隔波长一下压缩了，把高度呢明显提高，侧浪明显不济，几叶扁舟顿时感觉飘摇无力，大家都感到彷徨焦虑担心，说时迟，那时快，长弓冲到队首，对讲机里语气坚决果断：收缩队形，调转艇头对浪，紧跟我身后，不准出现在我左边或右边。冒着大雨，调转艇头，艰难“前行”......暴风雨终于过去了，我们惊奇的发现，原来非但未进，反而后退了约三公里左右。近在眼前的竹洲岛又远去了。好不容易再划进竹洲岛的海峡里，却找不到可以顺利停泊上岸的沙滩。长弓和亚凡先去找沙滩，听对讲机里说已经上岸，我们赶过去，闪米特更是一艇当先，却忽然又听对讲机里传来长弓的指示，要闪闪退回来。划近仔细一看，原来一处小小的海湾里，渔民用礁石堆起一道围堤隔浪，小艇绕过围堤，里面是一湾浅浅的沙滩，淡水从山谷中涔涔流出，好一处世外桃园啊。还有渔民把海水抽到山谷里去做鲍鱼海参的孵化池，守池的渔民养了很狗，他们似乎都不是很欢迎我们。稍事休整，看天色还早，我们再度起航赶往白沥岛的布袋湾。白沥岛距竹洲岛倒是不远，过海峡间时，外海传过来的涌被两岛放大提高了，但又没起白头，浪涨浪消，儿时家里是农村，条件艰苦，倒是没睡过摇篮之类的，这会给补上，摇着摇着，我就差点睡着了，闭着双眼机械的划着双桨，长弓从旁边飘过，大声提醒“打起精神，别被催眠”，当头棒喝，打起精神，赶上楚江和跳跳鱼。进入布袋湾，近是碧水，中间白沙，远处是青山绿树，但没有炊烟，那也不是我们所希望的。先到的兄弟们都已经在沙滩上，诺大的一个海滩，就我们七个大男人，七条艇。想干什么都可以。(未完待续)​​想不到还有这些珍贵的历史照片。真得要感谢胶片影像等等记录者，后来做的多了记忆渐渐交织模糊。而那些具有历史意义的镜头则真实记录了当时的情况。那是一次珠海庙湾海域（4级海域）的尝试，算来已经有好几年了。当时有大吨位的护航船。好几名教练和队员轮番下海、倾覆、打捞上来、再次跳下海爬上艇继续前进。。。。。而护航船上的人更加辛苦，大部分人都真正晕船了。最后我们并没有完全完成目标。那又是一次很少提及的失败航海。事实上，这样的失败还有很多很多次。合照中的那些人，有的出国了，有的还在继续这个令人激动的事情。无论大家走多远，每个人都有心中的一次航海，那份感觉值得记忆一辈子。对比当年，现在队伍扩大了，器材更专业了，后勤资源也越来越完善，社会关注度也越来越多中国独木舟航海，就是这样一点一点成熟的，从不可能到可能，从近海到更远也许终有那么一天，我再划不动独木舟了，但我始终会记得每一次航海，每一个人以及我这条人生独木舟划过的，从孤独到团队，从白水到海洋，从有限到更远的航行轨迹​亚凡：帮船长卖个广告。这是必须的，呵呵。船长：游艇在线俱乐部的CEO，大名龚德华。本次活动慷慨提供挪威品牌海洋独木舟3条，让几位弟兄免了运艇之苦。在此表示严重感谢！俱乐部地址：珠海市吉大情侣中路86号（海滨泳场）联系电话：0756--5501233船长为人非常热心厚道，他那里有独木舟出租，也有教练指导和陪伴。这次去船长那里，看到俱乐部离海边居然只有十几米，想起我们江门这里去海边划艇要租车运艇在路上花大半天时间，真是心理不平衡。喜欢玩艇的朋友可以和船长多多沟通，去他那里玩艇太方便了。这次活动我们打扰了船长好几天，也在俱乐部认识了一大帮珠海的舟友。以后船长的俱乐部，就是舟友的聚点了。​亚凡：参加者确实每个人都有责任记录一下，通过每个人的讲述，把活动的情况比较完整的拼出来，留待舟友了解和以后参考。不过各人有各人的忙，男人时间也象男人的乳沟，即使费老大劲儿挤也是未必挤得出来的。趁今天周末，我先记录一小段，从自己的角度，反映一个小侧面。能写几句写几句吧。201008珠海独木舟跳岛缘起召集帖见：http://www.doyouhike.net/forum/aqua/443783,0,0,1.html长弓的述说：正如所有的河流终将流进大海在两年的时间里在山区与白水为伍，内心总在怀念海上的日子如果可以，我宁愿在河里撒一些盐让浪花有海的味道珠海的海域非常熟悉，几乎闭着眼睛也能默出整个区域的海图出来，其间大大小小数十个海岛和港湾都曾留下我们划独木舟的印记。上一次独木舟海巡是2007年10月。历经珠海海滨泳场、黄茅岛、东澳岛、白沥岛、竹洲岛、大小烈岛以及横琴岛。是由我和热带鱼两个人两条艇完成的，一共7天，其中在黄茅岛上避风3天。那自然是一个丰富的旅程，可是也是因为太丰富把人的记忆塞的很零乱却没有游记写下来。-------------------------------------为什么要出关，为什么要海巡？不管怎么说，其实就是怀念那种在海上无边飘荡的感觉。时间：8月13日下水，8月17日返到珠海。大体行程：海上独木舟行程多变，以临时决策为准。D1  珠海海滨泳场----九州岛---桂山岛D2  桂山岛---蜘洲---竹洲D3  竹洲---横洲--白沥岛--东澳岛D4  东澳岛休整D5  东澳岛-- 黄茅岛---横琴岛（半岛）。上岸结束活动难度评估：海洋3~4级（玩家及专家级）强度中~高人员：上限4人。仅限具有海洋三级经验者参与。其中新手不超过1名，并且提前一天于海滨泳场--九州岛通过特训。期间部分航段欢迎有实力和经验的队员带艇参加。活动发起人保留挑选所有队员的绝对权力。参加者必须：1、详尽地阅读和理解本次活动的航海手册2、签署包括他人鉴证的免责责任书3、自我购买保险4、无条件服从《独木舟航海队员13条军规》所有内容先意向报名，经相互认可后可获全部文件以供阅读和评估。我们不倡议跨级参与的行为。QQ：26346457 邮件：power0756@gmail.com器材：有独立浮力仓和行李舱的海洋艇，自带，自办运输。每艇必须携带备用桨、个人野营器材、头盔、救生衣、闪灯、对讲机、海事救生信号弹等。团队中至少2台GPS闪米特的建议：活动不错，时间有点长，不好安排时间，搞个4天的话，比较容易参加活动不错，时间有点长，不好安排时间，搞个4天的话，比较容易参加全程大概80公里，由于海上不可能走直线，实际航程估计在100公里左右，分4天走，第一二天理论距离是25公里，实际航程在30公里左右，如果风向不对，实际航程可能会更长。第三天是最舒服的一天，路线短，风景好，由于受到海岛掩蔽，风浪比较小。第四天是个坎，虽然路程比较短，但黄矛海峡的海沟，风浪特别大，一般都在2米浪以上，运气不好的话，3米浪的可能性也有，听天由命了。ps：温馨提示：所谓海洋三级经验，最少要能够在1米浪高下翻艇后无任何人协助下能自救上艇。长弓的回应：谢谢闪同学的补充和线路图。实际情况也正如你分析的一样。07年海巡的最后一段东澳岛~横琴岛，风浪加上迷航，竟然用了7~8个小时才完成。这次活动的线路选择上也考虑到队员的体能和时间分配，会是比较轻松的航程。本来想直取庙湾的，怕大家没那么多时间。直航庙湾是我在珠海海域唯一没有完成的线路，四级。很希望条件成熟时闪同学一起来一次。另，对于不熟悉的队员，可以先去走闪同学说的模拟线路。其中在沿九州岛海域时可以体验到浪区。看到长弓帖子的时候，事有凑巧，人事部送来催促休假的通知。去年我有10天假未休，今年还有10天，这点假期是必须要处理掉的。瞌睡的时候，有人送来了枕头，那还有啥好说的，立即站短和长弓联系，混进了队伍。2008年，长弓在阳江东岛造艇。好像是那年的6月吧，我也是休假，跑过去东岛厮混了十来天。每天是闲聊、睡觉、观海、划艇。闲聊的话题是南怀瑾的《禅海蠡测》-—房间里仅有的一本书，和长弓坐而论道，各自喋喋不休，常通宵达旦。到咖啡因的功效散去，撑不住了，便到头呼呼大睡如猪。待得睡醒，精神抖擞，拖了艇下海冲浪，挥桨舞动一番。东岛的水质很好，浪也颇大，那时候少见游客，似乎整个海滩都是自己的。现在回想起来，真如梦境一般。那年国庆期间，长弓搞了一个“2008江门---珠海万山岛航海探险”（召集帖见：http://www.doyouhike.net/forum/aqua/313089,0,0,1.html）。近水楼台，自然积极参加。不过后来外地朋友来得较多，江门的艇不够，我和KK只好先人后己，把艇位让给了外地大老远过来的艇友，自己改作后援队员。那次留下了一个小小的遗憾。之后长弓隐居湘西，深山幽谷，白水嬉浪，云崖攀岩，闭关不见人影了。这一闭就是两年，江湖传闻好像也没练啥惊世武功，就孵了一只鸭子（DUCK420），叫人郁闷。此次老毒物出山，我自然要逮住机会，出口闷气。请假手续办好，时间安排已定，收拾装备行头，购买一应物事，等到了8月12日，便直奔珠海而去。猪海，有好多猪的海… …我来了。作业贴：http://www.doyouhike.net/forum/aqua/448757,0,0,1.html实际的海巡行程情况，见闪米特的贴：http://www.doyouhike.net/forum/aqua/449317,0,0,0.html闪米特讲述：全程图表102公里，实际距离估计在120公里左右。8月14日---早上7：30从基地出发 下午：3：30到达 桂山岛吉（大沙滩--桂山，途经香港大屿山，38公里，实际大概在42里）8月15日---桂山岛出发，中午到达竹洲，下午到达白沥岛（布袋湾），25里，实际大概32途中遇到暴风雨，半小时倒退了3公里8月16日---白沥岛出发，中午到达东澳码头，下午5：30到达黄茅21公里，实际大概25公里8月17日---黄矛岛-横琴黑沙滩，18公里，实际大概21公里。8月13日。编队训练，巡航浆姿练习，祭拜海神。​海神庙，位于九州岛，依岛上巨岩而建，精致小巧，颇得意趣。​海神庙前，闪闪吹起口琴。此后闪闪悠扬的琴声一直陪伴我们活动的全程。​在俱乐部的战前会议。待续。。。​8月14日。正式起航。海滨泳场---桂山岛。计划出发时间是早上7点。所以有几位兄弟就在俱乐部前的小码头露营了。​文锋。文锋的帐篷后面其实还有一位，跳跳鱼，这家伙没搭帐，直接睡垫子。果然高人。​我的 MARMOT EOS 1 P。我喜欢的小玩意儿。可惜外帐溶硅，这次就没带，结果在白沥岛布袋湾的雨夜，要跳鱼搭救我。最后的礁石昨天去祭拜海神的地方在九州岛。九州岛距海滨泳场3公里。岛北侧有一排礁石。出发不久，长弓突然加速了。我在第二组，自然紧紧跟上，结果我和长弓就走在了前头。临近礁石，长弓压低嗓子对我说：凡哥，我到礁石上去行个方便。说完急急忙忙地找了个可以靠礁的位置自顾自去了。片刻身影出现，接着他的艇也上礁了。身为领队，出发之前也不把该处理的处理好，令人哭笑不得。我划过了礁石，在上风口抽颗烟等待。不一会儿，大家陆陆续续地都划上来了，长弓这小子动作倒也快，就这2分钟也方便完了。然后令人彻底无语的一幕出现了，某人恬不知耻地站在一块礁石上，挥舞船桨，大声喊叫：大家注意啦，这是我们前去桂山岛的最后一处礁石，要方便的就赶快啦~~~错过的话，前面就再也没有啦~~~再要解决就要跳海里去啦~~~​最后的一排礁石​无奈地等待繁忙的航道由九州岛到桂山岛，要穿行航道。对这一带的航道不了解，感觉上有2条主航道，还有一片渔船作业区。渔船作业区的范围比较大，九州岛前出不远就见到了拖网的渔船，然后经过第一条主航道之后，还见到很多渔船。拖网渔船大致是兜圈或来回游弋，因其速度较慢，我们很容易避让。避让的方式是舟队集中或集排，全体竖桨表示停止前进，让渔船通行。也有渔船较早发现我们，提前避让，我们则可以密集队形通过。茫茫大海，一叶轻舟在波峰浪尖出没，大船是很难发现的。动力船只也没有刹车，等到临近了发现了你也停不住。独木舟只能自求多福，只能主动让大船尽早发现你，注意到你。舟友也要有不给别人添麻烦的心态，你玩得开心，也要让人家搵食。2条主航道，第一条大概在九州岛和桂山岛的中间，第二条近桂山岛。第一条主航道主要是飞翼船，航班的密度相对较小，不如第二条。第二条主航道靠近桂山岛一侧，航道上什么船都有，通行密度非常大。在我们逐渐向第二条主航道接近的那个水域，舟队以密集队形慢慢逼近航道时，有那么一会儿，我们经历了非常壮观的景象。天上是往来的大型客机，珠港澳三地的航班大概都经过这片空域，一架接着一架，几乎没有中断；海里是穿梭往来的船只，前方第二条主航道上，右边一队5艘飞翼船，左边稍远又一队5艘飞翼船，航道上还有滚装船、货轮往来，还有大概是返航的渔船穿行其间。。。 后方，已经经过了的第一条主航道上，右后方来了2条飞翼船，左后方远远的又看到来了3条。。。 在我们周围的水域，还有几条拖网渔船。。。 一时间我们被各种各样大大小小的船舶包围其中。身体向后舒展，仰面躺在舟上，看着天空，感受大海，听着对讲机里传来“七条、八条。。。哎呀十条。。。”的报数声，当时的感觉是我们不是在身在海中央，而是来到了一个热闹的集市。终于逼近到了第二条主航道边缘，飞翼船快速经过犁起的浪头一波一波扑打过来，轻舟在波峰浪穀抛上抛落，已经刺激得大家都蠢蠢欲动。趁着一个空挡，长弓喊了一嗓子：分散队形，全体快速通过航道，你们有多快就划多快吧！7条独木舟顿作鸟兽散，急急如丧家之犬，惶惶如漏网之鱼，什么巡航浆姿这时候是顾不上了，个个都拿出恶狗抢食的架势，走得快，好世界。​​集排等待快船通过两岸三地由于海流的原因，我们自九州岛到桂山岛，并不是划的一条直线，而是先自西向东，再自东向东偏北，再自北向南，最后向东南方向，做顶流漂移，绕了一下。有一段靠近香港大屿山（参见闪米特的海图，实际航线图）。中途集排休息，就是文锋说看见海豚的那一段，我、闪米特、文锋3人集排，喝口水，抽颗烟，聊聊天。这时候老闪忽然接到一个电话，把我们给逗乐了。先是普通话：你好！请问你是哪位？然后是粤语：老婆，我响个海度啊。。。我和文锋那个汗啊。。。本来在海上，虽然头顶是炎炎烈日，晒得人头顶脖颈发烫，但水面以上30---40厘米，有一层非常湿润的水汽，却让人的身体感到清凉，况且歇息了一下，海风吹着，身上已经是清凉无汗了。可一听闪闪的电话，那个汗刷就下来了。哈哈，老闪接完电话，看到我和文锋的异状，马上解释：刚才是我老婆打来的电话，我看不到来电显示，所以一开始用普通话。我们现在靠近大屿山，这里已经是香港的信号啦。我拿出手机一看，呵，收到3条信息，香港和澳门人民都欢迎我到港澳观光旅行，珠海中国移动则祝我香港之行旅途愉快。两岸三地，都是一个大中国。文锋也不失时机地拿出电话：老婆，我在海里呀，在香港大屿山旁边啦，我很好很安全这里是香港的信号国际长途话费很贵的我就不多说啦拜拜！​​登陆桂山岛，小憩。这是快速通过航道后踏上桂山岛的一个小沙滩，非目的地。全队在此稍作休息。​闪米特发的4天实际航程路线图​​​​​​​​​​​《户外outside》杂志半岛​​​​​​​

文章编号: 625d7ce13f0cdb78624a85993b4a867
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国混凝土海水实验:进行了快30年,到底有什么意义?) 2022-03-04 梅雨时节畅谈   梅雨时节畅谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMyNjg2NQ==&mid=2247486335&idx=6&sn=50d320b81ba4d422812f80ecd2102173

在海洋工程里，对工程质量造成最大的，最长期的影响因素，就是氯盐。钢筋的锈蚀是一个电化学过程,由于碳化和氯盐的侵蚀造成了钢筋表面钝化膜的破坏,露出铁基。氯离子是极强的去钝化剂,氯离子作为去钝化剂,破坏钢筋表面的保护性钝化膜;在钢筋表面形成腐蚀电池,造成局部坑蚀或均匀腐蚀;与阳极反应产物生成可溶性物质的去极化作用,加速腐蚀程度;形成离子通路,降低阴阳极间的欧姆电阻,提高腐蚀效率。一般认为,Cl-渗入混凝土中主要有3种方式,即扩散、毛细孔吸收和渗透。氯离子在混凝土中有3种存在形式,即水泥水化产物不可逆的物理吸附所吸附;与水泥中的C3A反应生成3CaO·Al2O3·CaCl2·0H2O;以游离Cl-存在于混凝土的孔溶液中。只有游离Cl-达到一定的阙值才会造成钢筋的锈蚀。1981年，四航研究院牵头对华南沿海的18座海港码头进行了详细的码头腐蚀情况调研；调查结果显示，80%以上的码头都发生了严重或较严重的钢筋锈蚀破坏，大部分码头使用寿命不足20年，且当时海港工程的建设标准中几乎没有相关的耐久性技术指标。1987年，为了测试氯盐对桥墩材质的腐蚀程度，工程师开展了暴露试验站实验，对混凝土结构耐久性进行研究，他们将钢筋混凝土试件放在海边，测试海水的腐蚀程度。工程师每天会提取提取样本，统计数据。最长的一块钢筋混凝土试件在海水里放置了近30年。1996年，研究院对“混凝土”的耐久性问题已有了深刻的理解，制定的《水运工程混凝土质量控制标准》正式颁布实施，并在全国水运系统首先开展大掺量粉煤灰高性能混凝土的研究。团队将粉煤灰掺量从最初常用的大约10%增加到30%甚至40%，大大提升了混凝土的抗海水腐蚀性能，这就是“高性能混凝土”的雏形。在经过近三十年的科学实验中，工程师们研究深入，团队进一步将磨细矿渣粉、硅粉等工业废渣废料掺入混凝土中，逐渐形成了国内至今仍在普遍采用的海工高性能混凝土技术，在抵抗氯离子能力方面，比普通混凝土高出了数倍。研发出的新型高性能混凝土，很好地保障了海洋工程抵御氯盐的侵蚀，在港珠澳大桥等一系列海洋工程中得到了应用。总长约55公里，作为集桥、岛、隧于一体的世界最长的跨海大桥，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。尤其是120年的设计使用寿命，大桥位于珠三角伶仃洋和珠江流域的交汇口，这是一个洋流、航道、海床、气候等自然条件极其复杂的海域，高温高湿多盐的海洋环境对大桥根基混凝土的抗海水渗透性、耐腐蚀性提出了更高的要求。四航研究承担并组织实施了“港珠澳大桥混凝土结构120年使用寿命保障关键技术”系列研究，技术团队针对港珠澳大桥的服役环境，从7300多组暴露试验数据、1400多个实体工程样品入手，对近30年暴露试验站的历史数据进行有效筛选和科学分析，终于建立了基于概率理论的“港珠澳模型”，并为世纪工程编制了专用的《港珠澳大桥混凝土结构耐久性设计指南》，将港珠澳大桥120年的使用寿命由设想变成现实。高抗渗性、高抗冻性性、高抗腐性的新型高性能混凝土保障了港珠澳大桥的顺利建成，除此之外，它更是国家公路、铁路、大桥等基建工程必不可少的骨架结构。

文章编号: c090c82e877f98acd16ac16ef5bf594d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (那些我们最喜欢的淇澳岛上的地方) 2022-03-04 ZIS珠海国际学校   ZIS珠海国际学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU0NzkwMg==&mid=2247493385&idx=2&sn=c113a5e1f38aa87b4866e643e247aa4e

那些我们最喜欢的淇澳岛上的地方从2007 年起，我们就一直把淇澳岛称作自己的家，并希望与大家分享岛上那些我们最喜欢的地方。淇澳岛以其美丽的自然风景而闻名，它距离市区很近，也是我们 ZIS许多员工的家——因此在我们心中占有一席之地。尽管在岛上我们已经探索多年，但每次新的远足都会给我们提供新的发现和冒险的机会。我们希望这些能引发您探访我们岛屿的兴趣。1淇澳岛海滩仅仅距离校园两分钟步行距离之处，海岸线为各种类型的学习体验提供了一个现成的场地。对于我们的学生们来说，这是他们进行团队建设、实地研究和环境学习的好地方。顺着海岸线，接下来的一个海滩沿着我们一年一度的家庭欢乐跑路线延伸开来，这里的完美景色让我们在活动中始终充满活力。2红树林湿地生态公园滩涂鱼、红蟹、白鹭以及各种蝴蝶和昆虫——在岛屿北侧的红树林中，有很多值得探索的地方。来此参观需要提前预订，我们很乐意向您推荐向导，随时帮助您探索这个独特生态系统的神奇之处。3淇澳社区与体育体育将社区成员聚集在一起，我们喜欢淇澳岛上的体育精神。ZIS员工足球队已经参加过在淇澳村的人造草坪球场上举行的社区球赛。我们的学生球队也随时准备与岛上的当地球队一较高下。4白海豚国家自然保护区淇澳岛位于珠江口，是濒临灭绝的白海豚们的家园。沿着校外主干道前行，我们发现，努力推进保护这些壮丽生物工作的国家级保护中心，是我们在国家自然保护区内的邻居。生态学家和海洋生物学家们总是愿意分享他们的专业知识，激励我们保护这些海豚并倡导保护生物多样性。5淇澳养蜂场隐藏在环岛路的视野范围之外，蜜蜂们的工作很容易被忽略。每当我们拜访养蜂人和他的勤劳的昆虫时，我们总是为蜂蜜的酿造过程而赞叹。同时，这也是一个很好的机会，让我们感谢蜜蜂在岛上的鲜花授粉过程中所起的作用。6当地历史和市集淇澳村的社区广场是开始探索村里小巷的好地方。广场本身是多次接待了学校远足活动的场地，在这里学生们锻炼他们的语言技能，深入了解当地经济，并加深与邻居的联结。淇澳岛有着丰富的本地历史，让我们能够在当地学习的同时，以全球视野思考。7渔场在淇澳岛，渔业和文化紧密地交织在一起。欣赏岛上的主要产业是必须要做的一件事。有些地方比其它地方更容易进入，所以，如果你有机会探访岛上的西部地区，那一定是受到了特别地招待。8精品店、工匠和零食淇澳村拥有许多特别的好去处，在探索岛屿的途中，您可以在这里休息一下。想要为特殊活动量身定做旗袍吗？想要亲手制作陶器吗？想在安静的咖啡馆内坐下喝茶或咖啡吗？花点时间在村子里逛逛或向我们寻求推荐！

文章编号: f2892eedeaa8e140bac9e1c7f0e5e43c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (总价24万 起享自贸区红树林康养海居生活) 2022-03-04 金房文旅   金房文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE2MTI5NA==&mid=2247484284&idx=1&sn=86b6969b6cfc8847529ee96c3ada8156

碧桂园·红树湾总价24万 起享自贸区红树林康养海居生活广西·北部湾·钦州年均气温22-23℃/70年产权滨海住宅▲自贸区红树林康养海景房视频 ▨ 占地面积：192亩  ▨ 建筑面积：42万㎡ ▨ 容积率：2.9 ▨ 绿化率：30％ ▨ 总户数：5309 ▨ 车位数：2734 ▨ 车位比：0.5:1 ▨ 物业公司：碧桂园物业 ▨ 物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；高层洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月 ▨ 项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。❃ 层高：洋房-2.9米，低层复式洋房-1楼3.3米、2楼3米。❃ 层数：1号楼、3号楼、5号楼、22号楼为33层，16号楼、17号楼为32层，6号楼为31层，7号楼、21号楼为27层，10号楼、11号楼、12号楼、13号楼、15号楼为34层，2号楼、8号楼、9号楼、18号楼、19号楼、20号楼为18层，低层复式洋房层数均为2层。❃ 梯户：3梯8户（1号楼、3号楼、5号楼）、3梯9户（13号楼、17号楼、21号楼）、2梯10户（2号楼、8号楼、9号楼、11号楼、12号楼、15号楼、18号楼、19号楼、20号楼）、3梯11户（6号楼、7号楼、10号楼、16号楼）❃ 开盘时间：2020年5月1日❃ 售罄楼栋：1号楼、2号楼、3号楼、5号楼、6号楼、8号楼、9号楼、20号楼❃ 户型：建面约44㎡-55㎡(1房)，81㎡-85㎡(2房)，88㎡(3房)；105-117㎡低层复式联排小洋房(2+房)选择碧桂园红树湾的十大理由风生水起北部湾 掘金不停北部湾自贸区❃ 中国第四批自贸区、广西第一大自贸区，    于2019年8月30日经国务院批准揭牌成立；❃ 西部大开发最近的出海口，    面向东盟的国际陆海贸易新通道；❃ 21世纪海上丝绸之路，    以及丝绸之路经济带有机衔接的重要门户；❃ 2021年荣获“国际枢纽海港”称号，    建设服务西南中南西北的国际陆海联运基地。                          ——《国家综合立体交通网规划纲要》三大前景 看好钦州发展❃ 北部湾港——全国海港吞吐量排名前十 ❃ 北部湾港背靠我国西南腹地、南临东盟十国，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的交界核心，是西部陆海新通道门户港，北部湾开发是国家“一带一路”的重要战略。❃ 签订RCEP——全球最大自贸协定达成 ❃ 《区域全面经济伙伴关系协定》的签署，对中国而言，在外经贸领域是仅次于WTO的标志性事件，标志着当前世界上人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区正式啔航。面向东盟的钦州，将迎来历史性的发展机遇。❃ 世纪工程——修建平陆运河 ❃ 广西将修建133km的平陆运河，规模仅次于世界第三大运河—173km的苏伊士运河。运河通航后，广西内陆水运每年上亿吨货物将不再绕行珠江出海口，而是直接通向钦州茅尾海，“广西版珠三角”这颗南海之星将冉冉升起。家楼下就是4万亩红树林碧桂园红树湾享有得天独厚的地理环境，拥揽约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区，是度假、旅居、康养 的理想目的地。临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧” 等多项荣誉之称，有调节气候和水质、释放负氧离子等功能❃ 每呼吸一口新鲜空气    负氧离子含量是城市的100倍红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，生活在天然大氧吧。❃ 宜居的气候红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在约22～23℃，冬暖夏凉。❃ 宜居的水质红树林可吸附杂质净化水质，水质纯净度是普通环境的约3倍。❃ 滨海世界的生物王国优质自然环境，承载着384种 动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。▲壮美红树林自然保护区视频醉美宜居内海-茅尾海❃ 18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口茅尾海深藏于北部湾后方，连接我国南海，常年风平浪静，在1400年的历史中，未遭受过重大海洋气候灾害，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。❃ 生态环境优越，物产丰富多样茅尾海四大海产：大蚝、石斑鱼、青蟹、对虾全国约70%的蚝苗都产自茅尾海，随时随地将海鲜当饭吃近享醇熟城市配套 市中心海景房▲烟火钦州视频❃ 约 9 公里即达白石湖等繁华商圈知名品牌遍布：沃尔玛，大润发，麦当劳，星巴克，肯德基，海底捞，贤合庄，屈臣氏，吾悦广场，胡桃里等❃ 拥有北部湾畔四所三甲医院，医养结合全配套约11公里即达钦州市妇幼保健院，钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医院❃ 学府云集·北部湾教育大市拥有北部湾畔唯一一所本科院校·北部湾大学，中央民族大学附属中学、京华国际双语学校等交通便捷，海陆空多维立体交通网❃ 高铁 ❃ 约20公里直达高铁站，从钦州东站 约30分钟 可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，约3-4小时可达广州等珠三角城市，约5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。❃ 机场 ❃ 机场航班直飞各省及东南亚国家；约1小时即达吴圩机场，未来四合机场建成后，约40分钟可达。❃ 高速❃ 从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。❃ 毗邻主干道 ❃ 项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。拥有蓝天白云高颜值城市名片❃ “国家园林城市”“国家卫生城市”广西·钦州市，森林绿化率高达56%环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态。❃ 中华白海豚之乡自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。物价实惠，海鲜水果全年供应❃ 海鲜、亚热带水果丰富中国生蚝之乡 / 中国荔枝之乡 / 中国香蕉之乡 / 盛产四大海鲜碧桂园世界500强❃ 碧桂园世界500强最新排名升至139位    连续五年实现攀升《财富》世界500强排行榜以营业收入为主要依据对世界各国企业进行排名，是衡量全球大型公司最著名、最权威的榜单之一。碧桂园（股票代码：2007.HK）位列139位，较去年第147位又前进8位，连续五年实现攀升。规模实力稳健提升。❃ 碧桂园服务荣获2021中国上市服务企业    TOP1等六项大奖碧桂园物业，2021年中国物业服务百强企业综合实力第一名、中国物企超级服务力TOP1，居住放心又舒心。自贸区滨海极少墅❃ 海居厘米时代，优选聆海院墅高贵的别墅往往拥有山、河、湖、海等多种原生自然景观资源。随着“限墅令”的进一步加强，别墅产品越来越稀缺。正是由于别墅占有的稀缺资源具有不可复制性，所以其价值更多的是一种面向未来的价值，随着时间的推移，积淀在别墅上的经济价值和人文价值都将与日俱增。▲聆海小院视频❃ 户型赏析▲户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享 ▲中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景▲超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界▲双卫生间均干湿分离，尽享舒适105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型▲聆海小院户型讲解视频优质户型、正向看海、宽景阳台❃ 约44㎡1房1厅1卫▲ 户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味▲ 卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野▲方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适▲44㎡户型讲解视频❃ 约55㎡1房1厅1卫▲面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适▲南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享海景▲L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间❃ 约81-85㎡ 2房2厅1卫▲全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，▲ 厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气▲81㎡户型讲解视频▲83㎡户型讲解视频▲85㎡户型讲解视频❃ 约88㎡ 3房2厅1卫▲户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积▲稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，▲88㎡户型讲解视频家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还规划建设有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。一起体验红树林康养海居生活

文章编号: 38bbc2ba240f4ceb97a0209f24686cc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国家林业和草原局对“关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议”复文) 2022-03-04 林务官   林务官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMTYxMA==&mid=2247487525&idx=6&sn=9d6270ff72ac1100d02f3bbd5d5707f3

“关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议”复文（2021年第7666号）一、关于建议严格落实红线制度，提升海洋保护地面积，建立包括海洋国家公园、海洋保护区、海洋公园在内的综合性保护体系问题建立以国家公园为主体的自然保护地体系，是贯彻习近平生态文明思想的重大举措，是党的十九大提出的重大改革任务。2019年，中共中央办公厅、国务院办公厅先后印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》和《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》，为生态保护红线划定和自然保护地体系建设指明了方向。按照党中央、国务院部署要求，我局会同自然资源部、生态环境部，组织开展了全国自然保护地整合优化和生态保护红线划定工作。要求各地坚持科学划定、陆海统筹的原则，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，统筹推进生态保护红线划定与自然保护地整合优化工作。目前，广东省生态保护红线划定和自然保护地整合优化预案编制工作已基本完成，拟按程序报批，划定成果总体呈现“两屏一带”格局，包括海洋保护区、海洋公园在内的多种保护体系，涵盖国家重点保护的114种野生动物和55种野生植物主要分布地，与广东省“一核一带一区”区域协调发展格局相适应。下一步，我局将一如既往支持广东省以国家公园为主体的自然保护地体系建设，在政策、人才、资金等方面进一步加大支持力度，指导广东粤港澳大湾区建立起分类科学、布局合理、保护有利、管理有效的以国家公园为主体的自然保护地体系。二、关于建立跨部门的沟通协调机制问题粤港澳大湾区海洋生态环境保护，涉及自然资源、生态环境、水利、农业农村、林草等部门。我局支持建立跨部门的沟通协调机制，联合做好生态环境保护工作。目前，我局正积极配合自然资源部、生态环境部等部门，加快研究制定生态保护红线管理办法，进一步明确生态保护红线管控、占用、调整、考核等规定，健全生态保护红线制度体系。三、关于提升大湾区海洋类自然保护地能力建设问题（一）为贯彻落实习近平总书记关于红树林保护修复的重要指示精神，我局与自然资源部联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，将粤港澳大湾区纳入行动计划范围，提出要推进红树林自然保护地建设，恢复红树林自然保护地生态功能；实施红树林生态修复，在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，扩大红树林面积，提升红树林生态系统质量和功能。（二）《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》中已将粤港澳大湾区纳入规划范围，提出推进海湾整治，强化受损滨海湿地和珍稀濒危物种关键栖息地保护修复，构建生态廊道和生物多样性保护网络，推进珠江三角洲水生态保护修复。（三）我局配合自然资源部正在组织编制《全国海岸带综合保护与利用规划》，拟在规划中进一步加强区域指引，提出建设珠江口国家公园，推进深圳、珠海珊瑚礁及中山滨海湿地保护修复，保护水生生物洄游通道，强化珠江口白海豚、惠东海龟栖息地保护等要求。下一步，我局将指导地方结合国土空间规划编制，统筹考虑沿海地区生态系统的完整性和系统性，完善海洋自然保护地体系，提升大湾区海洋类自然保护地能力建设。四、关于扩大社会组织参与海洋类自然保护地治理问题《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，激励企业、社会组织和个人参与自然保护地生态保护、建设与发展。我局积极鼓励社会组织参与到海洋类自然保护地的建设与管理中，同时也在研究探索社会组织参与海洋类型自然保护地建设管理的方式和方法。期望通过社会组织的参与治理，在保护的前提下，构建高品质、多样化的生态产品体系，实现全民共享。五、关于重视科技力量，将粤港澳大湾区建设成为智慧海洋湾区的样板问题自然保护地智慧化建设是我局近些年一直倡导的发展方向。粤港澳大湾区在物联网、云计算、人工智能、大数据等方面都有极高的技术储备。我局将积极支持粤港澳大湾区政府依托大数据，运用云计算、物联网等信息化手段，加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，全面掌握粤港澳大湾区自然保护地生态系统构成、分布与动态变化，及时评估和预警生态风险，搭建智慧自然保护地管理平台，为全国乃至世界自然保护地管理提供新方案。文件来源：国家林业和草原局政府网

文章编号: b881342a5c700f334dbd030360c15813
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (正青春!团员迸发奋进力量!) 2022-03-04 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884299616&idx=1&sn=6c461727f754edca5c30f05b83d0a8bf

生命科学学院共青团优秀成果红船领航｜不忘初心｜牢记使命我院坚持以思想引领为先导，以立德树人为核心，覆盖线上线下，强化青年学生理想信念。注重科普育人，校内外“多方联动”，将科普活动融入科研和教学。深化创新育人，设立“两平台两基地两项目”，为“双创”型人才培育厚植沃土。推出“一培育二竞赛三推优” 突出专业特色、深化实践育人，三步走课外实践计划和三下乡多渠道志愿服务平台。打造多场学术品牌活动，以比赛为依托，重点培养，重点推优。01   强思想，重育人全方位引领青年团员   一、深化团员意识争做思想先锋学院积极组织生科学子深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，组织各支部开展专题学习会，团员代表广泛交流，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。✦✦在团日活动相关竞赛中，我院获2021年广东省“十佳”项目1项，“千入围”项目1项，“百优”项目1项；2020年广东省“活力在基层”主题团日竞赛活动（第一赛季）“十佳”项目1项、“千入围”项目1项；2019年广东省“活力在基层”主题团日竞赛活动（第二赛季）“千入围”项目2项。左右滑动查看更多在“课说四史，青春心向党”微团课大赛中，我院老师和学生积极响应号召，踊跃投稿视频，通过讲述四史知识，重现党的光辉历程，展示了我院的精神风采。在微团课大赛的评选中，我院获得优秀组织奖，我院老师和学生也获得多个奖项。✦✦二、宣传抗疫知识传递志愿精神疫情期间，结合专业知识，制作疫情科普及居家防疫推送。开展“云学习”教学，提供线上学习的科学方法，先后推出“宅在家学些小干货”等系列推送40篇。团员林丹芸在疫情期间主动加入青年战“疫”云支教志愿服务队，主动申请返岗，赴西藏昌都、林芝支教，先后获优秀西部计划西藏专项志愿者、华南师范大学紫荆勋章志愿者等称号。三、树生科榜样旗帜展时代青年风采首创“三文三图”思想育人模式，形成“互联网+教育”的宣传矩阵。学院团委通过访谈的形式，大力传播优秀榜样力量，三年来已采访41人，完成推送26篇。✦✦02   夯基础，促科普大力推动志愿实践服务   一、赓续百年奋斗路共享美丽中国行推出品牌项目“生态文明教育月”“美丽中国生态行之‘昆虫总动员’”大型科普体验等“科普教育进校园”系列活动。“生态文明教育月”是广东省基层团委持续举办时间最长的生态教育类活动，目前已连续举办13年，获“灯塔工程”思想引领品牌项目。左右滑动查看更多二、科普宣传出校园挑战创造新高度学院团委连续两年承办广州市天河区科普讲解大赛，并连续三年获“天河区科普讲解大赛最佳组织奖”✦✦作为校内唯一基层团委承办“大手拉小手，科普校园行”活动，与校团委联合，对口华师附小，发挥专业特色和志愿服务的特性，为小学科普教育事业做贡献，为青年学生打造广阔的科普平台。三、志愿服务树品牌实践育人显成效学院团委组建三下乡队伍超过 50 支，志愿服务时长 7 万小时，媒体报道 576 次，获评省级以上社会实践优秀团队3支。✦✦中华白海豚科考队连续10年与江门白海豚自然保护区合作，是全省持续时间最长的学生科研科考队之一，获广东省暑期“三下乡”社会实践活动省级优秀团队、“青年中国行”第八届大学生暑期社会调研实践活动全国百强队伍称号等。“i志愿”注册志愿者数1029人，累计发布志愿者活动38个，累计志愿服务时长9682.89小时，获评校紫荆勋章志愿者2人，青年志愿者工作先进个人11人，优秀青年志愿者10人。多项目驱动，鼓励青年投身志愿服务。✦✦03   敢创新，助科研推动创新创业协同育人   一、两平台服务青年团员科研交流有保障我院创设科研服务平台，为团员提供科研交流机会，近三年课外科研大学生创新创业训练计划项目国家级、省级共申报101项；设立实践研学平台，组织我院学子共300余人次赴校外科研基地进行学术交流，联合培养计划人数居全省前列。基地班积极举办各项学术活动，累计申报各类科技创新项目424 项，其中省级 48 项、国家级 16 项，在核心期刊上发表论文 24 篇，申请国家专利 5 项。二、两基地携手青年团员创新创业融实践创设创业教育与专业研习双基地，依托国家级和校级创新创业比赛、生态文明教育月“创业一条街”活动，将创业元素融入青年实践中。“展翅计划开发岗位3个，2020年展翅计划建档率达100％。 04   抓班子，建阵地发挥团学组织赋能效用   一、健全完善组织体系团学组织赋能青年团员发展坚持持续完善学院团委组织体系，开展丰富多彩的学科活动与竞赛项目。“挑战杯·创青春”华南师范大学学生创业大赛校级银奖10项、省级申报1项。二、配齐社团支部指导老师保障活动提质增效学院团委以及各支部个人在各项评优中积极参与申报，学院团委于2017年获“广东省五四红旗团委”；于2021年获优秀社团指导单位；学院青年志愿者协会团支部于2019年和2021年两次被评为广州市越秀区青创力社会发展中心“优秀合作伙伴”；学院2支学生队伍于2021年获得华南师范大学“青研杯”调研比赛“三等奖”。取得了多项丰厚的成果，建设更为优秀的团组织。  ✦✦三、努力推进团建促党建 党团结合展生科风采紧密团结党支部，团建促党建成绩显著。由团委书记蔡臻臻老师指导、本科团员原创的党史演绎作品《守护生命，守护初心》荣获二等奖。不断推荐优秀团员发展为入党积极分子，组织广大团员开展党史教育学习。进一步加强团员队伍建设、提高团组织凝聚力，发挥共青团团结、教育、引导青年的作用，更好地完成党赋予共青团的历史使命和重任的需要。✦✦未来，我们将不忘初心、砥砺前行，带领广大青年听党话、感党恩、跟党走，以青春之奋斗、卓越之梦想迎接党的二十大胜利召开！关注我们·华师生科SKTW文案丨组织部图片丨组织部 各支部排版丨信息部武子悦责任编辑丨生科团委信息部 初审丨黄雨蓉 复审丨蔡臻臻终审丨张育

文章编号: 145f0d992adbfdf66cfcff63f49cc172
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2022一起向未来,冰壶团建活动) 2022-03-04 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247502576&idx=1&sn=de6a0c238142583772ce03079629d455

“一年之计在于春”，为了让干部职工在新的一年展示朝气蓬勃的精神面貌，凝心聚力鼓舞士气，2022年3月1日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处首次联合举办以“2022一起向未来，冰壶团建”为主题的工会拓展活动。通过此次活动的开展,提升了兄弟单位间的交流深度和合作默契，树立了部门之间的积极沟通、相互信任、团结合作意识,提高了单位内部的荣誉感、凝聚力和整体向心力,增加干部职工的责任感。在经过一轮热身活动之后,首先开展的是趣味性较强的“一锤定音”和“三人四足”游戏竞赛环节。游戏以单位划为小组进行，先完成的一方获得比赛胜利,游戏极其考验参与者之间的协调能力,需要队员间的协同配合。接下来就是此次活动的重头戏，冰壶运动与团建活动相结合，学习冰壶运动的精神实质，增强团队协作，分享成功经验，交流心得，同时也认识到了沟通的时效性，计划的重要性，在冰壶这样一个集体项目中克服困难，磨炼个人意志，增强适应能力，相互协作，形成有力的战斗团队。左右滑动查看精彩瞬间通过本次活动,大家在比赛中享受快乐,在欢乐中团队凝聚力不知不觉得到升华。一个个精心设计的团队建设游戏激发了大家浓厚的兴趣与热情,在交叉进行的游戏体验过程中,团队成员们在共同的配合下,赢得了一个个胜利。每一项游戏当中的合力拼搏,迸发着同事间的合作精神,凝聚着团队的力量,充满着无限创意和斗志。这次活动不仅增进了部门之间的凝聚力,并且培养了彼此间的默契,更促进了大家的协作意识,锻炼了团队精神。今后大家在工作上也会相互协助共同努力,为更好的深入贯彻落实党的十九大精神及习近平生态文明思想，助力绿美广东大行动目标任务奠定了良好的基础。

文章编号: ee4ad3f6ebc43af4ef660833e3f6a94d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (省三八红旗手(集体)名单公布,韶关的她们榜上有名!) 2022-03-04 韶关发布   韶关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0OTA5Ng==&mid=2651304645&idx=1&sn=b7ae353e5f6a2f2fe7bcc2e3cded3d52

美丽的南水湖。傅神双 摄头条我市三人两单位上榜广东省三八红旗手（集体）名单近日，省妇联发布《关于表彰第十二届南粤巾帼十杰（广东省三八红旗手标兵）、2021年度广东省三八红旗手（集体）的决定》，我市三人两单位上榜。其中，粤北人民医院院长、党委副书记龚小倩，国家税务总局韶关市税务局督察内审科科长徐哲，仁化县妇女联合会党组书记、主席肖莲获得2021年度“广东省三八红旗手”荣誉称号；广东韶钢松山股份有限公司物流部成品作业区理货班、韶关学院音乐与舞蹈学院“金鸪鸪”瑶乡文艺帮扶工作组获得2021年度“广东省三八红旗集体”荣誉称号。本地我市集中开展麻腮风疫苗免费补种记者昨日从市疾控中心了解到，按照省统一部署，今年3月至4月，我市将在全市范围内开展麻疹腮腺炎风疹联合减毒活疫苗（以下简称“麻腮风疫苗”）的查漏补种工作。据悉，我市集中开展麻腮风疫苗免费补种对象分别为2019年10月1日及以后出生儿童未按程序完成2剂麻腮风疫苗接种者；2007年后至2019年10月1日前出生的儿童，含麻疹成分疫苗不足2剂、含风疹成分疫苗不足1剂和含腮腺炎成分疫苗不足1剂者；2007年前出生的＜18周岁人群，未完成2剂含麻疹成分的疫苗接种者；2015年至2019年出生儿童是3月-4月集中补种的重点人群。曲江区2022年计划实施重点项目数、投资额均创历史创新高记者近日了解到，本着项目“谋划在先、招商为重、落地为要”理念，曲江区2022年计划实施区重点正式项目60个，总投资326.99亿元，无论是项目数量还是项目投资额均创近十年新高。广东、广东省人民政府印发《广东省进一步支持中小企业和个体工商户纾困发展若干政策措施》日前，广东省人民政府印发《广东省进一步支持中小企业和个体工商户纾困发展的若干政策措施》，从降低生产经营成本、着力开拓市场需求、加大融资支持力度等七大方面25个小点提出支持措施，激发市场主体活力，促进中小企业和个体工商户平稳健康发展。广东公布春季高考最低录取分数线3月3日，广东省招生委员会公布了广东省2022年普通高校春季高考（普通高等学校招收中等职业学校毕业生统一考试、高职院校依据普通高中学业水平考试成绩招生录取）招生录取最低分数线。具体情况如下：（上下滑动查看）一、普通高等学校招收中等职业学校毕业生统一考试（一）本科院校招收中等职业学校毕业生文化科总分260分。（二）高职院校招收中等职业学校毕业生文化科总分100分。（三）高职院校招收退役士兵考生文化科总分85分。（四）高职院校招收内地西藏新疆中职班考生文化科总分90分。二、高职院校依据普通高中学业水平考试成绩招生录取普通类：文化科总分150分。体育类：文化科总分130分，体育术科170分。音乐类（含音乐学、音乐表演-声乐、音乐表演-器乐）：文化科总分130分，音乐术科155分。美术类：文化科总分130分，美术术科155分。舞蹈类：文化科总分125分，舞蹈术科150分。广播电视编导类：文化科总分150分，广播电视编导术科185分。广东将深入推进珍稀濒危物种保护研究工作2022年3月3日是第九个“世界野生动植物日”，今年广东省宣传主题为“关注重点物种保护 推进绿美广东建设”，省林业局将深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作。国内全国政协十三届五次会议今日开幕全国政协十三届五次会议将于3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。大会的主要议程是：听取和审议全国政协常委会工作报告和关于提案工作情况的报告；列席十三届全国人大五次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告；审议通过全国政协十三届五次会议政治决议等决议和报告。2021感动中国年度人物名单公布2021感动中国年度人物名单：彭士禄、杨振宁、顾诵芬、吴天一、朱彦夫、中国航天人、苏炳添、陈贝儿、张顺东李国秀夫妇、江梦南。中国对外提供超21亿剂疫苗在3日举行的全国政协十三届五次会议新闻发布会上，大会新闻发言人郭卫民表示，疫情防控成果证明，我国的防疫政策符合中国国情、符合科学规律，体现了以人民为中心的执政理念，也体现了社会主义制度的优越性。中国先后向120多个国家和国际组织提供了超过21亿剂疫苗，中国的援助也是在帮助国际社会尽快克服疫情影响，恢复正常秩序。中国专利国际申请量荣登全球榜首！日前，世界知识产权组织发布了最新的专利国际申请年度报告。在这张全球创新版图上，中国的表现格外亮眼。2021年，中国以69540件的专利国际申请量荣登榜首，比第二名的美国多出近1万件，比第三名的日本多出近2万件。国际莫斯科外汇交易所美元汇率创新高当地时间3月3日，俄罗斯莫斯科外汇交易所的美元汇率创下新高。截至发稿时，卢布对美元汇率短暂跌破110比1。截至发稿时，俄罗斯莫斯科外汇交易所的欧元汇率也创下新高，卢布兑欧元汇率短暂跌破122比1。疫情通报广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况3月3日0-24时，全省新增本土确诊病例22例，均为深圳报告，其中1例为无症状感染者转确诊。新增本土无症状感染者6例，深圳报告1例，东莞报告5例。全省新增境外输入确诊病例117例（其中6例为无症状感染者转确诊），广州报告2例，分别来自科威特和约旦；深圳报告96例，珠海报告6例，佛山报告1例，惠州报告2例，中山报告4例，江门报告4例，汕尾报告2例，均来自中国香港。新增境外输入无症状感染者32例，广州报告7例，3例来自越南，2例来尼日利亚，其余2例分别来自日本和老挝；佛山报告2例，均来自韩国；深圳报告11例，珠海报告2例，惠州报告3例，东莞报告6例，江门报告1例，均来自中国香港。新增出院18例，目前在院1100例。截至3月3日24时，全省累计报告新冠肺炎阳性感染者8969例（境外输入6507例），其中确诊病例5033例（境外输入3056例），无症状感染者3936例（境外输入3451例）。重点地区来返粤人员健康管理措施（3月3日）东莞、山西、天津、黑龙江、广西这些地区要注意（点击查看）来源：南方+客户端、新华社、人民日报、中国新闻网、健康广东编辑：肖声扬责编：李佳编委：罗翔

文章编号: 6f635b8ddd00ab86a053042ef78db736
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (生态环境部等7部门联合印发!《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-03-04 华安格林咨询   华安格林咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDUyNjkyNA==&mid=2247488749&idx=1&sn=cf362b28a28283b2f7484f02d5822743

近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。延伸阅读：关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发 促   销 关于甲醛你知道吗？ 甲醛的来源广泛，不仅仅是装修材料，还包括家具，沙发，窗帘等等快来扫描二维码了解更多吧！声明：版权归原作者所有，转载内容仅供各位学习参考，若有原创感到侵权，请立即与我们联系，我们将及时处理。

文章编号: 36466cfe43f0c5376515370ff8c69a00
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省:广东经济到底多发达?) 2022-03-04 领导新刊   领导新刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUwODIxNg==&mid=2650562979&idx=4&sn=97d36f526913a5b23ae8a39a6c695598

高端人士的重要参考资料，20万读者关注的优质刊物。新朋友点击上方蓝字，可以免费关注。1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。--END--11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111关注体制，读懂官场。↑↑↑长按二维码，可以免费关注。

文章编号: 650a43f9387a2de52cc9dce242cbab4d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (练习题(挑战dt)更新) 2022-03-03 良道悦览   良道悦览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY3Nzk4NA==&mid=2247486261&idx=2&sn=1a52d2a6048a0b8e52603b2df5cf5834

功能已恢复！！！8310,食肉类动物的眼睛在脸盘的（  ），这是为了便于观察前方的猎物，而且两只眼睛的视野交叉可以锁定目标的距离。答案：?A、正前方学习强国8311,哺乳动物都有一套相对有效的调节温度的系统和手段，用来保持（  ）的体温。答案：B、恒定8312,城市化水平或称城市化率，是用来衡量城市化发展程度的数量指标，具体是指城市人口占总人口的比例，数值越（  ），城镇化水平就越高。答案：?A、高学习强国四人赛8313,河马的眼睛，还有鼻子和耳朵，都长在头部的（  ），这样潜水就方便很多。答案：?A、顶端8314,对于鸟类来说，辨别敌友首先靠视觉，也有极少数的鸟类依靠的是（  ）。答案：?A、嗅觉挑战答题8315,从19世纪到20世纪初，（  ）基本上是唯一的列车动力源，在全世界铁路上广泛使用。答案：?A、蒸汽机车8316,新陈代谢所需要的各种酶，只有在一定的（  ）下才能高效发挥作用。答案：?A、温度8317,由于地壳运动的缘故，（  ）陆地板块比较早地从被称为“泛大陆”的古代大陆中分离出去，广袤的海洋成了它与其他大陆之间的天然屏障，阻止了原始的有袋类动物与进化的有胎盘动物之间的基因交流，使得该地区的有袋类动物得到了充分的发展。答案：C、澳大利亚双人对战8318,由公狮和母虎交配产下的叫“（  ）”。答案：?A、狮虎兽8319,中国传统园林景观设计中的借景包括“近借”“远借”“邻借”“互借”“仰借”和“俯借”等。在滨水的园林从水边眺望开阔的水面和远处的岛屿，借园外水面给人以开阔之感的借景是“（  ）”。答案：B、远借8320,恒温动物体内的（  ）是产热的源头。食物经过消化和代谢，变成了能量，以维持身体各个系统的功能并保持恒定的体温。答案：B、细胞代谢8321,恒温动物的体表是散热的场所，当哺乳动物的体温（  ）周围环境温度时，身体产出的能量就会变成热量，通过体表散发到周围环境中去。答案：?A、高于8322,在汽车的车灯中，雾灯安装的位置都比较（  ）。答案：B、低8323,自从高铁列车发明以来，就不断在试验中刷新陆地轨道车辆运行的速度纪录。那么高铁列车的速度能一直快下去吗？（  ）答案：B、不能8324,在中国，电力机车是指一种以电力为能源、由牵引电动机驱动车轮的设备。电力机车自身（  ）能源。答案：B、不带8325,北京的颐和园和苏州的拙政园在很大程度上体现了现存明、清时代北方大型皇家园林和江南私家园林的差异。而两者共同特点之一，是它们都模仿自然山水，以（  ）布局为主，并注重步移景异以及空间渗透、借景等处理手法。答案：B、非对称8326,老鼠比起大象来，维持体温更困难。从相对体重来计算，所需的能量更（  ）。答案：B、多8327,很多夜间活动的翼手类动物（比如食虫的蝙蝠）虽然有眼睛，但却是靠（  ）来定位，进而发现猎物或障碍物的。答案：B、超声波8328,动物身体体积越大，其体表面积与体积之比率则越小，维持体温的效率就越（  ）。答案：?A、高8329,以下选项中，不属于有害垃圾的是（  ）。答案：D、菜根菜叶8330,空气在传播中会形成一种波。无论是高速行驶的汽车还是一阵阵疾风，它们都会使邻近空间的空气流速加快、压强变小，与远处空间的空气间产生一个压强差，从而形成一股空气压力波。物体移动的快慢与空气压力波的大小成（  ）。答案：?A、正比8331,哺乳动物是恒温动物，俗称温血动物，它们能保持恒定的体温，以满足高效率（  ）的需要。答案：B、新陈代谢8332,“城市病”一般是指因人口急剧增加而引起的资源短缺、环境污染、交通拥堵、人口拥挤、社会矛盾突出、就业压力大和治安差等各种负面现象。它是与城市发展进程相伴相生的，根本原因在于（  ）。_ syiban.com挑战答题网答案：?A、人口的增长速度超过了城市发展的速度8333,食草动物的眼睛，长在侧扁头颅的（  ）这是为了方便大范围地观察各个方向来的敌害。答案：B、两侧8334,汽车一般选（  ）做雾灯。答案：C、黄灯8335,蜘蛛能根据物体跌落在蛛网上的振动频率的不同，来判断来者是敌人还是食物，抑或是风。一般掉在蛛网上的猎物，产生的振幅和频率都比较（  ）。答案：?A、大8336,盲道的起点处、终点处和拐弯处，以及延伸到公交车站前时，表面的凸起就会变成（  ）状，用以提示盲人前面的情况即将发生变化。（m.syiban.com学习强国答题）答案：?A、圆点8337,哺乳动物的乳头对数，与其每胎产的崽数相关。乳头的对数越多，一胎产的崽数也越（  ）。答案：B、多8338,螃蟹的眼睛是（  ）结构。答案：B、复眼8339,元素周期表的主要发现者是（  ）。答案：B、门捷列夫8340,蜈蚣是（  ）动物。答案：?A、食肉8341,蛛网丝反射的光量可以影响蜘蛛的捕食。（  ）的反射可以吸引昆虫飞来，而（  ）的反射则增加了蛛网的可见度，使昆虫容易觉察而避开蛛网。因而，蜘蛛在不同光照条件下，会调整它们的结网行为。答案：?A、紫外光 可见光8342,蜘蛛对蛛网上不同类型振动的辨识能力是天生的。该说法是（  ）的。答案：B、错误8343,汽车的车身越坚硬就越安全。（  ）答案：B、错误8344,汽车前排所配备的安全气囊可以保护儿童乘员免于危险。（  ）答案：B、错误8345,所有的蜘蛛都结网捕猎。该说法是（  ）的。答案：B、错误8346,蛇类和蛙类等变温动物要冬眠，有时还会夏眠。这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8347,动物眼中看到的物体颜色与人类看到的一样。该说法是（  ）的。答案：B、错误8348,蜘蛛丝就是单纯的一根丝。该说法是（  ）的。答案：B、错误8349,动能是物体因运动而具有的能量，它的大小与物体的重量、物体运动速度的平方均成正比。（  ）答案：?A、正确8350,城市化率越高就意味着发展得越好。（  ）答案：B、错误8351,蚕茧只有白色的。该说法是（  ）的。答案：B、错误8352,在雾天、雨天、雪天、沙尘天和下冰雹的天气等低能见度的情况下，汽车只需要开雾灯就行。（  ）答案：B、错误8353,马力大的汽车一定跑得快。（  ）答案：B、错误8354,“数字城市”中的“数字”是指阿拉伯数字，该说法是（  ）的。答案：B、错误8355,海参失去内脏后不会死。该说法是（  ）的。答案：?A、正确8356,大人抱着孩子乘坐小型汽车是安全的。（  ）答案：B、错误8357,蜘蛛的丝是蜘蛛从嘴里吐出来的。该说法是（  ）的。答案：B、错误8358,与人类相比，大多数鱼都是近视眼。该说法是（  ）的。答案：?A、正确8359,虎、狮等动物在寻觅猎物、围捕猎物，或守候、跟踪猎物时，消耗体能很大，所以它们不大可能大量积累脂肪。这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8360,高铁列车的窗户是可以打开的。（  ）答案：B、错误8361,生活在地下洞穴里的哺乳动物，由于环境微光或无光，眼睛常常长得很（  ），甚至完全看不见。不过，这些动物可以靠听觉、嗅觉、触觉来弥补。答案：B、小8362,彩楼欢门是一种盛行于北宋东京和南宋临安的独特的店面装饰形式，最早搭建在酒肆中，用竹木绑缚捆扎搭建出楼阁的形状，属于（  ）建筑。答案：?A、临时性8363,人的血液是红色的。比较而言，（  ）含氧量高，呈鲜红色。答案：?A、动脉血8364,同一个人不同部位的皮肤是不一样厚的，面部皮肤中，（  ）最薄。答案：?A、眼皮8365,随着人们寿命的延长，骨质疏松症患者也越来越多，尤其多见于（  ）答案：B 绝经后的女性8366,从性别来看，（  ）脸上更容易出油。答案：?A、男性8367,温度不同，皮脂腺分泌状况不同。一般而言，（  ）脸上皮肤会更油。答案：?A、夏天8368,为了宣传重视骨质疏松，每年的（  ）被定为“国际骨质疏松日”。答案：B、10月20日8369,通常情况下，常运动的人肺活量比一般人的肺活量（  ）。答案：?A、大8370,人的血液是红色的。比较而言，（  ）含氧量低，呈暗红色。答案：B、静脉血8371,人体的氧气输送依靠血液中的（  ）。答案：?A、红细胞8372,常情况下，成人脊柱由 （  ）块脊椎骨及其间的椎间盘共同构成。答案：?A、26块8373,年龄不同，皮脂腺活跃状态不同。一般而言，（  ）脸上皮肤会更油。答案：?A 、青少年8374,使用耳机不当（  ）损伤听力。答案：?A、会8375,健康人，尤其是男性，上了年纪后都会脱发，很多中老年男性都会谢顶，甚至秃头，少数女性也会这样，这叫作（  ）。答案：B、脂溢性脱发8376,血液是由血浆和血细胞所组成的混悬液。正常状态下血浆呈（  ）。答案：B、淡黄色8377,鼻窦炎治疗后鼻涕颜色从黄转白、由稠变稀，量由多变少，提示炎症正在（  ）。答案：?A、好转8378,县级以上地方人民政府应采取多种就业形式，拓宽公益性岗位范围，开发就业岗位，确保城市有就业需求的家庭至少有（  ）人实现就业。答案：?A、一人8379,人体内，血管管壁的厚度是不一样的。一般而言，大的血管管壁（  ）于小的血管管壁。答案：?A、厚8380,双耳听力相差过大（  ）影响对声音方向的辨别。答案：?A、会8381,不少歌唱家听自己的演唱录音时会觉得歌声有点失真。这个现象在普通人身上也会发生吗？（  ）答案：?A、会8382,一般而言，听神经元一一毛细胞一旦死去 （  ）再生。答案：B、不会8383,皮肤由表皮、真皮、皮下组织三部分组成。一般来说，人大约（  ）要换一次表皮。答案：C、一个月8384,地方各级人民政府和有关部门、公共就业服务机构举办的招聘会，（  ）向劳动者收取费用。答案：B、不得8385,指(趾)甲的生长速度和温度有关系。一般而言，（  ）长得快些。答案：?A、夏天8386,在路上行走或骑车时最好别戴耳机。（  ）答案：?A、正确8387,同一只手的指甲生长速度是不一样的，一般手指越长，指甲长得越快。（  ）答案：?A、正确8388,扁平足的人走路容易累（  ）。答案：?A、正确8389,当人身体健康、心情愉快时，指(趾)甲会长得慢。（  ）答案：B、错误8390,孩子正处在生长发育的阶段，所以他们的指(趾)甲长得比较快。（  ）答案：?A、正确8391,我们在水边看到的“蜻蜓点水”现象，正是蜻蜓成虫的（  ）行为。答案：?A、产卵8392,经调查认定属于非法集资的，处置非法集资牵部门应当责令非法集资人、非法集资协助人（  ）有关非法活动。答案：B、立即停止8393,对涉嫌非法集资行为，任何单位和个人（  ）向处置非法集资牵头部门或者其他有关部门举报。答案：?A、有权8394,互联网信息服务提供者应当加强对用户发布信息的管理，（  ）制作、复制、发布、传播涉嫌非法集资的信息。答案：B、不得8395,除国家另有规定外，任何单位和个人（  ）发布包含集资内容的广告或者以其他方式向社会公众进行集资宣传。答案：B、不得8396,下列选项中，把嘴巴当作育婴房的鱼类是（  ）。答案：B、龙鱼8397,重大国情国力普查所需经费，由（  ）负担，列入相应年度的财政预算，按时拨付，确保到位。答案：C、国务院和地方人民政府共同8398,蛾子和蝴蝶都是鳞翅目昆虫，外形很相似。其中，（  ）一般身体纤细，体毛少，翅膀上常有多种色彩。答案：B、蝴蝶8399,因参与非法集资受到的损失，由（  ）自行承担。答案：?A、集资参与人8400,根据《彩票管理条例实施细则》，彩票中奖者应当自开奖之日起60个（  ）内兑奖。答案：B、自然日8401,《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》指出，鼓励有条件的地区建立信息消费馆、体验中心、公共服务平台，举办信息消费大赛、城市行、体验周等活动。2021年12月19日至21日，2021年全国工业APP和信息消费大赛总决赛在湖南（  ）举办。答案：B、株洲8402,萤火虫不仅成虫能发光，卵、幼虫、蛹也都能发光。这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8403,随着水利发电的兴起，电站、水库在很多地方建成。在修建这些工程的时候，会考虑到专门为鱼类设计无障碍通道，以供它们畅游通过。（  ）答案：?A、正确8404,黄花鱼除了能发出叫声外，还能唱出不同的音符，这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8405,毒蛇头部呈三角形，无毒蛇头部呈椭圆形，只要看蛇头的形状就能判断其有没有毒。（  ）答案：B、错误8406,吃鱼翅很滋补，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8407,鲨鱼的牙齿不是永久齿，只有固定的一排，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8408,鱼类都是“哑巴”，它们都不会发出声音，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8409,青蛙在咽下食物的时候是闭着眼睛的，这是因为它不忍心吃掉对方。（  ）答案：B、错误8410,大部分鱼的身体中都有一种能够控制浮降的特殊构造——“（  ）”，鱼儿就是靠它来上浮和下潜的。答案：B、鱼鳔8411,根据《彩票管理条例》，彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以（  ）。答案：B、保密8412,蜜蜂传粉浪费花粉少，要比风媒传粉的效率（  ）得多。答案：?A、高8413,有蜻蜓都具有点水产卵的习性，这种说法是的（  ）。答案：B、错误8414,灯笼鱼也叫灯眼鱼，是一类身体能发光的小型鱼类。灯笼鱼身体上的发光器官起源于（  ）。答案：?A、皮肤8415,非法集资人、非法集资协助人不能同时履行所承担的清退集资资金和缴纳罚款义务时，先（  ）。答案：B、清退集资基金8416,可以从进食方式分辨毒蛇和无毒蛇，这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8417,石首鱼类以善叫而闻名，其声音像碾轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声，其叫声在交配期间特别常见，目的是为了（  ）。答案：B、集群8418,黄花鱼可以用脑袋中的“石头”保持身体平衡，这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8419,根据《彩票管理条例实施细则》逾期未兑奖的奖金纳入彩票（  ），由彩票销售机构结算归集后上缴省级财政，全部留归地方使用。答案：B、公益金8420,清除被褥里的螨虫，除了定时清洗床单、被套外，经常晒被子和褥子是最好的办法，因为阳光中的（  ）可将螨虫杀死。答案：?A、紫外线8421,下列选项中，（  ）是热血的鱼，体温可以达到33~35℃。答案：B、金枪鱼8422,在显微镜下，蝴蝶翅膀上的鳞片犹如屋顶上的瓦片一样，（  ）地排列着。答案：?A、有序而整齐8423,萤火虫依靠发光细胞中的（  ）来发光，这种反应的发光效率非常高，可达95%。答案：B、化学反应8424,"除法律、行政法规和国家另有规定外，企业、个体工商户名称和经营范围中（  ）包含“金融”交易所""交易中心“理财”财富管理“股权众筹”等字样或者内容。答案：B、不得"8425,鱼鳔能帮助鱼在不同深度的水里通过放出或吸进气体，来调节鱼身体的比重。鱼鳔（  ）了，就会浮上来。答案：?A、胀大8426,黄金分割是一条公认的美学定律，被广泛运用于建筑、绘画、音乐等领域，其比值约为（  ）。答案：?A、0.6188427,被誉为“中国现代数学之父”的是（  ）。答案：B、华罗庚8428,妮妮、波波、天天进行乒乓球比赛，如果每两个人进行一场比赛，一共要比赛（  ）场。答案：B、3场8429,在黑板上排列彩色气球，按红、黄、黄、蓝的颜色顺序，重复排列。按照这个规律，第18个气球是（  ）色的。答案：B、黄色8430,国际单位制中的长度单位“米”起源于（  ）。答案：B、法国8431,一般认为，英国数学家（  ）首次以“x”表示两数相乘。答案：B、威廉·奥特雷德8432,公元480年左右，我国数学家（  ）经过刻苦钻研，反复演算，将圆周率推算到了小数点后第7位，并得出它是一个无限不循环的小数，比后来外国数学家获得同样的结果要早1000多年。答案：B、祖冲之8433,18世纪初，法国学者马拉尔奇曾测量过大量蜂巢的尺寸，发现组成蜂巢底盘的（  ）中，几乎所有的钝角都是109°28'，所有的锐角都是70°32'。正是这个角度既让材料最节省，容积又最大。答案：B、菱形8434,“九九表”在我国古代叫“九九歌”，早在（  ）时期就开始使用。答案：A、春秋战国8435,下列不属于我国古代农田灌溉工具的是（   ）。答案：C、风车8436,据史料记载，春秋初年，管仲曾向齐桓公建议，用“恶金”铸造农具，以便把“美金”集中用于制造武器。（挑战答题网www.syiban.com）当时的“恶金”“美金”分别指的是（   ）。答案：?A、铁、铜8437,从世界范围看，农业起源中心主要有三个:西南亚、中南美洲和东亚，东亚中主要是（   ）。答案：?A、中国8438,北宋苏颂《图经本草》记载:“油叶出油胜诸子，油入蔬清香，造烛甚明点灯光亮，涂发黑润，饼饲猪易肥上田壅苗堪茂。”指的是（   ）。答案：B、油菜8439,盆栽草莓时，当新芽长出后，要将枯叶去掉，这个时候开出的花没有结果的迹象，也要直接（  ）。答案：?A、 摘除8440,室外阳光下能茂盛生长的植物，不喜欢透过玻璃直射的阳光，这样通常会灼伤叶子。这种说法（  ）。答案：?A、 正确8441,植物缺水萎蔫，可以将花盆浸在装有水的容器中几个小时，然后移至阴凉处，植物就能恢复生机了。这种做法（  ）。答案：?A、 正确8442,植物根须伸出花盆底部，意味着必须进行移植。这种说法（  ）。答案：B、 错误8443,西汉武器装备的主要贮藏部门是（  ）。答案：C、武库8444,3D打印机打印出的飞机能飞吗？（  ）答案：?A、能8445,空间站中，航天员进餐、睡眠和休息的地方叫（  ）。答案：C、生活舱8446,机器人能品尝酸甜苦辣吗？答案：（  ）答案：A、能8447,他出身于将门世家，15年间先后在上穀、上郡、陇西、北地、雁门、云中六郡担任太守，足迹几乎踏遍了西汉的北部边疆，因作战凶狠而威震匈奴。他是（  ）。答案：B、李广8448,《老子》，约五千言，八十一章，因其书着重“言道德之意”，而又被称之为（  ）。答案：B.《道德经》8449,电饭煲之所以能够分辨出米饭有没有煮好，是因为其内部安装了（  ）。答案：B、磁钢8450,他曾仅率800骑兵脱离大部队，追击数百里而与数倍于己的强敌交战；司马迁说他“有气敢任”。他是（  ）。答案：C、霍去病8451,春秋时期，各诸侯国国家军事力量的主体是（  ）。答案：B、中央军8452,春秋时期，一些军事强国常被称为“千乘之国”，是因为其拥有数量可观的（  ）。答案：C、车兵8453,航天员在轨道上出入空间站的通道叫（  ）。答案：B、气闸舱8454,善于用锋利的门齿咬断树枝，在河流中修筑水坝，被誉为“动物界的建筑师”的半水生性植啮齿动物是（  ）。答案：B、河狸8455,牛、马等食草动物有一项特殊的本领，能将肉食性动物无法消化的纤维素分解，从而产生运动所必需的能量物质——（  ）。答案：B、葡萄糖8456,一般来讲，由于植物纤维类食物难以消化，为充分消化，食草动物的消化道都比较（  ）。答案：?A、长8457,麻雀跳着走路，最根本的原因在于它的胫骨和跗骨之间的关节不能（  ）。答案：B、弯曲8458,乌龟的龟壳分为上、下两半，上半部是覆盖在身体背面的背甲，下半部是托住整个腹部的腹甲，背甲与腹甲两侧（  ）。答案：?A、相连8459,响尾蛇的尾巴之所以能发声，是因为上面有一排中空的角质环，也叫响环。响环的数目越多，发出的声音也（  ）。答案：B、越大8460,“松鹤延年”是中国国画中常见的主题。飘逸的丹顶鹤站在松树上，画面清逸，含义悠远。这样的画面符合生活中的真实场景吗？（  ）答案：B、不符合8461,【判断题】白虎并不是“怪胎”，而是一种白化现象。（  ）答案：?A、正确8462,【判断题】鸡喜欢在地上东觅西啄，除了啄食可以吃的食物之外，还常常拣沙粒或小石子吃，是因为鸡太饿了，不小心错把石子当食物。（  ）答案：B、错误8463,【判断题】在航空史上，达·芬奇曾深入地研究过人类如何模仿鸟类飞行，设计过靠上下拍打的人工翅膀飞行的机器。（  ）（挑战答题网www.syiban.com）答案：?A、正确8464,【判断题】骆驼只有双峰驼一种。（  ）答案：B、错误8465,【判断题】乌龟同鸟一样，都需要孵蛋。（  ）答案：B、错误8466,【判断题】为了适应水里的生活，河马的鼻子、眼睛和耳朵都生在头脸的上部。（  ）答案：?A、正确8467,【判断题】不同地域的同种鸟类像人类一样存在方言。（  ）答案：?A、正确8468,【判断题】家养母鸡和野生雌鸟必须与雄性交配才会产卵。（  ）答案：B、错误8469,【判断题】鸟巢是鸟类终生栖居的家。（  ）答案：B、错误8470,反电信网络诈骗专用号码是（  ）。答案：B、961108471,如果收到一条内容为“XX家长，这是您孩子开学以来个人表现的一些情况和学习报告，请查阅的短信，后面附上一个网址，正确的应对方法是（  ）。答案：B、先与老师或学校联系，核实信息后再决定要不要点开看8472,如果手机不小心弄丢了，之前手机已经绑定了微信、支付宝、银行卡，为了保护自己的财产信息，正确的应对方法是（  ）。答案：B、立即挂失手机号并且冻结手机网银，解绑与手机号绑定的支付宝、微信等支付账户8473,如果家长接到“学校临时安排补课，要将补课费转到学校账户”的短信时，错误的做法是（  ）。答案：D、先按要求转账8474,如果刚学会网上购物，想开通网银，正确的做法是（  ）。答案：B、办理一张私人银行卡放入适当资金用于购物8475,当你在网上看到一则招聘网络兼职的信息，称在电商平台给商家“刷信誉”，无需押金，非常轻松，每刷一笔商品收入15元，每天收入至少百元以上，正确的应对方法是（  ）。答案：D、认清声称“刷信誉”可以赚钱的兼职均是诈骗，应及时举报8476,如果你接到自称是社保局工作人员打来的电话，说社保卡有问题，并且对方能准确说出你的姓名、出生年月等详细信息，要求缴纳保证金，正确的应对方法是（  ）。答案：B、对于陌生号码一律不转账和不告知个人隐私8477,如果你接到自称某电商平台客服打来的电话，对方说你以前注册了网络贷款信息，现需要注销，否则将影响征信，对方要求添加QQ好友，指导你进行注销操作，正确的做法是（  ）。答案：D、挂掉对方电话，拨打110或辖区派出所电话报警8478,2008年，江苏省（  ）市政府获“联合国人居奖荣誉奖”。答案：张家港8479,李白的诗歌、（  ）的草书、裴旻的剑舞并称为“唐代三绝”。答案：张旭8480,我国最早的船舶是（  ）。答案：独木船8481,孔雀开屏其实是鸟类中常见的（  ）行为。答案：求偶8482,1949年4月23日，华东军区海军在江苏省泰州白马庙成立，张爱萍任司令员兼政委，（  ）从此诞生。答案：人民海军8483,三苏祠位于四川省（  ）市，是北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。答案：眉山市8484,2016年11月1日，在第十一届中国航展上，中国自主研制的新一代隐身战斗机（  ）首次公开亮相。答案：歼-208485,新中国第一部新石器时代田野考古专刊是（  ）。答案：《庙底沟与三里桥》8486,?仰韶文化最主要的特征是绚丽的彩陶。仰韶文化早期以西安半坡遗址为代表，彩陶以（  ）为主，图案多写实，如鱼、蛙、人面纹和几何纹等。答案：黑彩8487,以下哪种方式可以帮助减缓气候变化？（  ）答案：A、修复退化土地8488,安装了杀毒软件的计算机，（  ）感染病毒。答案：?A、可能8489,计算机上传数据的速度又被称作网络（  ）带宽，有时候它会影响到我们对上网速度的主观感受。答案：?A、上行8490,自动电梯、自动扶梯在城市里的地铁站、百货商场、高楼大厦中都可以见到。电梯过去叫做升降机，最初的升降机是由（  ）推动的。答案：B、蒸汽机8491,下列选项中，不属于计算机应用软件的是（  ）。答案：B、显示器8492,计算机不是一个简单的系统，它是由很多配置组成的整体。我们看得见、摸得着的部分称为（  ）。答案：?A、硬件8493,唯一以“中华”命名的海洋豚类是（  ）。答案：?A、中华白海豚8494,机枪是坦克的辅助武器，通常有7.62毫米口径的并列机枪和12.7毫米口径的高射机枪，(学习强国答题www.syiban.com)用以歼灭近距离的敌步兵和对付（  ）目标。答案：?A、低空8495,坦克的（  ）装置是其动力源，有“坦克心脏”之称，由发动机及辅助系统组成。答案：C、动力8496,计算机中，用来存放程序和数据的记忆装置是（  ），它是计算机能够实现“存储程序控制”的基础。答案：B、存储器8497,中国于2010年制定并实施了（  ），提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。答案：B、《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011-2030年）8498,第二次世界大战后研制的坦克，绝大多数安装的是以（  ）为燃料的活塞式内燃机和蒸汽轮机。答案：B、柴油8499,主战坦克火炮口径一般为105-125毫米，身管长度为口径的50倍左右，属（  ）。答案：B、加农炮8500,相比于胶片相机，数码相机的最大优势是感光元件可以（  ）曝光。答案：B、反复8501,雷雨天打手机容易招雷劈，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8502,步兵战车是供步兵实施战场机动和作战的装甲战斗车辆，主要用于协同（  ）作战，也可独立执行战斗任务。答案：B、坦克8503,步兵战车属（  ）装甲车辆，装甲较薄，最大厚度为14-30毫米，通常由高强度合金钢或铝合金材料制成，有的在主要防护部位采用间隔装甲或复合装甲。答案：?A、轻型8504,在防御作战中，装甲部队的（  ）在各兵种的支援配合下，实施强有力的反冲击和反突击，或对付敌人的空降兵、封闭突破口等多种机动作战任务。答案：B、主战坦克8505,仙人掌放在计算机旁能防辐射，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8506,一般计算机在高海拔地区容易罢工，这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8507,在其他条件相同的情况下，网络带宽越高，上网速度就越快，这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8508,根据《中华人民共和国船舶油污损害民事责任保险实施办法》，在中华人民共和国管辖海域内航行的载运油类物质的船舶和1000总吨以上载运非油类物质的船舶，其（  ）应当按照本办法的规定投保船舶油污损害民事责任保险或者取得相应的财务担保。答案：?A、所有人8509,根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，船舶所有人、承租人、经营人、救助人、保险人在发生海事事故后，依法申请责任限制的，可以向（  ）申请设立海事赔偿责任限制基金。答案：C、海事法院8510,根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，海事法院向当事人送达起诉状或者答辩状时，（  ）有关证据材料。答案：B、不附送8511,《中华人民共和国海商法》所称船舶，是指海船和其他海上移动式装置，但是用于军事的、政府公务的船舶和（  ）总吨以下的小型船艇除外。答案：B、208512,根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生海上事故，危及在船人员和财产的安全时，船长应当组织船员和其他在船人员尽力施救。在船舶的沉没、毁灭不可避免的情况下，船长可以作出弃船决定；但是，除紧急情况外，应当报经船舶所有人同意。弃船时，船长必须采取一切措施，首先组织旅客安全离船，然后安排船员离船，船长应当（  ）离船。答案：B、最后8513,根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生碰撞，是由于不可抗力或者其他不能归责于任何一方的原因或者无法查明的原因造成的，碰撞各方互相（  ）赔偿责任。答案：B、不负8514,根据《国家防汛抗旱应急预案》，较大洪水是指洪峰流量或洪量的重现期（  ）一遇的洪水。答案：B、10-20年8515,洪灾后，下列选项中（  ）是可以食用的。答案：D、保质期内的密封瓶装饮用水8516,能辨别面额，票面剩余四分之三(含四分之三)以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额（  ）。答案：B、全额兑换8517,金融消费者是指在中华人民共和国境内购买、使用金融机构销售的金融产品或接受金融机构提供的金融服务的（  ）。答案：B、自然人8518,年利率是指一年的存款利率，用（  ）表示。答案：A、百分比8519,生源地信用助学贷款为信用贷款，需要担保和抵押，学生和家长（或其他法定监护人）为共同借款人，共同承担还款责任。（  ）答案：?A、正确8520,公司可以设立分公司。分公司具有法人资格，依法独立承担民事责任。（  ）答案：B、错误8521,保险人是指与投保人订立保险合同，并按照合同约定承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。（  ）答案：?A、正确8522,票据金额以中文大写和数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的，（  ）。答案：D、票据无效8523,被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。投保人不可以为被保险人。（  ）答案：B、错误8524,禁止任何单位和个人编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场。（  ）答案：?A、正确8525,征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为（  ）年。答案：C、5年8526,证券服务机构及其工作人员应当依法为投资者的信息保密，不得非法买卖、提供或者公开投资者的信息。（  ）答案：?A、正确8527,任何单位和个人不得违反规定，出借自己的证券账户或者借用他人的证券账户从事证券交易。（  ）答案：?A、正确8528,办理人民币存取款业务的金融机构应该有偿为公众兑换残缺、污损的人民币。（  ）答案：B、错误8529,办理预售收入的收纳、划分、留解、退付和库款支拨的专门机构是（  ）。答案：?A、国库8530,未经依法注册，任何单位和个人不得公开发行证券。（  ）答案：?A、正确8531,一定时期内利息额与本金的比率称为（  ）。答案：C、利率8532,按照现行法律法规，我国国库是由（  ）经理。答案：?A、中国人民银行8533,2005年10月，党的十六届五中全明确提出建设（  ）的重大战略任务，对社会主义新农村建设作了部署。答案：B、社会主义新农村8534,2005年12月29日，十届全国人大常委会第十九次会议决定，自2006年1月1日起废止《中华人民共和国（  ）条例》。由此，一个在我国存在2600年的古老税种宣告终结。答案：B、农业税8535,云南省原保山地委书记（  ）退休后卷起铺盖扎进大山，22年义务植树造林，带领群众把5.6万亩荒山变为绿洲。答案：?A、杨善洲8536,创造性地提出并深刻阐述马克思主义中国化的第二次飞跃的理论成果——（  ），是党的十七大的重大理论贡献。答案：C、中国特色社会主义理论体系8537,2010年5月1日至10月31日，以“城市，让生活更美好”为主题的（  ）在上海举行。这是第一次在发展中国家举办的注册类世博会。答案：B、世界博览会8538,2012年9月，我国第一艘航空母舰“（  ）”正式交付海军。答案：B、辽宁舰8539,继2003年“神舟五号”飞船首次实现载人航天飞行，5年后“（  ）”飞船航天员成功进行中国人的第一次太空漫步。答案：B、神舟七号8540,2005年3月14日，十届全国人大三次会议高票通过（  ），充分表明全中国人民反对“台独”、维护国家统一和领土完整的共同意志和坚定决心。答案：B、《反分裂国家法》8541,"2006年7月1日，全长1956公里的（  ）全线通车，结束了西藏不通铁路的历史，有力推动了雪域高原的跨越式发展和各族人民生活的改善，成为西藏经济社会发展的“输氧线""。答案：B、青藏铁路"8542,2008年8月8日至24日，第（  ）届夏季奥运会在北京举行，中国人民成功举办了一届有特色、高水平奥运会，实现了中华民族的百年期盼。答案：B、二十九8543,医疗卫生事业是民生大事。个人自愿参加，以大病统筹为主、兼顾小病，个人筹资小部分、国家和地方政府补贴大部分的（  ），受到广大农民的热烈欢迎。答案：?A、新型农村合作医疗制度8544,“月有阴晴圆缺”，也就是指月相变化，差不多30天一个循环，是一种显著的天文现象，天文学上称之为“（  ）”。答案：?A、朔望月8545,党成立后致力于组织领导工人运动，1921年8月成立公开做职工运动的总机关——（  ）。答案：B、中国劳动组合书记部8546,在社会主义改造过程中，党争取到大多数民族资本家对社会主义改造起了有益的配合作用，从而成功地实现了马克思、列宁曾经设想的对资产阶级的（  ）。答案：C、和平赎买8547,2016年10月，党的（  ）明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”。答案：B、十八届六中全会8548,1997年9月，党的（  ）把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章。答案：C、十五大8549,党的五大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——（  ）。答案：B、中央监察委员会8550,现行公历是一种（  ）。它以回归年的长度为基本单位，只考虑1回归年中有多少日。答案：B、阳历8551,食蚁兽几乎只吃蚂蚁和白蚁，是（  ）特有的动物。答案：C、美洲8552,所有的蛇都是卵生的。（  ）答案：B、错误8553,穿山甲是仅存的鳞甲目晡乳动物，全球仅有7种，主要分布在亚洲和非洲南部的热带和亚热带地区。中国有两种常见的穿山甲，为（  ）保护动物，广布于中国南方各省的林间，国外见于尼泊尔及中南半岛地区。答案：A、国家一级8554,"白鳍豚是中国（  ）特有的""国宝""，2000多万年以来一直生活在中国的南方水系中，享有“活化石""的美誉。答案：B、长江"8555,夜行性是动物的一种行为。具有这种行为的动物，（  ）。夜行性的形成是动物生态位分化的表现。对一部分动物而言，这是一种避敌的行为；但对另一些动物来说，这是一种觅食行为。答案：?A、白天休息，夜间活动8556,所有乌鸦都是全黑的。（  ）答案：B、错误8557,月亮、太阳以及星座等“天空中的景物”在地平线附近时它们升得高时要大。（  ）答案：B、错误8558,人在地球上能够看到月球的背面。（  ）答案：B、错误8559,木星在中国古代被称为“（  ）”。它绕太阳运行一周的时间为12年，正好与十二地支相配，因此得名。这一特性使得木星成为天空中一只巨大的“时钟”，具有纪年和修订历法的重要意义。答案：B、岁星8560,中国古代测量天体坐标位置常用的仪器是（  ），它由瞄准待测天体的窥管、反映各种坐标系统的读数环、支承结构和转动部件等构成。当窥管对准待测天体后，就可以从多组环圈读出天体的几种坐标。答案：?A、浑仪8561,丹顶鹤是最长寿的鸟类。（  ）答案：B、错误8562,世界上存在可以在水面上奔跑的蜥蜴。（  ）答案：?A、正确8563,蝙蝠属于（  ）中的翼手目，总数超过1000种，以捕食昆虫为生，也有抓鱼、吸血或吃水果的。答案：B、哺乳动物8564,"鸟类鸣叫其实是鸟类之间进行沟通的""语言""，是鸟类个体间传递信息的方式。鸟类在（  ）时分鸣叫得尤为起劲，那是它们在向其他鸟类宣示自己的领域范围，警告其他鸟类不要随意靠近或侵入。答案：?A、晨昏"8565,一般来说，判断龟的大概年龄可以看它的背甲盾片的纹路颜色，颜色（  ），反之则嫩。答案：?A、越深就越老8566,以破坏敌方计算机和网络系统为主要作战样式的特殊战斗是（  ）。答案：B、网络战8567,二十世纪初，人们发明了利用声波探测水下目标的装置——（  ），到目前为止，它依然是潜艇搜索和定位目标的主要工具。答案：B、声呐8568,隐形飞机是指肉眼看不到的飞机，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8569,被誉为“中国导弹之父”的是（  ）。答案：C、钱学森8570,潜艇最早采用的攻击方法是（  ）法，就是在敌方舰船必经的海域，预先部署潜艇兵力，设置一个或多个伏击阵地，守株待兔。答案：?A、阵地伏击8571,空中（  ）改变了指挥员根据战斗机的载油量、航程来确定其执行任务种类与任务载荷的传统观念，在武器装备不变的情况下使得空中打击力量成倍增加，因此又被称为“空中力量的倍增器”。答案：B、加油技术8572,高超声速飞机是指最大飞行速度大于（  ）倍声速的飞机。答案：C、5倍8573,在吨位和火力上次于驱逐舰的水面作战舰艇是（  ），专司舰队的护卫之职。答案：C、护卫舰8574,"导弹的“神经系统""是（  ）。答案：B、制导系统"8575,相控阵雷达天线的核心是（  ）单元。答案：B、收发8576,1987年4月，中葡两国政府正式签署关于澳门问题的联合声明，宣布中国政府将于（  ）年12月20日对澳门恢复行使主权。答案：B、1999年8577,在中国实行（  ）制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论。答案：B、人民代表大会8578,1997年，党的十五大首次使用“（  ）”概念，把这一理论作为指引党继续前进的旗帜。答案：B、邓小平理论8579,1949年上半年，毛泽东先后提出“另起炉灶”“打扫干净屋子再请客”和“一边倒”三条基本外交方针。根据以上方针，新中国一成立即同（  ）建立外交关系。答案：B、苏联8580,经过两年多共22轮的艰难谈判，1984年12月，中英两国政府正式签署关于香港问题的联合声明，确认中国政府于（  ）年7月1日对香港恢复行使主权。答案：?A、1997年8581,1992年，中国共产党第十四次全国代表大会确定我国经济体制改革的目标是建立（  ）。答案：B、社会主义市场经济体制8582,新中国成立后，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体不失时机提出了（  ），创造性地完成了由新民主主义革命向社会主义革命的转变，使中国进入了社会主义社会，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。答案：B、过渡时期总路线8583,从清末就筹款兴修，拖了近半个世纪未能完成，新中国成立后，仅用两年就建成通车的铁路是（  ）。答案：C、成渝铁路8584,1980年2月召开的党的十一届五中全会，决定恢复设立（  ），作为中央政治局和它的常务委员会领导下的经常工作机构。答案：B、中央书记处8585,1955年4月，亚非29个国家政府首脑在印度尼西亚（  ）举行会议。周恩来率中国代表团出席会议，在会上鲜明提出“求同存异”的方针。答案：B、万隆8586,1984年11月，上海（  ）公司公开发行股票，成为改革开放后上海第一家试行股份制经营的股份有限公司。答案：B、飞乐音响8587,七届全国人大三次会议于1990年4月审议通过（  ），把中央政府对香港的各项方针政策以法律形式固定下来，奠定了依法治港的法律基石。答案：B、《中华人民共和国香港特别行政区基本法》8588,1990年10月，（  ）粮食批发市场开业并引入期货交易机制，成为中国期货交易的开端。答案：C、郑州8589,1993年11月，党的十四届三中全会审议通过（  ），制定了建立社会主义市场经济体制的总体规划。答案：B、《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》8590,2001年2月，（  ）在海南成立。这是首个永久定址中国、非官方的国际性会议组织。答案：B、博鳌亚洲论坛8591,新中国第一部关于科学技术的法律是1993年颁布实施的（  ）。答案：C、《中华人民共和国科学技术进步法》8592,党的十六大把（  ）同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章。答案：B、“三个代表”重要思想8593,加入世界贸易组织是我国改革开放进程中具有历史意义的一件大事。（  ）年11月10日，世界贸易组织第四届部长级会议通过了中国加入世界贸易组织的决定。答案：B、2001年8594,经过（  ），中国人民粉碎了侵略者陈兵国门、进而将新中国扼杀在摇篮之中的图谋，可谓“打得一拳开，免得百拳来”。答案：C、抗美援朝战争

文章编号: 169114420ac41dab38524528067efb40
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (世界野生动植物日 | 共建人与自然和谐共生的美丽深圳) 2022-03-03 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654765912&idx=1&sn=fde395ba75768f3fdce38ef276098697

今天，是第九个世界野生动植物日。根据深圳市野生动物（陆域）资源调查（2013-2016）等数据，深圳共记录本土陆域野生脊椎动物585种、维管植物2086种，其中国家一级重点保护野生动物15种、野生植物2种，国家二级重点保护野生动物78种、野生植物33种。“深”爱自然 “圳”在行动深圳，地处广东省南部，珠江口东岸，属南亚热带海洋性气候，温暖湿润的气候，造就了山水林田湖海自然资源要素齐全而丰富的生态环境，为2000多万人口和3万多个物种提供了栖息家园，也为打造人与自然和谐共生的美丽深圳奠定了良好的空间基础。目前，深圳森林面积788.16平方公里，森林覆盖率39.4%，走在全国同等级城市前列；拥有自然保护区、风景名胜区、地质公园、湿地公园、森林公园5种类型的自然保护地共27个，总面积约8.10万公顷；公园1238个。拍摄者--欧阳勇数据显示，深圳现记录到本土陆域野生脊椎动物41目142科585种；维管植物206科928属2086种，本土野生种199科858属1916种，其中包括国家一级重点保护野生动物15种、野生植物2种，国家二级重点保护野生动物78种、野生植物33种；浮游植物78种，浮游动物237种，大型底栖生物70种，潮间带生物115种，渔业资源生物139种，珊瑚群落37片。深圳市规划和自然资源局于2021年深化自然保护地整合优化管理，起草自然保护地体系建设实施方案，编制2035野生动植物保护总体规划和湿地保护规划，高精度开展湿地、森林和水生生物资源调查监测，扎实推进大鹏湾国家级海洋牧场建设，加强穿山甲等珍稀野生动植物保护，深圳生物多样性水平逐步提高，猕猴、蛇雕、领角鸮、黑脸琵鹭、中华白海豚等种群数量逐步稳定，仙湖苏铁、紫纹兜兰等珍稀植物焕发生机。深圳市野生动植物保护协会于2020年成立。从上至下从左至右分别为：黑脸琵鹭、猕猴、白腹海雕、紫纹兜兰深圳还计划编制公园城市建设总体规划，加快打造“一脊一带二十廊”城市生态骨架，构建多层次全域生态游憩网络，推动实施山海连城、公园融城、增绿添彩、人文趣城等计划，成立“深圳山海连城自然教育联盟”，精心打造以人为本、韧性安全、开放共享的公园城市，使城市空间和自然野趣交融相伴。2022年，深圳将持续推进森林城市建设，全面推行“林长制”，压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任和主导作用，优化调整《深圳国家森林城市建设总体规划》（2016-2025），大力开展国土绿化行动，进一步加强野生动植物和湿地资源保护，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。山海连城计划“一脊一带十八廊”空间结构示意图关注旗舰物种 建设美丽中国据统计，目前全球有超过8400种野生动植物处于极度濒危状态，还有近三万种被列为濒危或易受伤害。据此估计，有超过100万个物种面临灭绝的威胁。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而独特的生态系统、物种和遗传多样性是世界上生物多样性最丰富的国家之一。近年来，我国不断加大野生动植物保护力度，实施了野生动植物栖息地保护拯救繁育、野生植物就地迁地保护和回归自然等工程，有效保护了90%的植被类型和陆地生态系统、65%的高等植物群落、85%的重点保护野生动物种群。今年“世界野生动植物日”的中国主题是“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”，旨在通过动员全社会更广泛、更密切地参与到旗舰物种保护中，促进地区生态保护修复。身体力行 从我做起保护野生动物是我们每个地球人的义务和责任。在此我们倡议：从身边的小事做起，身体力行保护野生动物，共建人与自然和谐共生的美丽深圳。在日常生活中，保护野生动植物如何从小处着眼、从个人做起呢？下面给大家提供几点建议：1.对野生动物最好的保护就是不干扰它们的正常生活；2.不要购买野生动物制品；3.不把野生动物圈养为宠物饲养；4.不应以救护之名把自然中的动物幼仔抓来饲养；5.拒食野味，不在食用野生动物的餐厅就餐；6.不鼓励采集购买制作动物标本；7.见到诱捕动物的锁套、笼网、夹子等应及时拆毁并举报；8.见到街头耍猴等违法现象，在保障自身安全的情况下进行举报；9.外来物种不允许放归，本地物种放生讲究科学的方法。有关野生动物救助或放生的问题，请询野生动物保护部门，联系电话：82023139/23737770；发现非法买卖或不合理的放生行为，请向市森林公安举报，举报电话：83299110。编辑：马诗悦审校：王芳 李立新 赵琦睿运营：深圳晚报社免责声明：本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。往期推荐 ·一图读懂｜广东省野生动物保护管理条例·野生动物救助，如何从我做起

文章编号: b66e561b9706d28bb5973da1389860ec
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东举办“世界野生动植物日”主题活动) 2022-03-03 中国绿色时报   中国绿色时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njk1NTA0NA==&mid=2247507671&idx=3&sn=a1cf0426643ba70bad402ba1fb4216ac

广州动物园举办野生动植物保护科普宣传活动。（广东省林业局供图）在第九个“世界野生动植物日”到来之际，2月26日，广东省“世界野生动植物日”主题宣传活动在广州动物园拉开序幕，今年广东省宣传主题为“关注重点物种保护 推进绿美广东建设”。主题活动将持续到3月31日，活动内容包括“大自然的欢歌”粤港澳大湾区野生动物摄影作品展、“关注关键物种”讲座、自然观察小课堂、动物故事会分享、手偶剧场、校外课堂等。作为全国生物多样性最丰富的省份之一，广东记录分布有陆生脊椎野生动物1018种、高等植物6654种，其中林业部门主管的国家重点保护野生动物有188种、国家重点保护野生植物150种。广东将推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，推进珍稀濒危植物“一中心三基地”平台建设，加强以旗舰物种为核心的野生动植物物种及其栖息地状况的调查、监测与评估，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强对国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。来源：中国绿色时报作者：黎明

文章编号: 1bdab611ba11cebc4faf855cb51de39f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【法制前沿】生态环境部等七部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-03-03 中国政法大学环境资源法研究所   中国政法大学环境资源法研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk2ODk5Mw==&mid=2650875678&idx=2&sn=1fc2c916729132dbe51ad171d8d6c69a

编者按：近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化具有重要意义。重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口—杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口—杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口—杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口—杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船—港—城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口—杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口—杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口—杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发文章来源：生态环境部编辑：Doug详情请点击页面左下角“阅读原文”中国政法大学民商经济法学院环境资源法研究所投稿邮箱：ierl_cupl@126.com长按可识别

文章编号: 525951b02cf9aafc20aaad751882f204
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (政策指导:我国将对三大重点海域开展综合治理攻坚战) 2022-03-03 氢能碳中和   氢能碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY3MTEyNw==&mid=2247492579&idx=3&sn=109b3311ec92b36eb33c8ebf89210895

从生态环境部获悉，近日七部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理作出部署安排。近年来，渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域的生态环境总体改善，但仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良比例较2020年提升2%左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣Ⅴ类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务：一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口—杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。信息来源：《光明日报》（ 2022年02月18日 04版）作者：张蕾 原题：我国将对三大重点海域开展综合治理攻坚战；生态环境部官网

文章编号: 7e6dbf9436056908ca75ba6ba0019036
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (项目回顾 | 众包、保育、白海豚) 2022-03-03 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247496256&idx=3&sn=34d96ec6051cb1b82600bf529a660675

我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家，中华白海豚有“海上大熊猫”之称，但公众对它的了解远不及大熊猫，目前并没有专门针对中华白海豚的数据网站，公众对于物种灭绝风险的认知仅停留在整体数量上，而缺乏对于不同种群的适应性管理以及单一种群的个体水平的了解，同时在社会参与方式上也较为单一。白海豚经常被渔网缠绕或船桨击伤图/郑锐强而与此同时，全世界最大的中华白海豚种群，即珠江口种群正在以每年2.46%的数量减少；而许多小种群面临的灭绝风险更高。长达20多年的白海豚保育研究，并没有扭转目前物种以及不同种群所面临的灭绝风险—— 尽管过去十多年对该物种的研究已显著增加，但不同种群的研究差异悬殊，公众与管理决策者对该物种的生存现状仍缺乏了解，对于物种以及种群灭绝的风险并不清晰。作为近岸生态系统旗舰物种的中华白海豚，普遍面临栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离三大威胁因子。在全球海洋生物多样性危机的大背景下，如何促进渔业规范行为，并提出更多元的保育解决方案，将成为《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15）之后中国海洋生物多样性的重要主题。一只白海豚正在渔船附近活动其尾巴依稀可见露出水面 图/陶兴值得一提的是，数据壁垒作为生物多样性保育中的突出问题，制约着科学研究、公共参与以及保育管理措施的制定，尤其是当公众以及物种管理机构对于物种的认知仅停留在总体数量，而在不同种群以及个体水平上存在较大偏差时。这意味着，我们对小种群灭绝风险的认知以及搁浅网络的建设亟待提升。同时，传统的以研究机构和管理机构为主导的保护模式，在海洋生物多样性保护上也存在局限性，尤其是反映在物种数据的地理广度、时间连续性以及公共透明度上；而政府倡导的公益治理、社区治理以及共同治理都迫切需要渔业社区以及公民科学的参与。项目团队乘船在南澳岛附近监测白海豚图/陶兴iDOLPHIN公益计划，始于照片识别软件FINGO（即通过人工智能辅助海豚背鳍照片的比对从而识别不同海豚个体）的开发以及小种群中华白海豚保育研究项目（2019-2020年桃花源基金会蓝色先锋资助项目、香港海洋公园保育基金项目），于2020年12月开始，在智渔正式啔动。该计划旨在通过众包保育的方式，促进公众以及不同利益相关者参与到海洋生物多样性保护及其主流化进程中。众包保育 (Conservation crowdsourcing) 是一个社会学说法，即采用多元参与、科学调查、公共传播、公民科学等方式，通过保育教育、可视化、科学调查、保护管理和行动5个不同的方向设计项目，识别不同的合作机构和个人进行合作，从事海洋生物多样性的保护唤醒 (awareness) 、科学知识 (knowledge) 、公众态度 (altitude) 技能 (technique) 和参与 (participation) 的保护拓展工作。参考文献：Wiggins, A. & Crowston, K. (2011). From conservation to crowdsourcing: A typology of citizen science. 2011 44th Hawaii international conference on system sciences过去这一年，智渔分别从以下三个方面推进iDOLPHIN公益计划：⚬  在海洋生物多样性教育上，我们与厦门担当者行动教育基金会签订了“海洋生物多样性教育的联动合作协议”，通过邀请科学家与艺术家进行白海豚主题的协同创作，向乡村小学生讲述海洋科学故事，传递可持续海洋的理念，并探索国内儿童科普读物创作的新模式，与山东科技出版社以及俄罗斯圣彼得堡国立设计学院柳达米拉·纳吉娜教授、刘撒沙博士共同出版中华白海豚儿童科普书《哇！白海豚》。并与其他公益伙伴，在2021年上半年共同完成了第三期橡果科学直播课4节线上课程，一起服务了160个乡村科学点火人10000多个孩子；并在“地球日”期间，在福建南安“科学达人进校园”活动中，服务了1500个孩子；10月，项目组前往云南彝良乡村儿童科学素养提升计划，共同服务70位校长、120个乡村科学点火人。同时，在担当者行动的资助下，在广西钦州三娘湾小学建立了班级图书角。上述自然教育工作经验，我们也在11月份第八届全国自然教育论坛上进行了主题分享。郑锐强博士给云南山村小学生介绍海洋生物多样性保护知识俄罗斯艺术家创作的《哇！白海豚》绘本（左）很快就要跟小朋友见面了扫描右图中的二维码，快来认识白海豚⚬  在公民科学工具以及互联网保护方面，iDOLPHIN公益计划首先通过将科学数据与互联网相结合，在保证数据安全的前提下，利用文献检索、科学调查等方式，对物种历史数据可视化，并使用人工智能与互联网技术，将个体识别技术标准化，实现了物种数据的版权保护以及公共使用之间的双赢。其次，我们正在针对白海豚保育的不同利益相关者和关键环节，开发不同的公民科学工具，并将通过数据可视化以及科学分析，为保育研究机构、物种管理机构提供保育决策依据。另外，通过科学研究、科普教育以及文创周边等模块，建立多元参与途径，促进海洋生物多样性主流化。2021年相关活动获得了包括腾讯基金会、桃花源生态保护基金会、南都公益基金会、质兰基金会、迪士尼保育基金等多家机构的资助。iDOLPHIN入选生物多样性100+全球典型案例⚬  在小种群中华白海豚以及近岸鲸豚类保护方面，在相关基金会的资助下，我们正在推进针对（极）小种群的数据收集计划；同时，我们与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局合作，进行了2021年度南澎列岛周边海域鲸豚调查，并为管理局拍摄和制作宣传片；另外，针对小种群中华白海豚的相关主题，在南方日报、南方都市报、中外对话、SIXTH TONE等主流媒体发布相关的专题报道。多家主流中英文媒体报道iDolphin行动故事过去一年，我们顺利开啔了iDOLPHIN公益计划元年；未来更长一段时间内，我们期待集合公民科学、保育管理、科学研究以及社区参与，以多元参与的众包保育模式，持续探索促进海洋生物多样性保护与达成CBD COP15总体目标的多元路径。2022年3月3日（即明天）是第九个“世界野生动植物日”，谨以此篇呼吁社会大众一起“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”。hi~ 还有你想看的—END—转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编  辑丨郑锐强排  版丨易凤婷感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 67db50ce4dbfe5f7bbb47e1850cdb335
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (珠海—一座又甜又盐的城市) 2022-03-03 小康的快乐星球   小康的快乐星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc1MTY1NA==&mid=2247483673&idx=1&sn=4bea0ec3bf0633da2e0ed76482ca99ec

点击蓝字 和小康一起快乐\ZhuHai City  作为快乐星球的第一天旅程，本次小康将带领大家前往小康长大的城市—珠海  小康将从几个有代表性的珠海地点和人物，来快速滴把珠海介绍给大家！    珠  海    ZhuHai /珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。海岸线长691千米，岛屿146个，被誉为“百岛之市”。陆地峰峦重叠，河网纵横，山川形胜，石奇洞秀，发展海滩旅游、海岛旅游和山岩旅游具有得天独厚的资源优势。纵然被称之为—百岛之城！01情 侣 路  有时候浪漫并不需要一顿华而不实的晚餐，相伴走在迎着晚风的路上，聊聊最近发生的好事，也是一种幸福~珠海就有这样一条路，为大家提供平淡又真实的浪漫~  珠海情侣路，全长28公里，是一条横跨珠海香洲、吉大、拱北主城区的沿海大道，是珠海的标志性道路。  人们怎么看都觉得情侣路与这座城市的浪漫情调是那么的合拍，仿佛天生都应该是这座城市的一部分。情侣路原实际长度是28公里、但是这条路在珠海人的心中是没有尽头的，因为两人携手走的这条路在珠海情人的心中它有多长它就有多长。珠海市的海岸线有多长，情侣路就有多长，可以从日出走到日落，从年轻走到年老。  情侣路沿途还有许多的景点，例如：珠海歌剧院（日月贝）、香炉湾沙滩、珠海渔女、爱情邮局、海滨泳场等等......1珠 海 大 剧 院中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。珠海大剧院规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米。2香炉湾沙滩香炉湾位于情侣路沿线珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名03爱情邮局（灯塔）：  位于情侣中路灯塔旁，爱情邮局也是很多人来珠海必打卡的一个景点，二楼咖啡店能看到的景观特别美，蓝天白云大海，以及远处的珠港澳大桥也尽收眼底，很多情侣也会去这里拍照。珠海渔女（龙王七公主）：位于吉大情侣中路香炉湾畔，珠海渔女的雕像是由七十多件花岗岩石组合而成的，她的形象是佩戴珍珠、身披渔网，手中高举一颗珍珠的女性形象，也是珠海这座城市的一个象征。 / 半岛驿站公园港珠澳大桥02  港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。  东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；  从市内可搭乘3路，12路，23络，25路及观光巴士抵达人工岛港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge      情侣牵手胜地[公交站]03名人传1唐国安    （1858－1913）珠海唐家人，1912年4月至1913年8月出任清华学校校长（1912年10月以前称监督）。1873年，被曾国藩选派为第一批留美幼童生赴美留学，肄业于耶鲁大学。1909年7月由外交部候补主事充任游美学务处会办，1911年2月兼任清华学堂副监督。1912年4月任清华学堂监督。10月清华学堂改名为清华学校，仍任校长。2苏兆征   （1885—1929）广东珠海唐家淇澳人，中国无产阶级革命家、中国共产党工人运动领导人之一。早年加入同盟会。在中共“六大”及“八·七”会议上当选为政治局委员、常委，曾任中华全国总工会第二、第三届执行委员会委员长。1927年任广州苏维埃主席。1928年赴莫斯科参加赤色职工国际第四次代表大会及第三国际第六次代表大会，均当选执行委员     唐绍仪（1862—1938）3珠海唐家人，字少川。1874年官费留学美国，由中学升入哥伦比亚大学文科。1881年回国。1904年以全权大臣身份两次与英国代表交涉西藏问题，1906年签署《续订藏印条约》。历任外务部右侍郎，沪宁、京汉铁路总办，邮传部左侍郎等职。辛亥革命时，充袁世凯内阁全权代表，与民军代表伍廷芳在上海谈判议和。1912年3月被袁世凯任为第一任内阁总理。不久加入同盟会。\  ZhuHai City  珠海的美丽远不止本文所介绍的这些，欢迎您来珠海亲身体会。坐着观光巴士欣赏着情侣路沿岸的景色，使自己沉浸在这一片蔚蓝色的大海中...  “来到珠海，才发现，海也会有安谧静美的时候。它扬起层层波浪，轻轻拍打岸边，舔着细沙。像一位温柔的母亲，让浪娃娃欢快的跳跃”  本期快乐星球就到此结束啦~我们下期不见不散噢！！1END1\  小康の快乐星球微信公众号HKhui1212 新浪微博 @哆啦康康 图文资料：来源于网络编       辑：小 康

文章编号: 4d9245668072e51a01c2b9e9a817ca50
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2022年3月2日厦门夜宵新闻) 2022-03-02 厦门的那些事   厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MDgwNw==&mid=2247511510&idx=1&sn=8ac9a98f38ce9492759f5f85ca4adfc8

今日 | 农历正月三十 星期三   明日天气：开工~心情 | 春风不相识，何事入罗帏。1| 厦门一网红店蛋糕添加金箔被罚14万近日，厦门海沧市场监管所发现位于海沧生活区的一家“网红”蛋糕店，蛋糕图片上疑似违法添加金箔。执法人员立即对该蛋糕店进行全面检查，发现店内摆放的一款整块蛋糕及一款切件蛋糕上添加了金箔，后厨置物台上发现5瓶金箔、金粉等。执法人员立即要求经营者停止违法行为，同时对店内的金箔予以扣押，并对其进行立案调查。根据相关规定，对当事人处以人民币143712元罚没款的处罚决定。2| 成龙现身厦门搬物资助香港抗疫3月1日，@成龙 现身厦门，搬运口罩等捐助香港的防疫物资。不少网友评论：“大哥对香港太爱了 很牢记”“大哥加油”。相信大家齐心协力，一定能度过难关。 3| 网传厦门中考大调整为假消息近日，有部分厦门家长在某短视频平台上刷到一则消息，内容是厦门中考迎来了“大调整”，总分改为810分，多个科目分数有变。厦门市教育局对此回应，该传言为假消息。现行厦门中考中招方案不变，今年中考总分还是800分。请大家不信谣不传谣。小知识：如果中考考试科目和分数构成有变化，一般会提前三年公布。4| 厦门集美两家培训机构春节后关门跑路，家长：经营者为夫妻关系在厦门集美宁海一里的吾幼培训机构前，多名家长向记者投诉，他们还有多个课时未上，该机构就无声无息地关闭了，更让大家气愤的是，春节前机构竟然还在向家长收培训费。离此处不远的另一家学佳佳培训也是在春节后关闭了。很多家长在“学佳佳”花费上万元来补课，有的一节课都还没上过。而据家长们说，这两家机构的负责人之前为夫妻关系。记者现场得知，两家机构还拖欠了员工工资十余万元，机构教师小江透露，“吾幼”其实在去年12月就无法正常经营了。对此，杏林市场监督所陈队长表示，的确有收到相关投诉，但他们联系不上负责人，目前已经在系统内强制锁定。5| 白海豚在厦门结伴春游，专家奉上白海豚邂逅攻略连日来，一群群白海豚接连出现在厦鼓、演武、白城等海域，活动频繁，被不少市民的镜头捕捉到。专家介绍，整个厦门海域的中华白海豚分布有明显的季节性。夏季到秋季主要在外港，比如九龙江口、大小嶝海域。冬季或春季，港内水温较适宜，风浪小，白海豚族群就会明显往港内移动。自然爱好者如果想在近期邂逅并拍摄白海豚，可以在厦鼓、海湾公园、海沧大桥、嵩屿码头等附近海域守候，演武、白城和同安湾一带也很有机会。                  

文章编号: 6860f53e409e4e7e24d61f0b5e340452
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【珠海长隆】错峰任性游~住宿游玩一站式,探“鲸”天秘密,仅848元起抢特色住宿1晚+2张海洋王国门票) 2022-03-02 童您去玩   童您去玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247684549&idx=3&sn=0a20a73dcb4bb97b1ed4d6ee8a90bc00

马戏酒店-双人套票马戏酒店-三人套票横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】-双人套票横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】-三人套票珠海长隆酒店+海洋王国门票（春季促销）抢购日期：即日-2022年3月15日使用日期：即日-2022年3月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）马戏酒店-双人套票  抢购价：  848元/套 门市价2798元套餐包含：1、马戏酒店杂技房（大/双）1间1晚2、2张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）马戏酒店-三人套票  抢购价：  1098元/套   门市价3248元套餐包含：1、马戏酒店杂技房（大/双）1间1晚2、3张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】-双人套票抢购价：998元/套   门市价2398元套餐包含：1、横琴湾度假园景（大/双） 或 企鹅酒店极地房（大/双） 或 海洋科学酒店印度洋房（大/双）1间1晚2、2张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】-三人套票抢购价：1248元/套   门市价2848元套餐包含：1、横琴湾度假园景（大/双） 或 企鹅酒店极地房（大/双） 或 海洋科学酒店印度洋房（大/双）1间1晚2、3张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】◆ 海洋王国，每名购票成人可免费携带1名身高未达1.5米的儿童进入对应主题乐园游玩，入园日期2022年1月4日-2月13日* 温馨提示：国庆销售火爆，房间紧张，购买后，请尽早预约，谢谢！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）马戏酒店横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】逢周五加收80元/套逢周六加收200元/套春节（1月31日-2月7日）加收120元/套加收150元/套新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜酒店位于珠海横琴新区毗邻现有的国际马戏城酒店以典型欧洲小镇为蓝本以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔打造充满欧洲小镇特色的异国风情酒店内设有   专用的空中走廊直接连接马戏剧院并设置了从酒店直接进入场馆的专有入口宾客一旦入住马戏酒店即可尊享此项VIP专属便利无需出酒店，即可直达马戏剧院如果说马戏剧院是充满未知和神秘的"魔戒"那么马戏酒店则是回归温馨与浪漫的"家园"房间数达700间神秘抽象的装饰将天马行空融入你的住宿体验中酒店内还可与呆萌羊驼进行近距离互动公主王子加冕活动与孩子一起加冕为王企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~ 大堂  酒店的大堂色彩极其丰富置身其中仿佛进入了一个色彩斑斓的海底世界尤其是在晚上，配合音乐和灯光感觉非常奇妙潜行探险开啔潜水艇舱门动感特效模拟真实深海景象让人身临其境潜行中使用潜望镜与潜艇舱体上的LED互动屏幕让您可全面体验五色斑斓的海底世界智慧科学蛋一颗珍珠镶嵌着魔镜集趣味性与黑科技为一体与科学蛋互动，一起探索丰富的海洋科学知识深入感受海洋科学的奇妙之处这家酒店是集科普、生态科技为一体的海洋主题酒店和度假区之前的横琴湾、企鹅以及马戏酒店侧重不同定位和定价基本和企鹅酒店持平深海隧道酒店电梯应用现代科技犹如建在深海中的隧道印度洋房印度洋客房以“缤纷海洋”为主题倡导 人们关注及为海洋环境整治出一份力保护海洋环境景观：山景面积：40平方米楼层：3-7层床型：大床（2m*2m）/双床（1.3m*2m）■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何购买识别海报二维码

文章编号: dbdffea3a49e796fd09cd71067a5759b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【中珠出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹10餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-03-02 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650892782&idx=6&sn=8922c782ddf586d5dbff628f620c4e06

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹10餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！【中珠出发】3月11/15/19/23/27/31日4月1/8/13/17/21/25/29日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格   （25-70周岁）199元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）359元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：中山：兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美珠海：体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》/宵夜住宿：鼎龙湾特色海景公寓指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐2下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 88cdf690fa62d6d18670fff9853e3ab0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (就是这点「绿」令澳大更美!) 2022-03-02 澳门大学   澳门大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzA3NjU0Ng==&mid=2652265223&idx=1&sn=3188e0e113970b04753c0daa22db6ea3

为推动绿色智慧城市建设，澳门大学不仅在科研项目上积极攻克新能源电力系统、交通电气化、绿色电力物联网、氢能储取等关键的减碳技术，还从科研合作、校园文化、建筑等方面助力「绿色」发展。绿色・科研合作澳大重视绿色科研合作，不但在校内安装零污染排放的并网光伏发电系统为公共电网提供电能，更致力与其他高校、企业合作，共同推动环境保育及绿色智慧城市建设。并网光伏发电系统澳大科技学院电机及电脑工程系与澳大能源处于澳大科技学院安装直接把太阳光转化为电能的「并网光伏发电系统」（容量为2.9kW），并向澳门电力股份有限公司提供售电服务，为公共电网提供电能。光伏系统具安全可靠、无杂讯和零污染排放的优点，相关研究成果已获中国国家发明专利授权。有关光伏发电系统更是全澳公营机构中首个完全符合政府规范要求、实现并入电力公司电网运行的系统，有助推动清洁能源于澳门的应用。校企合作推动产学研发展新能源技术有助减少环境污染，提高地球能源的可持续性，因此澳大亦积极研究新能源技术，推动新能源产业的发展。2019，澳大与珠海德光源集团有限公司达成校企产学研合作框架协议，联合开展柔性钙钛矿太阳能电池技术、氢能源技术及产业化应用研究。同时培养高素质新能源产业技术人才，为省级和国家级产学研或科研项目作出贡献。为智慧城市探求新技术的转化应用除了校企合作，澳大亦与清华四川能源互联网研究院以「智慧城市–智慧能源 – 智慧园区 – 智慧建筑」为支点，开展了一系列具有前瞻性的新技术、新模式、新应用的研究。双方在智慧城市、能源互联网智慧感知技术、智能物联技术等领域培养高端人才。通过院校的合作交流，为澳门打造绿色智慧城市提供更充分的新技术转化研究支援。携手保护海洋环境澳门三面环海，海域面积有85平方公里，不仅是中国一级保护动物中华白海豚重要的分布区之一，更因咸淡水交汇、水温适宜而汇聚了丰富的鱼类。2019年，澳大科技学院成立区域海洋研究中心，深入开展海洋领域相关前沿课题研究。2020年，苏伊士及旗下澳门自来水股份有限公司，与澳大签署合作框架协议，开展近海环境生态与水处理技术等相关领域的创新性研究，携手保护海洋环境及丰富海洋生物多样性。绿色・校园文化澳大执行 ISO 9001 和 ISO 14001 标准的质量及环境管理系统。多年来举办多个环保活动及订定环境管理计划，加强教职员及学生的环保意识。此外，不少教职员及学生还担任健康环保大使，推进环保及节能工作。在设备方面，澳大会优先选用以环保材料或循环再造材料制成的产品。绿色细节逐点看澳大多个地方设有废纸、胶樽、金属、电池回收点。冷气设定为25度，行政楼每天18:15自动切断冷气电源。在当眼处张贴各项温馨提示，节约能源。用大数据节能澳大在多座大楼建立能源监控平台，通过收集校园用电的大数据，与智慧校园数据库共享，用作能源管理分析。澳大会定期审视所有建筑物的照明系统，在不影响正常照明水平下减省灯具数量，并有序地淘汰旧式灯具，引入智能灯光控制及高效的发光二极体（LED）光源，确保能源效益和充足照明两兼备。在2017至2021年间，累计避免能耗约为408万度电，相当于334万公斤二氧化碳排放量。冷气设备方面，澳大由2017年开始持续优化中央空调运作效能，重新审视并定出最合适的空调温度和调节机制，同时于校内建有区域供冷、在实验室及图书馆的中央空调系统中加入最新自动化冷冻水分配设备，提高设备的能源效益及可靠性。在2017至2021年间，累计避免能耗约为1,217万度电，相当于1,016万公斤二氧化碳排放量。绿色・建筑获最高等级评价的学生活动中心你知道澳门首座得到国家绿色建筑评审体系中两个最高等级评价的建筑物就在澳大吗？那就是澳大学生活动中心（E31），它于2015年及2018年分别获中国绿色建筑委员会评定为「三星级绿色建筑设计标识」及「三星级绿色建筑运行标识」，包揽了国家绿色建筑评审体系中两个最高等级的评价。绿色细节逐点看●  自然通风，外窗可开面达77%。●  自然采光效果好，1至3层主要功能房采光系数大于2%的空间为71%~80%。●  采用加气混凝土墙体、节能中空玻璃外窗、隔热屋顶天面、屋顶构架及骑楼遮阳等多项隔热设计，减少电力负荷。●  照明功率密度值符合国家标准>GB50034规定。●  屋面设有180平方米太阳能光伏发电系统，额定总功率25,200Wp（约为建筑全年能耗的9％）。●  屋顶绿化面积约为494平方米，约占屋顶总面积8%。自然与阅读交融的图书馆提及绿色建筑，怎少得澳大伍宜孙图书馆呢？这是澳门地区规模最大、馆藏量最多的图书馆。馆内大堂的中庭设计充分利用自然采光，二楼亦设有空中花园，为学生提供宽敞的阅读环境。自然采光的设计为偌大的图书馆降低不少电力负荷，节能环保的同时，又营造出自然与阅读交融的氛围。「绿色」建设有赖各方的参与和合作，不论是回收产品，还是研究绿色能源、推动海洋保育，都是为了可持续发展而努力。澳大将继续从多方推动「绿色」发展，为澳门的「绿色城市」建设作出贡献。你可能还想看恭喜！他们从澳门特首手上接过勋章社文司司长到澳大视察了这两个地方澳大有个中心，研究宪法与基本法澳大招生！这一批是申请「直接入学」文：郑佩仪图：编辑部编辑：李巧云，郑佩仪发布：澳门大学传讯部～欢迎转载‧注明出处～

文章编号: a9ca9f7a99e209fb912d44c6a34b6d2f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (「地标」第64季NiSi醉美城市地标:打石沃、坝上草原、南迦巴瓦) 2022-03-02 NiSi耐司光学   NiSi耐司光学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc3NTYwNA==&mid=2652980750&idx=4&sn=5e6699dc3cfc5dd6410f4349648c0810

——第64季NiSi醉美城市地标“键盘摄影群”11位摄影师专辑键盘摄影群的组成纯粹为机缘巧合又犹如命中注定，把分散在全国各地热爱拍照的年龄跨度极大的忘年交小伙伴们聚集在一起。群友们拒绝“商业互捧”，讨论各自作品时不排资论辈，直言不讳指出照片的不足点，不做夸夸党；大方分享各大平台看到的好机位及各种摄影前、后期技术，不藏着掖着；旅途中的群友直播壮丽风景，分享当地人文、气候、拍摄条件，拍摄时在线探讨前期构图的选择，一个比一个积极，仿佛自身就在绝美的户外，体验对方的喜悦。久而久之群友们逐渐熟络，纷纷线下面基，将这份纯真的友谊带到了现实。远在西藏的朋友甚至定下小目标：在布达拉宫等着群里每个小伙伴，做好东道主。键盘摄影群如同无数摄影群一般，我们互相帮助，我们热爱分享摄影及生活的点点滴滴，我们是一个“养成类”群体，从一个个新手成长为各平台签约摄影师。* 作品按网名的第一个字母排序。1汕尾市《打石沃》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师作品简介：打石沃位于汕尾市城区红海湾遮浪南海观世音旅游景区内，据说这遗落在海边的完全没有名字的“古堡“前身为海浪发电站实验塔，现已成废墟。前来旅游的人越来越多，当地居民为了避免安全事故，已将“古堡”用安全栅栏围了起来。地标位置：广东省汕尾市打石沃2深圳市《西湾红树林湿地公园》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师8秒  F/8 ISO100ND64+S-GND86张堆栈作品简介：深圳市西湾红树林湿地公园位于深圳宝安区金湾大道与西海堤交汇处，公园以“多彩西湾，活力生活”为主题，以走近红树林为特色，是集休闲、游憩、科普于一体的高品质滨海景观示范段。拍摄技巧：沿着下海台阶穿过石头林往海边走去，有颗孤独的树生长在石头林及树林的外侧，利用减光镜将海水抚平、云彩拉丝，增加一丝魔幻动感。地标位置：广东省深圳市宝安区西湾红树林湿地公园3深圳市《背仔角灯塔》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师30秒  F/8 ISO100ND64+S-GND84张堆栈作品简介：深圳市盐田海滨栈道是一条位于广东省深圳市盐田区的海滨绿道，全长19.5公里。西起中英街古塔公园，沿着黄金海岸线，串联起沙头角、盐田港、大梅沙，东至小梅沙公园，在栈道的西尽头设有一座漂亮的红白相间的灯塔。休闲时光漫步海边栈道吹吹海风听听海浪，最后走到灯塔旁观看日落，心情舒畅。地标位置：广东省深圳市盐田区背仔角灯塔4承德市《坝上草原》摄影：老虎天 NiSi地标摄影师作品简介：坝上草原又称京北第一草原，位于河北省境内，特指由草原陡然升高而形成的地带，又因气候和植被的原因形成的草甸式草原。地标位置：河北省承德市坝上草原5陵水县《分界洲岛》摄影：李生  NiSi地标摄影师180秒  F/8  ISO64作品简介：分界洲岛位于海南省陵水黎族自治县海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约10分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，面积约0.41平方公里，海拔最高为99米。2013年1月被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区，是中国首家海岛型国家5A级景区。地标位置：海南省陵水县分界洲岛6林芝市《南迦巴瓦》摄影：毛宾富  NiSi地标摄影师6秒  F/2.8  ISO1600作品简介：机位在318国道旁色季拉山口，拍摄时皓月当空，照亮了山峰，还要注意避开汽车车灯，放低三脚架避风。地标位置：西藏自治区林芝市南迦巴瓦7额济纳旗《怪树林》摄影：毛宾富 NiSi地标摄影师0.5秒  F/9 ISO100作品简介：“生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年”。由于黑河地下水位下降，导致成片枯死的胡杨。形态怪异、悲凉。地标位置：内蒙古自治区阿拉善额济纳旗怪树林8拉萨市《布达拉宫》摄影：婆娑.POSO NiSi特约地标摄影师春季布达拉宫 124mm 3.2秒  F/14  ISO100作品简介：3月的的拉萨春雪未融，用100-400长焦拍摄，由于当日有风，水面不平，用NiSi的6档ND镜平滑水面。拍摄地点：西藏自治区拉萨市拉鲁湿地公园北门。夏季布达拉宫0.6秒  F/13  ISO100NiSi CPL偏振镜作品简介：8月的拉萨属于雨季，8月30日大太阳，南山公园新开的天梯可以登上南山公园顶上，背着1400上到山顶看能不能找到机位，结果下午下雨，没有等到太阳山，一直是乌云，索性等晚上夜景，用1400拍特写拍下了这张。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园天梯山顶（体能上佳者考虑）秋季布达拉宫1/40秒  F/11  ISO100作品简介：11月的拉萨正值树叶飘落金黄时间，爬到一个木质的视野开阔的观景台，等着最后一抹太阳下山。拉萨秋冬季节风沙大，但是当天天气不错，还算通透。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园镜湖往上步道登1000m观景台。冬季布达拉宫1/2秒  F/11  ISO100NiSi 100mm方镜+ND64+CPL偏振镜作品简介：1月的拉萨天气正冷，早上起床发现市区下起了大雪。首先想到的是赶紧跑去南山公园的镜湖拍布达拉宫的倒影，等我到的时候发现已有一大堆摄影爱好者在镜湖边摩拳擦掌了。好不容易等到他们拍完腾出一个机位，我立马补上去，架好相机按下了快门，拍下了这张冬季布达拉宫。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园镜湖9阿坝县《莲宝叶则》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师2秒  F/14  ISO64NiSi ND64作品简介：拍摄时机选择在莲宝叶则多云天气，一朵暖阳透过云层照耀在山体上。利用超广角构图并使用NiSi 6档ND滤镜，使前景水面拉丝，远景中有细节的山体，后期使用景深合成使画面更锐利。地标位置：四川省阿坝县莲宝叶则景区10上海市《陆家嘴》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师5秒  F/8  ISO100作品简介：拍摄时机选择了初冬天气较为通透的一天。使用相机找到合适的构图，拍下日落城市灯光刚刚亮起与黄昏时太阳刚落时，后期进行合成，使过曝灯光更加柔和。长曝光使地面出现车轨，让图片更为灵动。地标位置：上海市浦东新区陆家嘴1/500  F/2.8  ISO100作品简介：拍摄当天天气格外通透，拍摄时机选择在日落前2个小时，天空虽然无云但更能凸显三件套主体，使画面更简洁。使用大疆AIR2无人机找到合适的构图，通过3x3广角接片，利用接片使黄浦江的曲线更加夸张和带入更多的天空。天空的冷色和建筑的暖色形成对比，当时太阳余晖刚好照亮陆家嘴高层建筑和黄浦江水，建筑的光影和黄浦江在画面中十分抓人眼球。地标位置：上海市浦东新区陆家嘴11上海市《科技馆》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师1/30秒  F/2.8  ISO100作品简介：上海科技馆的建筑呈西低东高、螺旋上升的不对称结构，寓意着自然历史和人类文明的演进方式。拍摄技巧：拍摄选择在阴天的蓝调时期，使用大疆AIR2无人机进行俯拍，天空光线柔和，较阴暗的环境配合上白色建筑的反光，形成建筑与地景的明暗对比，当时城市灯光刚亮，如星星般与建筑上的日与月融合在一起。地标位置：上海市浦东新区上海科技馆12甘南藏族自治州《扎尕那》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师1/80秒  F/8  ISO100作品简介：拍摄时机选择在扎尕那阴雨后，云雾缭绕阳光初现。利用长焦构图使近景有草地，中景有颜色一致的村落，远景有若隐若现的山体。地标位置：甘肃省甘南藏族自治州迭部县扎尕那景区13青岛市《海天中心》摄影：Robin NiSi地标摄影师1.3秒  F/11  ISO100NiSi ND64作品简介：青岛海天中心住楼高达369米，拍摄当天为日落左右的蓝调时刻，太阳的余晖映照在空中，当天风力很大，所以快门不需要很长时间就可以让海水拉丝甚至雾化。拍摄的时候正好灯光秀在试灯，海天中心的蓝色反光到前景的水洼里面宛如一滴蓝色的眼泪。地标位置：山东省青岛市海天中心14青岛市《王家下河基督教堂》摄影：Robin NiSi地标摄影师5秒  F/11  ISO100NiSi CPL偏振镜+ND64作品简介：王家下河基督教堂，坐落于青岛市李沧区李村，是青岛最年轻的基督教堂，建成不足十年，可容纳七八百人。这座基督教堂的外观设计与青岛的红瓦绿树碧海蓝天的城市风格很搭，建筑风格与自然环境非常和谐，整个建筑看上去小巧轻盈，明快大方，干净利落。地标位置：山东省青岛市王家下河基督教堂15南宁市《良庆大桥》摄影：RyoShaw  NiSi地标摄影师1/160秒  F/11 ISO100作品简介：位于广西南宁市良庆区的良庆大桥，被网友们戏称为低配版金门大桥。我经常从良庆大桥的各角度路过，但总觉得将镜头直接对准它，仍旧缺少些什么，直到我在桥头边的废弃造纸厂发现这扇恰到好处的窗户。四平八稳的框架构图，午后斜阳打在这面墙上，窗户的一角看出去便是良庆大桥，现场看上去就像一幅画。前期到位了，后期时就不需要过多的调整，主要增加对比度、调整HSL。地标位置：广西省南宁市良庆大桥16南宁市《龙象塔》摄影：RyoShaw  NiSi地标摄影师1秒  F/5.6  ISO2500作品简介：位于广西南宁市青秀区凤岭南路6-6号青秀山风景区内的龙象塔，是该片区域的制高点。大约5点半，月牙缓缓爬上山顶，就这么穿过龙象塔，肉眼可见的震撼。我手动间隔拍摄了一百多张，最后挑出最理想的一张，单张后期出图。地标位置：广西省南宁市龙象塔17张家口市《张家口冰山梁》摄影：宋杰 NiSi地标摄影师天空银河：180秒  F/1.8  ISO400地景曝光：30秒 F/1.8  ISO3200手动模式，焦段14m，两张堆栈降噪作品简介：张家口冰山梁是罕见的古冰川遗迹——冰蚀夷平面。为京西冰川活动规律提供了有力的佐证，具有较高的地质科学研究价值。冰山梁有很多怪石，例如风动石、蟾蜍岩、龟望海、玉女赏月、狮子滚绣球等等数不胜数。拍摄技巧：拍摄前提前看好拍摄当天的月相及云层图，选择月落时间早黑夜时间长及云层少的的日子以避开月光及云层对拍摄银河的影响。在白天提前到达拍摄点，在光线充足的条件下找好地景，利用软件模拟银河上升的轨迹，一切准备就绪，黑夜正式开始拍摄。地标位置：河北省张家口市冰山梁18宁德市《南湾甲骨文》摄影：X-dao  NiSi地标摄影师1/60秒 F/9  ISO100NiSi CPL偏振镜作品简介：福建霞浦的滩涂很有名，每天汇聚的摄影发烧友也很多。当地渔民们在近海滩涂上修筑了形似鱼骨围堰，随着当地生态的好转，这里甚至还出现过一对来觅食的白海豚。下午近黄昏时，海水涨潮淹没这种长短不一的矮堤。这张照片我把海水后期处理成横向纹理的效果，整片像一张简笔画。地标位置：福建省宁德市霞浦县南湾甲骨文19深圳市《平安金融中心大厦》摄影：X-dao NiSi地标摄影师12秒  F/11  ISO100NiSi ND64三张照片拼接作品简介：深圳的海滨城市，每年3月是平流雾的高发月份，暖湿空气水平流经寒冷地表陆地或海面时，因暖湿空气受冷的地表影响，底层空气迅速降温，上层空气因离地表远降温少，这样就在近地面层形成逆温。在逆温层以下，空气冷却而达到饱和，水汽凝结而形成平流雾。深圳最高楼约600米的平安金融中心大厦在云雾中露出塔尖。地标位置：广东省深圳市平安金融中心大厦20南京市《小行道口铁路立交》摄影：一千零一夜微笑 NiSi地标摄影师2秒  F/11  ISO64作品简介：2019年中国最繁忙的单线铁路——宁芜铁路平改立完工。小行道口铁路立交成为南京市区内下层跑火车，中层跑地铁，上层跑汽车的重要交通枢纽。拍摄技巧：拍摄时一阵乌云卷雨从晚霞中翻滚而过，带来一半乌云一半火焰的壮观天气。地标位置：江苏省南京市小行道口铁路立交21南京市《玄武湖夜景》摄影：一千零一夜微笑 NiSi地标摄影师13秒  F/11  ISO64作品简介：玄武湖是燕山造山运动时形成的构造湖，兼有皇家园林的壮丽气势和江南山水的精巧雅秀。拍摄时太阳已落入地平线以下，留下天空淡淡的晚霞，湖面倒映落日余晖。湖中小岛灯光亮起，远处紫峰大厦清晰可见。地标位置：江苏省南京市玄武湖22曲靖市《金鸡峰丛》摄影：徐眸眸 NiSi地标摄影师1/150秒  F/11  ISO100作品简介：金鸡峰丛属喀斯特地貌奇观，是罗平峰林和油菜花海的核心景区，位于县城北东12公里，324国道旁，由无数的锥状的小山丛，错落有致地排列构成，占地面积近百平方公里。地标位置：云南省曲靖市罗平县金鸡峰丛THE END欢迎加入“醉美地标--NiSi城市地标库”摄影作品有偿征稿活动，特约及金牌地标摄影师可领取精美纪念品和免费试用NiSi产品哦。特约地标摄影师将颁发纸质证书和精美的纪念品--NiSi遮阳帽+帆布包，助力夏日拍摄季。城市个人专辑往期内容回顾武汉：26位摄影师，“江城-武汉”59个绝美拍摄机位(上)武汉：26位摄影师，“江城-武汉”59个绝美拍摄机位(下)天津：万国之城，天津40个绝美拍摄机位(上)天津：万国之城，天津40个绝美拍摄机位(下)桂林：打卡30个绝美地标！——李翀昆明到珠海：追逐城市地标醉美光影上海：41个上海地标！18位摄影师倾情之作澳门+珠海：NiSi金牌地标摄影师赤甲南京：宁好，我爱南京！——史锴重庆：工艺美术设计师的30张重庆美照！青岛：美丽青岛，更多美丽！47张美图西安：“NiSi醉美地标”——西安凭实力圈粉湖北：用镜头记录湖北之美——樊辉地标：用摄影记录旅行的风景——王玮北京：拥抱北京城！——杨秀琪珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （上）珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （中）珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （下）心动了就赶紧戳链接一起参与“NiSi醉美地标-NiSi城市地标库摄影作品征稿啔示吧！”投稿数量不限哈~本季完NiSi醉美地标库投稿经验谈需要什么样的作品：1、美的地标：古今建筑、网红打卡点、民宿等。只要是美的，即使目前不火，也会上榜，往往这样的新地标更容易被采纳；2、地标在画面中要突显，一眼即可看出；3、地标要与周边景物呼应，光影要好，不能像明信片一样，只有主体。要通过摄影人不一样的角度、思想、构图，运用特有的技术技巧来拍出不一样的地标；4、一个地标会采纳不同季节、不同时间段、不同角度的作品，但是如前期已经采用过的类似相片，就不会再采用了，所以大家要尽早传图；5、尽量传彩色作品，如只能用黑白表达的，很精彩的作品也可以传黑白相片；6、地标是以地面景物为核心的，即使天空云彩/银河/星轨/雪景等再好看，如果地面没有特别之处，也不会被选中，因为是偶然条件不可复制；7、不能有太大的硬伤：噪点太多、CMOS太脏、光比没平衡好——“死白”或“死黑”；有无关的景物干扰，比如行人、车辆、动物等，可用ND减光镜长曝光消失、色彩过饱和等；除了记录下来，还要有艺术的手法来加强美感，让观者看过作品后就想去的冲动。不推荐多重曝光等的手法。NiSi“醉美地标”征稿啔事为了记录、展示出每座城市的地标，让摄影爱好者更方便找到某个城市的摄影打卡点、样张、机位图、拍摄参数和所用滤镜，NiSi诚邀请您加入“醉美地标--NiSi城市地标库”摄影作品有偿征稿活动，详情如下：城市地标含义中国的城市标志性景观，可以是这座城市所属的自然风光或城市景观、古今建筑、或者是你认为美丽的景观，城市范围内所辖的地理行政区域。以后，大家可在NiSi 微信公众号上访问某个城市的地标样张和详细地点。入选作品荣誉及稿费设置1、稿费和证书年度入选张数稿费证  书1~3张50元/张NiSi地标摄影师（电子版）4~20张80元/张NiSi特约地标摄影师（纸制）20张以上100元/张NiSi金牌地标摄影师（纸制）入选的摄影师将会收到NiSi授权的证书。2、所有NiSi地标摄影师按自然年度认证成为NiSi特约和金牌地标摄影师，有神秘礼物相送，并有机会成为NiSi合作摄影师及有偿稿件预约。3、投稿数量不限所有摄影师和爱好者、及NiSi合作摄影师、讲师均可投稿，即使以往被NiSi采纳的文章或比赛作品也可重新投稿。作品入选，有机会在网络或线下展览、放映和印刷展示出来。征稿细则1、摄影作品形式：相机、无人机风光作品，彩色黑白不限。2、作品要求：在不违背拍摄对象客观真实性下，可以对影调、色彩等进行适度后期调整及合成（曝光合成、接片合成、景深合成、堆栈合成、焦段合成以及时间合成），不接受有水印的作品。3、一经采用的作品，视为投稿人同意将作品的著作权许可给NiSi及其合作单位。NiSi及其合作单位有权在著作权存续期内，以复制、发行、展览、放映、信息网络传播、后期处理、汇编等方式使用入选作品，并可不再支付报酬。授权期间为NiSi合法存续期间。4、投稿者应保证是本人原创，并对该作品的整体及局部均拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；投稿者还应保证其所投送的作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。投稿者应承担由其稿件及投稿行为所引发的一切后果与责任。5、本征稿啔事解释权属于NiSi耐司。凡投稿者，即视为其已同意本征稿啔事规定。投稿方法及要求1、投稿邮箱：nisi2020@nisioptics.com，本征稿不收投稿费，不退稿，一经采用后即付稿费。2、投稿时，邮件格式如下：1）邮件标题目格式：“NiSi城市地标库投稿+XX省+XX城市+XX地标+作者”，一封邮件，只发一个地标的一张图片，多张图片用多封邮件发送；2）邮件内容：请注明作者、真实姓名、电子邮件、联系电话。(*作者为本作品展示时的署名，可以是网名或真实姓名)3）地标的详细名称、简要介绍和拍摄技巧（100字左右），及地标的详细地点，如“省-市-县/区-街道”。4）电子文件格式为JPEG，最短边尺寸不低于1920像素，注明拍摄参数：快门、光圈、ISO、拍摄年月日+大概时间点、如有用滤镜，请注明滤镜详细名称，不限滤镜品牌。5）投稿作品需以邮件附件方式发送，图片文件名：“XX省+XX城市+XX地标+作者”。*邮件格式参考如下：3、即使该地标已有入选相片，如果机位不同、时间点、季节或表现手法不一样，还可投稿，仍然有机会被采纳，因为我们要从多方面展示该地标，给观者更多的感观和拍摄参考。截稿时间本次征稿活动长期有效，欢迎大家踊跃参与！编辑/Emily关注NiSi微信公众号，领取【入门到进阶系列课】扫二维码｜关注NiSi公众微信号：NiSi-filter客服 / 入群：nisi33关注后，点击栏目，如下图： NiSi耐司，创于2005年，  影像.超乎想象！ 

文章编号: 46a3ae0a001630130d0dbbdfec7ee9f7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (交通人故事 | 深中通道出了个90后“托塔天王”) 2022-03-02 广东省公路建设有限公司   广东省公路建设有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc4OTcwMg==&mid=2247515686&idx=2&sn=b7413732f72a1d9e9f30e2371430d6ed

正在建设的深中通道，是继港珠澳大桥之后的又一超级工程，全长24公里，集“桥、岛、隧、水下互通”于一体，预计2024年建成通车。一起来看深中通道90后“托塔天王”的故事（来源：中央广播电视总台“大湾区之声”）春寒细雨中，陆梓生正用尺子仔细地查验现场，即使双手已经冻得通红、微微发麻，仍依旧坚持着“一公分误差也绝不放过”的工作标准。陆梓生，一名90后的工段负责人，被大家称为“托塔天王”，托起的是深中通道重要组成部分——伶仃洋大桥西索塔。伶仃洋大桥采用三跨全漂浮体系悬索桥结构，主跨长1666米，分东、西主塔，主塔高度为270米，相当于90层楼高，是世界上最大跨径海中钢箱梁悬索桥和世界上最高通航净空尺度的跨海桥梁。伶仃洋大桥西主塔整体位于地质断裂破碎带，水文地质条件复杂，且横跨伶仃洋航道与龙穴南航道，给建设带来极大的挑战。要在茫茫海域中，从标高0开始，让桥塔“节节拔高”至270米，谈何容易。陈梓生（右一）正与同事讨论技术方案重达1800吨的超大型钢吊箱整体吊装、单桩最长达136米的超深桩基施工、高达270米的液压爬模筑塔施工……陈梓生和他所在的技术团队通过数十次验算及论证，以及无数次寒风烈日下的施工奋战，破解了一项项的施工难题。2021年7月，深中通道伶仃洋大桥西主塔顺利封顶。“当时我们在做塔的时候，深中通道伶仃洋大桥建设现场陆梓生的手机里，还保存着一段中华白海豚在海水畅游，不时跃出海面的视频，他说：“站在桥塔上，视野更广，有时候看到白海豚到处游。”为保护海洋环境，伶仃洋大桥建设过程中，采用环保的海工原材料，并不断创新优化施工工艺和工法，实现提高作业效率，尽可能地减少施工对海洋生物的影响。目前，伶仃洋大桥已全面进入上部结构施工阶段，施工人员正进行空中施工通道猫道的架设作业。“再过三个月，就可以看到一个连接东、西主塔的猫道，到时候会很壮观。”陆梓生介绍，猫道架设是后续的主缆及钢箱梁架设施工的基础。来源：中央广播电视总台“大湾区之声”摄影：张政、陈旭彬校对：吴建城、赖晓琳责编：杨阳、王攀、王靖图文版权归广东省公路建设有限公司所有未经允许请勿转载

文章编号: e8dff31ed4d94f887dd096dc424d34ee
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西的哪些景点最值得在春天的时候去看看?看完这篇你就懂啦!) 2022-03-02 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649887872&idx=3&sn=a197677132dfbacc747a484c1857dfd4

大家都知道咱们广西只有夏天和冬天而春秋是非常珍贵又短暂的在这珍贵的春日时光里当然要去看看满园春色啦！今天我们就来看看广西哪些景点最适合在春天去吧！1、桂林漓江桂林漓江风景区，以其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。漓江最佳旅游季节则是春夏季，春季的漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。每年2-5月份的烟雨漓江，久负盛名，在烟雨蒙蒙中欣赏漓江美景。尤其是在4、5月份，绵绵春雨，江面上浮动着一层轻纱般的白茫茫的细雨，这时的山水就更具有一种朦胧之美。2、龙胜龙脊梯田说到龙脊梯田人们便会联想到龙脊梯田春耕、金秋，壮族、瑶族、吊脚楼，一幅气势磅礴的梯田美景和原始古朴民族风情就展现在你眼前，三月的龙脊梯田油菜花便是龙脊梯田美丽景色中的代表，油菜花把这世界最壮丽的梯田景观装扮成奇特的“花海”。龙脊梯田油菜花一般在三月初开始开花，到三月中旬开得最盛，三月底四月初时花开结束。每年4月份开始灌水，尤其穀雨过后，开啔全年最美丽的景色模式。每年4月底5月初左右，景区都会举办一年一度的“龙脊梯田开耕节”活动，可以去看灌水后梯田优美景色，层层叠叠连绵成片，蔚为壮观，梯田水面反光非常漂亮，一派水墨画式的田园景象。除了龙脊梯田，元阳梯田和紫鹃界梯田也是国内春季旅游好去处。3、南宁青秀山春天，是青秀山一年最美的季节，每逢春天，景区内兰花、郁金香、桃花、樱花、杜鹃、玫瑰争相盛开，色彩缤纷，万紫千红。青秀山樱花园，有中国红、广州樱、小乔、钟花樱、山樱等近6000余株，形成一片红粉为主，白色点缀的烂漫花海，最佳赏花期从1月底持续至2月中下旬，花期会持续到三月上旬。青秀山还有占地约200亩的桃花岛，种植有毛桃、绯桃、香味桃、人面桃、日月桃、粉玉桃等几十种十二万株，每到2-3月春暖花开的季节，岛内桃花、杜鹃争相盛开，色彩缤纷，万紫千红。青秀山兰花种植有三百多种30余万株兰花，每年3月至4月下旬，还会举办一年一度的兰花展。每年4-5月还会开啔一年一度的玫瑰花展。4、来宾圣堂山圣堂山群山峻岭间的数万亩野生变色杜鹃花一树开三色，花的颜色随着花期变化而不断变化，由红变紫再变白。每每山风拂动，花浪翻滚，似彩霞绕山。因此有“人间五月天，金秀看杜鹃”的佳句。从4月底5月初开始，圣堂山上万亩连片变色杜鹃同时开放，红、黄、紫、白各色相间，满山遍野成了群芳海洋，堪称广西最美的“高山花海”。圣堂山杜鹃花的花期从5月上旬持续到月底。来宾圣堂山赏杜鹃最佳地点是登上马鞍山峰往下观赏，这里是杜鹃花密林遍布，万亩成片，种类繁多，全国罕见。春天来这里登山踏青、赏最美高山杜鹃也是不错选择。5、明仕田园明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。春天，大新县明仕田园景区内，蜿蜒的明仕河清澈透明，像是一块块晶莹透亮的水镜，青山、绿树、凤尾竹倒影其中，游人似在镜中游。每逢春季，明仕田园景区内外花开繁盛，紫荆花、木棉花、油菜花、梨花等次第开放，紫荆花把景区打扮得分外妖娆。尤其是景区的油菜花田，绚烂花田与喀斯特地貌山水交相辉映，构成清丽隽美的天然画卷。明仕田园春季最佳赏花季节是2月至4月，在这个季节里，可欣赏到油菜花、桃花、木棉花、紫荆花等。Maigoo编辑推荐明仕田园春游最佳最佳方式是田园骑行游和乘船游。6、桂林猫儿山每年3至6月，是猫儿山延绵数十里多达46个品种的杜鹃花接踵怒放、绚丽夺目的季节。猫儿山杜鹃花品种多，花期长，低山的杜鹃花抢先开放，山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾，待五月绽开芳容，高山的杜鹃花则披霞傲寒，没有萌动，六月才满枝，含苞待放。每年杜鹃花开期间，景区都会举办“猫儿山杜鹃花节”活动。春天，每当山野开满杜鹃，遍山碧绿，登山、徒步、踏青、赏花、拍照，最合适不过了。除了猫儿山赏杜鹃外，Maigoo小编推荐广西赏杜鹃的地方还有来宾圣堂山、南宁大明山、贺州姑婆山、玉林大容山、柳州元宝山、百色五台山等。7、贺州姑婆山贺州姑婆山内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺，被誉为“南国天然氧吧，瀑布森林公园”，空气负氧离子含量高达15万个立方厘米，森林覆盖率99.55%，是难得吸氧洗肺，也是广西春季踏青好去处。姑婆山野生杜鹃花品种多样，尤其是云锦杜鹃，“花开时大如碗，一树千葩”，每年4月开放，赏花期可持续至5月中下旬，碧绿的山峰配以雪白的浮云和艳红的杜鹃花海，朦胧中显出清新洁净，恰似人间仙境。矗立于三省交界之巅姑婆山顶仙女峰，来这里赏花可以一览众山小，观风起云涌，看日出日落。姑婆山还是广西著名的露营地，春日可以来这里春游、露营。8、钦州三娘湾三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是我国海域地区能见到“中华海豚”数量较多的地方之一。这里最佳旅游季节为3-5月，尤其是春季乍暖还寒时，由于鱼料丰富，海豚都喜欢聚集在此，是三娘湾观赏海豚的适宜季节。三娘湾景区种植有100多亩桃林，阳春3月，百亩桃花竞相绽放，朵朵艳丽，粉红色的桃花将景区装点得美丽缤纷，最佳赏花时间为3月上旬至4月。除了看海豚、赏桃花外，还可以在海滩边露营，吹着海风，光着脚走在沙滩上，感受滨海风情，享受这春天暖暖的爱意。9、柳州龙潭公园柳州龙潭公园是广西柳州春季赏花胜地，在春季景观核心区春花岛种植了许多桃花、白玉兰、玉堂春、梨花、紫玉兰、杜鹃等春季开花的植物，每逢春天，繁花盛开，争奇斗艳，游人如织。尤其是桃花，公园种植了400多株桃花，品种多为紫叶桃、红碧桃，花色鲜艳亮丽，与秀美的龙潭山水、特色建筑相映成趣，这里已经成了柳州桃花网红打卡地，桃花花期在春节后陆续开放，观赏期持续约一个月，最佳观赏期为3月上中旬。每年的二、三月是龙潭公园春花岛最灿烂的时期，而三月底、四月初就是龙潭公园最浪漫的季节，在桃花、紫玉兰之后，可以观赏灿若红霞的紫荆花海，还能一览落英缤纷的浪漫樱花海。10、南宁大明山大明山的春天是山花的海洋，灯笼花、红花荷、深山含笑、杜鹃花被誉为大明山四大山花。每年3、4月，红花荷、山茶花、灯笼花、杜鹃花、深山含笑等各色山花相继盛开，漫山遍野、争奇斗艳、美不胜收，为大明山春季景观一绝。大明山有华南杜鹃、武鸣杜鹃、羊角杜鹃、变色杜鹃等24种，其中以变色杜鹃最为迷人，其在不同的天气和时间呈现不同的色彩。景区分布着杜鹃花河谷、十里“红花荷廊”及千顷“灯笼花苑”，每年3月上旬至4月都会举办大明山山花节和杜鹃花节，为期一月，大明山杜鹃花比山下杜鹃晚一个月，最佳赏花期为4月，持续到5月初，从龙湖至望兵山一带，十里杜鹃花廊30多种杜鹃竞相开放。来源：三分钟旅游

文章编号: 7f30516615224593f7142b16ba7f8d5e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (开啔“大湾区1号”邮轮之旅) 2022-03-02 旅游刘大仙   旅游刘大仙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUzOTE5Ng==&mid=2247483877&idx=1&sn=5d13968ccaa47f66323380fe28409ad7

“大湾区1号”是我国首艘综合性高端湾区游船在深圳招商蛇口国际邮轮母港正式首航。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人（疫情期间最多可以乘坐300人）游轮出行海上电影质感之旅海上聚会最佳之地......各种标签让人对它好奇又向往或许这就是你恋上“大湾区1号”的理由\ 航线介绍 /此航线是“港珠澳航线”全程3小时航线：蛇口游轮母港—SCT码头—伶仃洋—内伶仃岛—港珠澳大桥—大桥西人工岛—蛇口游轮母港011楼：绝美中庭：中庭采用镂空设计，并设有环形楼梯通往。  1楼：有宴会厅，可举办大型活动,有2个全封闭包间（船上最好的包间，需要提前一周预约，有低消）2楼：时代展览馆展现深圳的发展历程以及招商局的发展历史2楼：精致餐厅两边设有2个半空VIP包间，具有大面积观海舷窗单个包间约能容纳10-12人科学商店、科学教室、模拟驾驶台，剧院二楼外甲板可一览海景风光说不定会在珠江口偶遇白海豚哦招牌出片地图源小红书2楼甲板船尾三角区往1楼拍，轻轻松松拍出国外度假Feel~游船穿过桥底时，跟港珠澳大桥同框凭栏依靠自成画图源小红书0203看到这里，有没有很心动，想赶紧去"大湾区1号”体验体验吗？温馨提醒1、开航前30分钟办理登船手续2、可使用电子身份证/户口本/身份证原件入闸3、开航前5分钟停止检票

文章编号: 4e83a6369e58c664f7d65112c907eee4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2022-03-02 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247497748&idx=1&sn=e3416acf86132736864fc22ea71d0174

 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！潮涌北部湾cybbw001MORE | 你错过的精彩内容.点击阅读！▶美丽北海欢迎您▶一带一路敲定省份定位:广西是重要门户▶谁再怀疑北海的价值，就给他看这个……▶三十年珠三角，三十年北部湾▶天时、地利、人和！北海彻底火了！▶北部湾走过“黄金十年”，下一站：“钻石十年”都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？☞点击关注：《盛世北部湾》

文章编号: f1049b545945029f8463db83e3f48668
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (诗集《诗天空:我数满天星》(五)||招小波【山柳文苑·第1748期】) 2022-03-02 山柳文苑   山柳文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTMwODA5Mg==&mid=2247509198&idx=1&sn=08885f7b4cdcea98f35f4ed8bf6a145b

作者简介  招小波，香港《流派》诗刊社社长兼主编, 大湾区诗汇副主席,著有诗集十三部, 近年独辟蹊径, 用诗歌为500诗人立传, 出版了《小雅》《七弦》《诗列传》《提灯》四种人物诗集, 他的人物诗系列已成为诗界知名“品牌”。招小波的诗 诗集||《诗天空：我数满天星》(五)  (10首)我写了五百诗人，无一雷同  招小波 (中国香港 )在香港看过“铁板神数”大师批出的《命书》大体相似但我写诗坛人物诗至今已写了五百诗人却无一雷同因为我写的每一位不说共性只话个性每首诗都印着个人特定的指纹因而它是唯一的我不写大而全的碑文因为那不是诗    2022.1.27她每首诗出嫁, 都借瀑布为婚纱   一一致贵州女诗人念念 她是贵州的一道丽水黄果树瀑布的一道彩虹她用瀑布洗头把秀发洗成垂柳她用瀑布酿酒酿出一泓诗的清流她每首诗都经过水的洗炼冰肌玉骨她每首诗出嫁都借瀑布为婚纱那一年，她来到维港把一腔爱情泻入南海像极美丽的黄果树瀑布挂在香港       2022.2.6（——诗人念念）一束可以拐弯的光   一一读王立世诗有感经过多次折射他终于把自己的光从夹缝里射了出去他是体制内诗人他的诗灵总想借一线天走出围城他的诗获得读者垂青是因为当很多诗往里挤时它想着逃离我想起爱因斯坦我想对诗人说光固然可折射变向但只要有强大的引力它也可以拐弯          2022.2.9(——王立世)附：《夹缝里的阳光》       王立世一束生动的光经过多次折射才抵达潮湿的夹缝夹缝兴奋了许久那些灰暗的草木开始欣欣向荣那些憔悴的鸟儿开始鸣翠柳翻墙赏梅的何铜陵诗人何铜陵是个梅痴无梅不欢新年因早起梅园未开门他翻越花墙“ 摔趴在雪地眼镜也旁落一边”香港人无缘踏雪寻梅只能把白梅花比喻为香雪何铜陵赏园中红梅我赏摔在雪地里的他他才是春风第一枝是梅园最美的春色     2022.3.1（——诗人何铜陵）思 乡思乡是谁？她就是为了回朔生命起源在美国学会游泳重新变成鱼的    一条中华鲟思乡是谁？她就是一腔充满乡愁的泪在波士顿落地成雪堆起来的    一个中国雪人思乡是谁？她就是在美国不断播种诗情热心传播中华文化的一株中国的蒲公英她是一位出色的华文诗人名叫王彦芝（——诗人王彦芝）大别山的一眼清泉一个安徽金寨诗人走进我的笔端他叫冯勇是大别山的一眼清泉他的故乡是红军摇篮漫山遍野开满杜鹃他携着一片红色光谱拥抱着今日的炊烟他的诗情与炊烟旋转抒发着真挚的爱恋他的文字干净如水找不出一粒尘埃这条诗坛里最涓细的清流流过人生的跌宕起伏他最想拾回的是自己的青春少年       2022.2.14（——诗人冯勇）诗江湖，多少雪莲在人间它们在天山的悬崖开放谁有它们器宇轩昂它们习惯了高冷把雪线当作了温床它们是世间最寂寞的诗人只有野山羊做它的情郎它们的绝世笑靥几年才有一次绽放它们有最野性的生命花语大写着：顽强我想起天山脚下的一众诗人张倩、 唐琳、 如风......她们自带着雪莲的基因装点着大美新疆        2022.2.11（——诗人张倩）（——诗人唐琳）（——诗人如风）发现香港诗坛有两座活火山听了黄家驹的《光辉岁月》我把它发给了白曼和凤萍发现她们是两座永远准备着激情的活火山白曼回应“香港人的集体回忆啊太珍贵了”凤萍回应“ 这歌伴我度过孤身南下打工的日子哭了无数个日日夜夜”其实我的泪腺早已泻如瀑布倘若心如止水我们就别写诗了      2022.1.29（——诗人白曼）（——诗人凤萍）暗 度去新疆的火车从遂道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“ 银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡    2022.1.30为虎不依龙“ 为虎不依龙”出自明朝广东番禺诗人黎遂球的《侠士吟》是《流派》诗刊主编之一秀实的故乡人王法出诗集《东北有虎》他被认为是诗坛的东北虎 《流派》诗刊成功的原因是四个主编皆无人称龙美国想称龙中国与俄罗斯怎会答应凡强强联合者享话语权的是一张圆桌      2022.2.101、稿件内容健康、结构完整、文笔优美、底蕴丰厚。2、诗歌、散文、小小说、散文诗、文学评论，学生作文等均在征稿之列。3、本刊对所录用的稿件保留删改权，文责自负。来稿请附作者简介、通联及个人照片，（在其它公众号发表过的勿投本刊）。4、投稿邮箱：1208563668@qq.com（仅限复制）或微信ykw0938投稿请加微信：ykw0938扫码关注最新动态山柳文苑

文章编号: 6214b16ce252ac0c89d4dd6edb624154
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (我国耗资千亿,修一座很少有车通行的大桥,美国至今难以理解原因) 2022-03-02 酱紫的日记   酱紫的日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDcwMzU2OA==&mid=2247485177&idx=1&sn=665a1d30a7e0f2a42692f64099e9b0fc

阅读本文前，请您先点击上面的“酱紫的日记”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     

中国一直被戏称为“基建狂魔”，毕竟务实的天性传承了几千年。

经济高速发展后，我们将在全国各地“造桥修路”，势必将无数个零碎的地区连成一体。许多大型国家基础设施项目不仅向世界展示了中国速度，也展示了“中国决心”。

比如港珠澳大桥。美国至今不能理解，为什么中国花了几千亿建了这么一座车少的桥。那么，港珠澳大桥到底为什么要建？它的存在有什么非凡的意义？

珠澳大桥的建设意义

在讨论这个问题之前，我们需要先打开自己的“格局”，不要以蝇头小利为中心。比如车辆的过路费是项目利润回报的关键，港珠澳大桥的情况似乎一直在亏损。但港珠澳大桥存在的意义比直接获得的资金重要得多。

先来看看港珠澳大桥的基本情况。这座桥连接着珠海、广东、香港和澳门，所以简称港珠澳大桥。它的长度是55公里，宽度是33.1米。作为跨海大桥，其车道规模是双向六车道，可见规模还是很大的。

珠澳大桥建设前后用了近十年时间。2009年开始建设，2018年才完成验收。10月24日正式开业运营。美国很难理解中国修建这座跨海大桥，可能是因为交通数量太少。粗略估计下，感觉靠收过路费是拿不到成本的，更别说盈利了。

根据相关数据，港珠澳大桥每天的人流量在3000次左右，当然这个数值是按照平均值估算的。按照小型客车每次150元的收费方式，单日盈利的金额并不是很高，至少和前期投入的金额相比，有着巨大的差异。但是，考察任何项目的价值，不能只看眼前的既得利益，要从更长远的角度考虑。

如果这样看的话，港珠澳大桥的顺利建成，不仅创下了多项世界之最，还沟通了香港和内陆地区，提升了珠三角的竞争力。众所周知，香港和澳门过去曾短暂地脱离过祖国的怀抱，交通的不便使两地人民看似近在咫尺，实则远隔千山万水。

港珠澳大桥的存在粉碎了这一难题，大大缩短了两岸通行时间。再者，我们前面提到，中国经济腾飞以来，到处都在修建桥梁和道路，港珠澳大桥是国家高速公路网建设中非常重要的一环。

其次，因为跨海大桥的建设难度还是很大的，技术要求会更高。因此，港珠澳大桥的建设使得许多工程专利出现，这些技术创新对国家基础设施的未来发展具有积极意义。

虽然从短期反馈来看，我们似乎是在“赔钱”，但从经贸的长期发展来看，是不可能赔钱的。毕竟三地经贸往来更加频繁，带来的隐形经济效益不可估量，这也是修建港珠澳大桥的重要原因。

根据新经济地理学，基础设施的改善促进了这一地区的经济活动，并通过空间溢出效应进一步影响周边地区。珠澳大桥的开通有利于珠澳三地建立更紧密的经济合作，这将对周边地区的经济发展产生复杂的影响。

最后，如上所述，港珠澳大桥代表了我们的“决心”，中国人用实际行动证明了没有沟通不了的“障碍”。困难会存在，但最终会被克服。我们只是一个不达目的誓不罢休的民族

港珠澳大桥的成功修建和通车，不仅向全世界展示了我们要将两岸紧密相连的决心，更向世界展示了“中国实力”。如今的中国，早已不是沉睡的雄狮，而是已经苏醒的猛虎。建设历程很艰辛想必大家都看过港珠澳大桥的图片，看上去非常的恢弘壮丽，单从外形来看，这一工程就不简单。实际建设时也是如此，首先要将整个工程切割成无数个小部分完成，其次要把每个部分都做到完美，确保万无一失才行。

因此，港珠澳大桥修建之前是做了许多筹备工作的，不论是工程的投标，还是方案的设计和确定，都倾注了无数人的心血。从相关报道来看，仅仅是项目工作的领导小组第一批人员就有100多人。这还只是第一批，后续投入勘察和建设的人更多。

并且施工作业的环境其实是很不友好的，大家可以想象在空无一物的海洋之上，凭借双手建造一座大桥。途中还有台风和雷暴雨的光顾，使得工程难以推进。这种孤岛施工的方式，可谓是历尽了艰险。其次修建时，因为施工的区域会经过中华白海豚的保护区，所以还要确保污染可控，不能对生态造成影响。

俗话说“十年磨一剑”，最终这项巨大的工程耗资千亿，还是顺利建成了。我们没有参与到建设的过程当中，即使知道很难，也只能从字面上揣摩，很难感同身受。但是，不要因为这样的“无感”就觉得很容易，这对于付出心血的设计人员和建造者是非常不尊重的。建成后对香港的影响港珠澳大桥的建成，无疑是国家在尽自己所能帮助香港进行经济建设，从经济效益来看，这对香港来说却是是件好事。

要知道，香港拥有实际上最便利的集装箱码头，完全可以凭借着其自由贸易港的优势成为国际知名的物流中心和金融贸易中心。港珠澳大桥的存在就可以巩固香港的这一地位，毕竟内地的市场也是非常广阔的。

想要成为物流中心，就不能只是依靠海运来运输和转移产品。港珠澳大桥的出现，就为其提供了另一种方式，当多出一种选择之后，想必运输效率也会随之提高。单从这一点来看，港珠澳大桥的建成通车对于香港来说是极其有利的。

经济学家们早就关注到了这一影响，还设计出了相关的模型对未来的经济收益做出了预估。成果非常不错，港珠澳大桥的建成确实会促进香港经济的发展！根据模型来看，港珠澳大桥通车以后，可以使得香港的GDP有所增加。2020年、2025年和2030年由于大桥通车使得香港的GDP将增加约0.49％、0.40％和0.28％。

当然，具体还是要根据现实的情况而定。但是积极的影响是一定存在的，这就是港珠澳大桥带来的潜在经济收益，会在未来慢慢显现，作为国家重点建设的工程，其“前瞻性”是我们普通人很难看出的。美国基础设施落后上世纪时，将我们与国外相比，确实是比不过，毕竟别人的经济起步就比我们早很多。但是随着时间的推进，中国开始展现自己的实力，尤其是在基础建设方面，我们的高铁网络、机场甚至是地铁，都让不少生活在国外的人表示羡慕。以美国为例，其基础设施就非常落后。

这是因为，基础建设这种事情本来就是收益极低的。像我们前文所说的港珠澳大桥，前提的巨额投资和目前的微小收益之间对比强烈。美国政府对于基建的投入明显不足，并且审核的程序异常复杂。

毫不夸张地说，假如如今在美国想要复刻一座“港珠澳大桥”仅仅审核至少要经历十年。这种情况使得美国许多民众十分不满，而政府虽然一直承诺会努力，但做出的改变却明显不足。尽管如此，每当总统竞选来临，候选者们还是会根据这一点来大做文章“画大饼”。

文章编号: 7f85633cf86c47b9e858f72b9d94a88a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (红树林科普|我国红树林保护区介绍(省级)) 2022-03-02 海洋GISer成长记   海洋GISer成长记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDYwMzgyNw==&mid=2247484640&idx=1&sn=dbe36617820a9290e546cb43f6a3e9f2

自从1975年香港米埔红树林湿地被指定为自然保护区，1980年建立东寨港省级红树林自然保护区以来，我国对红树林的保护工作逐渐重视。至今，我国建立了以红树林为主要保护对象的自然保护区20个（不包括台湾淡水河口、关渡和香港米埔的红树林保护区），其中国家级6个（海南1个、广西2个、广东2个、福建1个），省级5个（海南、广东、广西各1个、福建2个），县市级9个（海南5个、广东4个）。保护区总面积约6.50万公顷，其中红树林面积约1.67万公顷，占中国现有红树林面积的75.9％，为我国红树林湿地的有效保护提供了重要基础。此外，还有一批红树林湿地被列入国际重要湿地名名录，如海南东寨港、广东湛江、香港米埔、广西山口等红树林湿地。本文介绍我国的5个省级红树林保护区。1、福建九龙江口红树林省级自然保护区 	福建九龙江口红树林省级自然保护区保护区位于福建省龙海市九龙江入海口，涉及紫泥、海澄、浮宫和角美4个乡镇。地理坐标为东经117°54′11″～117°56′02″，北纬24°23′33″～24°27′38″之间。保护区总面积为420.2hm2，其中核心区面积237.9hm2，包括甘文片、大涂洲片和浮宫片三块。主要保护对象为红树林生态系统、濒危野生动植物物种和湿地鸟类等，属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。保护区以潮间带滩涂为主，是九龙江河流自上游泥沙冲积在水道中淤积而形成的潮间滩涂。	1988年经省政府批准建立了龙海县红树林保护区，保护区范围包括龙海县浮宫、紫泥、角尾三个乡镇及港尾乡的部分滩涂，总面积3000亩，同时经龙海县编委批准成立龙海县红树林保护区工作站，隶属县林业局领导的事业股级单位，人员编制6人。2001年经龙海市编办批准，保护区名称变更为龙海九龙江口红树林省级自然保护区管理处。2006年12月综合考虑红树林资源保护与地方经济发展的现实需要，经省政府批准，保护区进行了范围调整，并重新确定界限和功能区划分，保护区面积扩大到420.2公顷，由甘文片、大涂洲片和浮宫片三个部分组成。	特点：①世界秋茄分布中心，是秋茄生长最繁茂的地区之一，曾经记录到高度达10m的秋茄个体；②老鼠簕天然分布的北界；③国内最早开展红树植物引种的地区，早在1882年就有华侨从南洋引种红树林。上世纪80年代从海南东寨港引种的木榄、红海榄、海莲等种类目前生长良好，能够正常开花结果。同时也是目前国内引种的无瓣海桑分布最北的地区。	植物种类：秋茄、白骨壤、桐花树、老鼠簕、黄槿、苦郎树、阔苞菊。以秋茄占绝对优势。保护区内湿地资源丰富，有红树林沼泽288.0hm2，潮间淤泥滩涂90.9hm2，潮间盐水沼泽15.4hm2，河口水域25.9hm2。	保护区植被类型主要有红树林、滨海盐沼和滨海沙生植被3个植被型，有秋茄林、秋茄+桐花树林、芦苇盐沼、短叶茳芏盐沼、互花米草盐沼、苦郎树群落、鸡矢藤群落等7个群系。区内野生动植物资源丰富，已查明维管束植物54科107属134种，其中红树植物5科7属10种，分布面积广大的红树植物是主要植物资源。	保护区动物区系属东洋界华南区闽广沿海亚区。已查明野生脊椎动物有21目54科212种，其中兽类3目3科6种、鸟类16目40科181种、爬行类1目6科17种、两栖类1目5科8种。列入国家重点保护的野生动物有卷羽鹈鹕、褐鲣鸟、海鸬鹚、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、黑翅鸢、普通鵟、鹗、小杓鹬、小青脚鹬、褐翅鸦鹃、草鸮等29种。其中属中日两国政府协定保护候鸟有96种，中澳两国政府协定保护候鸟有52种。此外，保护区还有众多的水生生物资源，包括潮间带生物231种、浮游植物93种、浮游动物60种、鱼类129种、甲壳类36种。资料来源：红树林保育联盟。2、福建泉州湾河口湿地省级自然保护区	福建泉州湾河口湿地省级自然保护区位于福建泉州市境内，地跨惠安、洛江、丰泽、晋江、石狮5县（市、区），地理坐标为：东经118°37′45″～118°42′44″，北纬24°47′37″～24°57′29″。泉州湾河口湿地是中国重要湿地之一，是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表。	保护区主要保护对象为河口湿地生态系统、红树林及其栖息的中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀野生动物。属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。	1994年《中国生物多样性保护行动计划》的“中国优先保护生态系统项目”中被规划为优先项目。2000年被列入《中国湿地保护行动计划》的“中国重要湿地名录”。	2001年经省政府批准成立省级自然保护区，面积7039 hm2，并经编委批准成立管理机构，为正科级事业单位，编制8名。2007年经省政府批准进行了适当调整，保护区面积为7045hm2。	红树植物种类：桐花树、白骨壤、秋茄、黄槿、苦郎树。	保护区内生物多样性丰富，已记录物种达1000多种，主要是广温、广盐沿岸广分布种。有浮游植物104种，其中硅藻86种、甲藻16种、蓝藻2种；浮游动物82种，其中水母类21种、毛颚类8种、枝角类2种、桡足类41种，十足类7种。底栖动物169种，其中甲壳动物55种，多毛类45种，软体动物41种，棘皮动物9种。已查明泉州湾有高等植物191种，隶属于143属51科，其中喜盐植物26种。海岸植被根据耐盐和控制盐分的方式分为拒盐植物、泌盐植物、聚盐植物和一般耐盐性植物。红树植物有秋茄、桐花树、白骨壤等。其中桐花树、白骨壤在此处为自然分布北限。	列入国家重点保护的野生动物有27种，其中有国家一级保护动物中华白海豚、中华鲟（Acipenser sinensis）、3种，二级保护动物有黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、伪虎鲸（Pseudorca crassidens）、宽吻海豚（Tursiops truncates）、江豚（Neophocaenaphocaenoides）、绿海龟（Chelonia mydas）、玳瑁（Eretmochelys imbricata）、棱皮龟（Dermochelyscoriacea）、虎纹蛙（Rana tigrina）、白氏文昌鱼（Branchiotoma belcheri）等24种。列入CITES附录物种14种。中日协定保护候鸟25种，中澳协定保护候鸟18种。列入省重点保护野生动物22种。	泉州湾于1982年起引种互花米草，至今已对当地生态系统产生较大的负面影响，影响了红树林等乡土植物的生长，并影响到滩涂养殖和水流畅通。资料来源：红树林保育联盟。3、广东珠海淇澳-担杆岛自然保护区	珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。	珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并，建立“珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区”。	红树林保护区位于淇澳岛西北部，居于东经113°36′--113°39′，北纬22°23′--22°27′，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。保护区拥有维管植物695种，野生动物347种，其中真红树植物有15种，半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息着数以万计，90多个种类迁飞的候鸟。资料来源：红树林保育联盟。4、广西茅尾海红树林自然保护区	茅尾海自治区级红树林自然保护区位于钦州市的钦南区和钦州港区，面向北部湾，总面积2784公顷，其中红树林面积1892.7公顷，北纬21°38'～21°57'，东经108°27'—108°44'。保护区于2005年经自治区人民政府批准建立，是一个以保护红树林为主的南亚热带河口、港湾和海岸滩涂湿地生态系统及越冬鸟类栖息地的自然保护区。	特点：我国面积最大最典型的岛群红树林和特有的岩滩红树林；北部湾最北端的红树林分布区，具有典型的区域生态特征；沙井大蚝（近江牡蛎）养殖区是广西沿海最大养殖区，品质堪称世界之最，同时又是广西沿海唯一的大蚝苗种培育区。	主要群落类型：桐花树群落、秋茄+桐花树群落、白骨壤+桐花树群落和白骨壤群落。	红树植物种类：秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕、木榄、红海榄、海漆、卤蕨、榄李、海檬果、苦郎树、黄槿、钝叶臭黄荆。	该保护区拥有独特的岩生红树林和七十二泾的“龙泾还珠”岛群红树林景观。保护区内有红树植物11科16种（即木榄、秋茄、红海榄、白骨壤、老鼠簕等），占全国红树种类的43.2%，其中珍稀红树林植物有爵床科的老鼠簕，濒危树种有红树科的木榄和红海榄；各种动物491种（如鸟类黑鹳，海鸬鹚；兽类儒艮、江豚等），其中33种鸟是中澳、中日保护候鸟及其栖息环境协定的保护鸟类。资料来源：红树林保育联盟。5、海南清澜港省级自然保护区	海南清澜港省级自然保护区位于文昌县境内，海南岛东北侧，该保护区中心位置地理坐标位199°34’N，110°45’E，地处文昌市的清澜港沿岸一带。管辖范围包括冯家港、铺前港等。于1981年建立省级红树林保护区，保护区总面积2000hm2，其中红树林面积1223.3 hm2。原为县级，后已升格为省级自然保护区。保护区设管理站，位于头宛村。	特点：我国红树植物天然分布种类最多的地区，除红榄李外，国内所有的红树植物都可以在本保护区找到。	主要群落类型：玉蕊+卤蕨群落、银叶树+海漆群落、海漆群落、秋茄+桐花树群落、角果木群落、海莲群落、海桑群落、白骨壤+秋茄+桐花树群落、红树群落和白骨壤群落。        植物种类：红树植物有15科、19属、33种，秋茄、海莲、尖瓣海莲、木榄、红树、红海榄、角果木、木果楝、榄李、水椰、瓶花木、桐花树、白骨壤、海漆、老鼠簕、小花老鼠簕、卤蕨、尖叶卤蕨、拟海桑、海桑、海南海桑、卵叶海桑、杯萼海桑、银叶树、水芫花、水黄皮、黄槿、玉蕊、莲叶桐、杨叶肖槿、阔苞菊、苦郎树、海滨猫尾木。	水禽主要有黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、苍鹭、牛背鹭、池鹭、灰鹤、水鸭等。	该保护区的总保护面积虽然不及东寨港保护区，但林木面积大，而且树林年龄长，许多林相显示了原生林的特征。如有海莲林树龄达百年以上，调查中有的胸径达1．2m，林内结构复杂，有不少附生植物和藤本植物飞架其间。保护区还有独特的成片正红树(Rhizophora Apiculata)林子，沿着霞村的岸边形成雄伟的景观。木果楝在这里可以看到小片的群落。木果楝的蛇状呼吸根在这里有典型的表现。海桑属的4个种，即海桑、杯尊海桑、大叶海桑和海南海桑在这里都有自然分布，其笋状呼吸根形成这些种类的明显待色。小花老鼠勒在东寨港自然群落中并不多见，而在该保护区的潮沟滩涂林缘却常见它与其他红树植物伴生。海芒果、海漆等红树植物也较东寨港的自然群落中容易发现。显然这里的种类多样性优于东寨港，具有较优势的典型性和稀有性，因而具有较大的潜在的科研意义。资料来源：红树林保育联盟。        以上资料均来源于网络，如有侵权请告知删除。

文章编号: a0fb67759fcb7d4a1b32b4ce8a17adfb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (白海豚“现身”漳州港,你偶遇了吗?) 2022-03-01 掌上厦门湾   掌上厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247495713&idx=2&sn=312379f84bcc662181885cddc70b1810

春日闪现白海豚！就在今天！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给漳州港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚我港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位今天，你偶遇了吗？来自：多彩漳州港往期精彩回顾#厦漳城际铁路R3线方案进入深化研究#数百亿资金持续涌入，“第二蛇口”漳州港正在加速崛起！#重磅！280亿！中国·双鱼岛即将强势啔动！#未来五年！漳州港新建这几所学校，期待吗？

文章编号: bf5d03f67868b6a9d5c65cbd6a0fa935
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (茂名放鸡岛海上度假天堂绝美海岛四岛一湾笋玩3天299) 2022-03-01 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247739231&idx=2&sn=191b908a0235d922de5ac3f5fab07fa4

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…收费标准补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团；1.4M以上/25岁以下（不占床）；70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床，含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票，含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 2a6c99d72b618c0800f2238e10e6cbba
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【10人成团】3月女神节 · 向珠海长隆海洋王国出发268元纯玩一天~) 2022-03-01 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650693935&idx=2&sn=4389b8860d878484e27bf41567cab00f

一年一度专属女神节到啦无论是小女生、大女生大公主、还是小公主 3.8女神节来长隆宠爱你~快来[珠海长隆海洋王国]3月优惠力度爆炸！ 3月1、3、8日女士/女童仅需268元  10人即可成团出发+含梦幻烟花汇演 ▼珠海长隆，让世界大开眼界▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 3月1、3、8日女士/女童仅需268元  10人即可成团出发+含梦幻烟花汇演 ▼往期精彩线路回顾【仅限8期 · 10人成团】99元 · 国旅带你玩转广州百万葵园，任你解锁N种游乐方式、让你狂嗨纯玩一整天~【10人成团】三八女神节 · 一票通玩西樵山99元佛山纯玩一天~【赠伴手礼】任浸108个天然温泉池 · 任摘任吃时令水果｜打卡398元台山纯玩2天~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 23454214962d799a6dbef0e2239a214f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【卓越工程师】苏权科:勇攀桥梁“珠峰”) 2022-03-01 苏氏信息平台   苏氏信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg2Mjc5MA==&mid=2652631614&idx=1&sn=c8460bebd0e86aaf9d0ff197330ed297

传家风丨扬正气丨铸族魂丨促发展卓越工程师苏权科：勇攀桥梁“珠峰”更多更新资讯，我们做的视频号，请点击下方视频，欢迎关注我们！！👇👇👇苏权科，男，籍贯陕西省岐山县，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。港珠澳大桥管理局总工程师，第十三届全国政协委员，中国公路学会桥梁与结构工程分会副理事长。中央电视台“2017年度科技创新人物”。1982年毕业于宝鸡师范学院（今宝鸡文理学院），1988年9月毕业于西安公路学院（今长安大学）桥梁与隧道专业，获工学硕士学位。从事公路工程（路桥、隧道、交通工程）方面的工作   。更多更新资讯，我们做的视频号，请点击下方视频，欢迎关注我们！！👇👇👇勇攀桥梁“珠峰”——记港珠澳大桥管理局总工程师苏权科作为世界罕见的超大型跨海交通工程，港珠澳大桥是世界上最长的跨海集群项目，也因建造环境特殊、施工难度最大而被业界称为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。2018年10月，港珠澳大桥全线开通，一桥飞架三地，碧海变通途，外媒赞誉其为“新世界七大奇迹之一”。奇迹背后，是港珠澳大桥工程总工程师苏权科和团队历时15年的艰苦奋斗。作为港珠澳大桥主体工程的技术总负责人，苏权科带领组织团队，凭着创世界一流的勇气，以创新为钥匙，破解一项项世界级难题，把国际同行眼中无数个“不可能”变为“可能”，推动我国从“桥梁大国”走向“桥梁强国”。破难题 攻克世界超级工程作为世界级工程，港珠澳大桥建设难度有多大？120年的设计使用寿命，抗8级地震、16级台风；身处黄金水道，要满足30万吨级巨轮的通行需求，以及附近机场航班降落的限高要求；不超过10%的阻水率，不破坏白海豚等野生保护动物生活环境……超高的标准和数个建设“硬杠杠”，在世界范围内都极具挑战。与高标准严要求对应的，却是建设基础资料匮乏、全球范围缺乏借鉴、深海工程环境恶劣、关键制造装备受制于人的现实。苏权科和团队迎难而上，“要建一座世界一流的桥！”他们反复论证审查了几百本研究报告和设计施工方案，开展了数十次大型物理模型试验。最终，决定采用“桥、岛、隧交通集群工程”方案，跨海架梁、沉管成隧，在隧道两侧建两座人工岛，实现隧道和桥梁的转换。在海边修筑防浪堤，海浪的冲击或海底淤泥失稳，都可能导致头天修好的堤坝第二天消失不见。伶仃洋海底有七八十米厚的覆盖层，在海上修建人工岛，周边没有任何依附不说，还要一边拉着钢桥，一边连着沉管隧道，对人工岛稳定性提出了极高要求。如何让人工岛在海上生根？苏权科及其团队创造性提出深插式圆钢筒围护快速成岛工艺，用超大钢板制作成120个圆钢筒，单个直径22米、高40—50米、重达500吨，并首次采用8台液压振动锤联动沉振，将圆钢筒深插入海床30米，围护成岛。这一创新，不仅保障了人工岛的稳定性，还最大限度减小了对海洋环境的污染，并以5倍于传统工法的施工效率，创造了215天建成两个岛的世界工程奇迹。为保障30万吨级巨轮黄金航道通畅，港珠澳大桥沉管隧道必须在海下近50米处深埋。当时全球已建成的100多条沉管隧道，都是贴着海床或者河床面建设的浅埋隧道。“深埋意味着沉管要承受10多倍上覆荷载，沉管接头若抗力不足，极容易发生塌陷。”苏权科统领技术团队，经过长达数年的研究，创新性提出“半刚性”沉管新结构，从体系上解决了沉管深埋的安全问题。建好海底隧道，运营过程中发生火灾怎么办？苏权科带领团队在福建漳州海边搭建了150米长1︰1的沉管隧道模型，花了3年多时间，开展多工况真实火灾场景及人员疏散逃生试验，揭示了沉管隧道火灾发生、发展规律，形成了集耐火构造设计、智能监测、排烟、灭火、逃生等于一体的沉管隧道防灾减灾成套技术。伶仃洋海域气温高、湿度大、海水含盐度高，工程主体的钢筋混凝土构件极易因氯离子、化学介质侵蚀等产生破坏。为此，苏权科携手国内科研机构，经过数年探索，成功研发出海洋环境下耐久性超过120年的钢筋混凝土材料及结构设计方法和建造技术体系。大桥建设中形成的一系列的研究成果，成为海洋工程120年长寿命、高品质建造和安全运用的重要参考，国内外同行称之为“港珠澳模型”“港珠澳参数”，目前已在深中通道、舟山北向通道及多个国家海洋工程中推广。在苏权科看来，露天绑钢筋支模板打混凝土，或者在海上现场浇注，这种传统施工方式难以满足大桥世界一流的品质要求，必须加以改变。他力推“大型化、标准化、工厂化、装配化”的工业化建设理念，将钢管桩、桥墩、桥面箱梁、隧道管节等大型构件先在工厂里高品质预制，再通过大型装备运输到海上，像搭积木一样进行精准拼装和对接。一系列的创新，引来国际桥梁协会副主席的赞叹：“我都没有想到中国现在可以这样建桥了！”“建设大桥遇到的挑战实在是太多了，往往是一个难题解决了，新的难题又接踵而至，每一个让人半夜想起来都忍不住想哭啊！”回顾一路的攻坚克难，苏权科依然百感交集，“但好在我们坚持下来了，在粤港澳大湾区留下了一座世界一流品质的大桥！”集众智 铸就“国之重器”55公里长、集桥岛隧于一体，港珠澳大桥建设难度并非简单叠加。大桥建设涉及多个学科，土木工程外，还涉及水工、海洋、钢结构、大地测量、气象监测、新材料、装备制造等多个领域。完成这样一个史无前例的交通集群工程，必然要进行协同创新。“同样一件事情，也许在我们行业很难，在其他行业或许能够解决。”苏权科一直主张大桥建设要开放创新、协同创新，调动行业内外各领域的智慧力量，集成各领域的技术创新成果。“作为技术总负责人，必须知道需求是什么，目标是什么，问题的关键在哪里，哪些单位做得最好。”苏权科说，“只有让综合实力最强的单位去做最擅长的事情，才能从源头上实现大桥长寿命、高品质的建设目标。”16级台风、8级地震，面对极端恶劣天气，如何保障大桥稳若泰山？沉管隧道管节在深海中相接，如何做到滴水不漏？面对这些难题，苏权科把视线转向其他行业。“高铁上的橡胶弹簧可以保障高铁高速运行时依然平稳，大桥抗震、管节防水是否可以借鉴？”苏权科找到研发高铁橡胶弹簧的中车集团株洲时代新材料科技股份有限公司。依托国家科技支撑项目，苏权科与株洲时代新材共同成立攻关小组，研发大桥抗震产品和沉管止水带产品。听说是港珠澳大桥要用，而且还可以填补国内空白、有巨大市场空间，株洲时代新材非常积极，自发投入了1000多万元保障研发。株洲时代新材等单位研发的高阻尼橡胶减隔震支座，赋予大桥“以柔克刚”的能力，大桥经受住了“天鸽”“山竹”超强台风的考验，安然无损；研发的高水压120年设计使用寿命Ω止水带，打破了国际垄断，迫使国外产品报价大幅降低。港珠澳大桥钢结构制造规模达42.5万吨，体量大约相当于60座埃菲尔铁塔、10座鸟巢。为了保障制造进度和品质，苏权科和团队提前谋划，反复试验，推动建成了世界上最先进的钢结构自动化生产线。在钢箱梁上铺设沥青，对铺设材料的清洁度、精细度都提出了挑战。苏权科和团队四处寻访，在中山建设新的集料厂，把已经达到厘米级的碎石，采用类制药产业的生产线重新再加工、再分类，为港珠澳大桥铺设了世界一流的“面子”工程。100多家科研单位、近2000名科技工作者、5万多名建设人员共同参与大桥建设。统筹协调庞大的“集团军”，充分激发他们的智慧，同时保障大桥世界一流品质，本身就是世界级的挑战。在参研参建单位专家看来，苏权科既“严苛”又“大度”。在做桥梁工程的一些首制件时，与技术人员反复研究测算，开十几次论证会是苏权科的常态。越到紧要关头，大家心情越是急躁。有一次，一位专家对他喊，“我已经用了九牛二虎之力，比在其他工程做的好多了，你怎么还不满意？”“因为，我不想留有遗憾！”苏权科说。超级工程成败的关键，在于必须让所有参研参建单位建立起信任并合作起来。为释放团队最大创新能量，苏权科与管理局主要负责人达成一致，顶住压力，主张在保障大桥建设与运营使用的前提下，最大限度向参研参建单位让渡知识产权与成果。乘众人之智，则无不任也；用众人之力，则无不胜也。世界上最长的跨海大桥、埋深最大的海底沉管隧道、超长钢结构、“桥—岛—隧”集群方案、世界上最大的沉管预制工厂、钢结构自动化生产线……在苏权科的统筹下，港珠澳大桥成为创新集大成者，集纳了航空航天、气象海洋、石油化工、大地测量、高铁、水利、冶金、制造等各领域最前沿的成果，我国超级跨海工程的技术、装备、管理等也随之进入世界领先行列。向未来 推动“中国桥梁”走出去作为一名桥梁人，苏权科见证了改革开放后中国桥梁奋起直追、迅猛发展的历史，切身感受到了中国桥梁技术、品质的发展变化。港珠澳大桥的成功，让“中国桥梁”成为“中国制造”的又一典范。港珠澳大桥全线通车后，苏权科说自己使命未竟。“我还有一个心愿，就是发挥好港珠澳大桥的科技创新成果和人才团队的外溢效应，为粤港澳大湾区和品质中国建设作更大贡献。”在苏权科眼中，港珠澳大桥建设的另一重大成果，就是形成了一整套具有国际水平的技术标准体系，培养、锻炼了上千名工程技术顶尖人才、跨界项目管理人才。“老一辈的桥梁工程师水平很高，但他们没能碰到我们这样的时代，那时候受国家发展水平限制，他们没有办法充分施展才华，只能因陋就简地进行桥梁设计和建造。”苏权科时常勉励青年工程师珍惜参与大桥建设的机遇，要有建设世界一流大桥的使命感。面对大桥建设中的一个个技术难题，苏权科一方面大胆放手，给年轻人“压担子”，由小组带头人召集大家合力攻关，一方面帮助年轻人开阔国际视野，帮助他们把关指导技术方案。在这样的环境下，青年人才很快成长起来。如今，香港的海底隧道、深中通道跨海工程，甚至巴拿马运河、美国、挪威的多项跨海桥梁建设中，都有港珠澳大桥出来的工程师在做总工程师或技术骨干。大桥的建成通车也成为苏权科的全新起点。从大桥的建设者转成运营者、维护者，他正投身“另一座港珠澳大桥”——数字港珠澳大桥的建设。“我们正在研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩甚至每个螺丝都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”“建设这样的数字化大桥在国外没有系统全面的先例，但我相信依靠团队的力量，一定能够做出来世界一流的数字大桥。”探索者勇攀高峰，执着者勇往直前。坚守着对世界一流品质的追求，苏权科向着新的目标继续前行。更多更新资讯，我们做的视频号，请点击下方视频，欢迎关注我们！！👇👇👇原标题：《【卓越工程师】苏权科：勇攀桥梁“珠峰”》来源: 中国组织人事报本文内容不代表本号观点编辑：苏耿仁声明：本公众号旨在传播宗族和百家姓文化相关的知识和信息，部分内容整理自网络 。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。苏耿仁向您推荐法国杰尼轩系列，欢迎联系！天下苏家古今事，尽在苏氏信息平台。欢迎投稿、阅读、点评、转发…投稿方式微信号：QsgrQ138033389邮箱???38033389@qq.com点击底部阅读原文        

文章编号: a73bacb83bab06597193c509e40de7ef
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2021年纪特邮票赏析) 2022-03-01 优唐文化   优唐文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDEzOTM3Nw==&mid=2247519805&idx=1&sn=aed2787ec5a391d65aec6f7c41abda6a

中国邮政于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票一套2枚，邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。邮票采用了生肖专用防伪邮票纸，版式一运用无墨雕刻呈现生肖诗句，彩色胶印变频技术和红色荧光防伪油墨兼具防伪性与艺术性。中国邮政于2021年1月1日发行《施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。中国邮政于2021年1月10日发行《中国人民警察节》纪念邮票一套2枚，邮票面值为2.40元，计划发行量800万套。中国邮政于2021年3月20日发行《五牛图》特种邮票一套5枚，小型张1枚。全套邮票面值5.90元，小型张售价6元。邮票计划发行数量720万套，小型张计划发行数量630万枚，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。中国邮政于2021年4月6日发行《厦门大学建校一百周年》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元，计划发行数量为820万套。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，画面构图严谨、层次分明，色调清新淡雅，充分彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。中国邮政于2021年4月17日发行《中国飞机（三）》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量800万套，版式二计划发行数量105万版，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。邮票画面整体采用银灰色调，根据4架飞机的不同特点，采用针对性的构图突出了4架飞机的显著特征，并通过写实风格加以呈现，营造出强烈的临场感和视觉冲击力，体现了“大国重器”的科技感和力量感。中国邮政于2021年4月23日发行《中国古典文学名著——西游记（四）》特种邮票一套4枚。邮票图案名称分别为：真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄、盘丝洞遇劫。全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行量870万套，版式二计划发行量105万版，另发行四方连邮票折一本，计划发行量13万本。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。中国邮政于2021年5月19日发行《福建土楼》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量710万套，版式二计划发行数量95万版。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行），邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港，全套邮票面值为2.40元，邮票计划发行数量710万套。中国邮政于2021年6月1日发行《儿童画作品选》特种邮票一套3枚，全套邮票面值为3.20元，邮票计划发行数量700万套。该套邮票的表现内容为：（1）我的中国梦；（2）国粹之韵；（3）希望与梦想。            中国邮政于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票选取海上丝绸之路4件珍贵文物，包括精美的瓷器和金银器，分别为:汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。中国邮政于2021年6月23日发行《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票一套4枚，内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心。中国邮政于2021年6月20日增发《中国共产党历史展览馆》特种邮票1套1枚，采用主附票的设计形式，主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。中国邮政于2021年7月1日发行《中国共产党成立100周年》纪念邮票1套20枚，内容分别为：1.开天辟地；2.峥嵘岁月；3.中流砥柱；4.伟大胜利；5.开国大典；6.抗美援朝；7.制度奠基；8.自力更生；9.改革春潮；10.对外开放；11.世纪腾飞；12.科学发展；13.摆脱贫困；14.全面小康；15.强军兴军；16.扬帆远航；17.信仰；18.伟业；19.攻坚；20.追梦。 中国邮政于2021年7月23日发行《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票1套2枚，纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。中国邮政于2021年8月19日发行《西藏和平解放70周年》纪念邮票1套1枚，邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。         中国邮政于2021年8月28日发行《动画——哪吒闹海》特种邮票一套6枚，邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。       中国邮政于2021年9月7日发行《木芙蓉》特种邮票一套4枚，邮票图案名称分别为木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。中国邮政于2021年9月15日发行《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票1套2枚，邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。中国邮政于2021年9月25日发行《江山如此多娇》特种邮票小型张1枚，《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。中国邮政于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。中国邮政于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。中国邮政于2021年10月11日发行《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套1枚，该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。 中国邮政于2021年10月18日发行《豫剧》特种邮票一套3枚，第1枚《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；第2枚《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；第3枚《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。中国邮政于2021年10月25日发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票一套1枚，邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。中国邮政于2021年11月24日发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。                中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。中国邮政于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行），图案分别选取中国的广济桥和伊朗的郝居桥。

文章编号: b105c4daa2e1306e313a53e9be2136f0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (珠海人专属的微信表情包上线!这么多款,超可爱的,快来下载→) 2022-03-01 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654545518&idx=3&sn=811fa54f4fff51ec31c00f51f0f4566c

好久不见，甚是想念～“小橙子”携着Ta的专属表情包上线啦～作为 “珠海市民文明素养提升”项目的票选首位，成功脱颖而出并成为珠海品牌LOGO的“小橙子”，邀请你前来下载珠海人专属表情包！谁又能拒绝一只可可爱爱的“小橙子”呢！设计理念“小橙子”的设计思路可是大有来头，Ta是以海浪中欢腾嬉戏的白海豚与浪花飞溅作为主元素，传递“活力珠海”、“文明珠海”形象。Ta同时运用极具表现力的橙色为主色调青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，三“橙”合并。我们期许，文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。橙言橙语“小橙子”表情包火力全开，邀你争做文明珠海人！文明守护者“小橙子”“你守护世界，我守护文明。”乖巧“小橙子”“开心日子里哼哼小曲儿，对所有的烦恼说拜拜，对所有的快乐说嗨嗨！”社畜“小橙子”“世上有两种最耀眼的光芒，一种是太阳，一种是打工人努力的模样。”傲娇“小橙子”“人生得意须尽欢，傲娇一天是一天。”在微信上如何使用？STEP 1两种下载方法Get同款表情包啦~1.请扫描下方二维码直接添加表情包↓↓↓STEP 2点开列表聊天框，点击发送吧！心动之余，可千万别忘了点击下载噢！让我们与“小橙子”携手，传递延绵之力，成为珠海文明城市的守护者！点击下方卡片关注『发现斗门』微信公众号有趣好玩资讯 | 每日热点要事 | 本地优惠团购▍原文标题：橙意满满，珠海“小橙子”专属表情包上线啦！▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍文章来源：文明珠海▍法律顾问：广东百道律师事务所▲长按添加▲广告策划 客服 商业合作 爆料入群公众号运营 广告设计 活动策划抖音短视频 影视制作电话微信同号：136 8031 2866推广宣传丨最新资讯丨生活服务

文章编号: 8ffc6891dde470c1a6e4423bf8c26981
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆修机场,到底有多难?) 2022-03-01 航旅同行   航旅同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwNTE3NA==&mid=2649613888&idx=2&sn=4b70673ef8d021399c56992639044705

继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。本文来自航旅纵横每日为您推送民航旅游分销资讯商业合作·投稿请发送至travelskygds@travelsky.com.cn

文章编号: ab21b146e26055ab74549a436f044b5b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (来了!厦门这2大片区、多条地铁建设新进展曝光!) 2022-03-01 厦门法拍房源置业   厦门法拍房源置业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzUwNDg3Ng==&mid=2247487158&idx=1&sn=8338d5a6dbeea612da9e4c78dbd95213

点击上方蓝色字体关注我们新体育中心、新会展中心、新机场、地铁……厦门一大波工程建设迎新进展↓↓↓↓东部体育会展片区厦门新体育中心白鹭体育场目前正进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。据报道，新体育中心项目将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。滨海东大道改造工程为了服务保障2023年亚洲杯赛事，提升东部体育会展新城片区的道路通行效率，市政部门正加紧推进滨海东大道（翔安南路至翔安隧道段）改造工程。目前，项目下穿隧道主体已经全面完工，计划今年下半年建成。此次改造的路段起自翔安南路、终于翔安隧道，全长2.9公里，其关键控制性工程是长1.89公里的下穿隧道。滨海东大道改造工程是服务保障2023年亚洲杯赛事的重要市政工程，为东部体育会展新城片区的主要交通通道。改造完成后，这段滨海东大道将形成地下隧道6车道、地面8车道的立体交通形式，实现过境车辆和片区车辆交通的有效分流。厦门新机场片区今年1月，实现全面开工建设的厦门新机场片区，成功迈入“大变样”的关键阶段。当前，片区在建项目共71个，总投资约811.85亿元。2022年全年计划新开工项目45个、竣工项目22个。东进场路（环嶝路-航站楼段）项目起于环嶝路，路线向西下穿机场停机坪、T1航站楼后接机场内部道路，路基段约0.92公里，隧道段约2.14公里，路线长约3.06公里，主车道设计为双向六车道。大嶝岛西侧护岸工程项目全长7668.1m，南起双沪码头，沿大嶝岛西侧延伸，直至南港大桥。工程正加速推进中。蔡厝高中日前，蔡厝高中完成封顶施工，这是继大嶝第一中学后，新机场片区第二个实现全面封顶的社会性教育系统工程。该项目建成后可提供近3000个高中学位。厦门地铁地铁6号线厦门轨道交通6号线林埭西至华侨大学段全线13座车站主体结构已有11座封顶，官任站、内茂站正进行主体结构施工。此外，集美至同安段涉铁工程区间，数台挖掘机轰鸣作响、不断作业，区间风井基坑土方开挖全速推进。地铁4号线厦门轨道交通4号线是一条岛外环湾快线，建成后将连接厦门北站和翔安新机场两大交通枢纽，支撑岛湾一体、区域协同发展格局。2021年12月29日，4号线软三东站至蔡厝站区间实现全线洞通，目前铺轨工程正在有序进行中。地铁3号线南延段今年1月4日，厦门轨道交通3号线南延段工程正式动工，它的开建意味着厦门轨道交通服务范围将延伸至厦门岛南部片区。目前，上李新村站至厦门火车站区间，正在进行风井围护结构施工；曾厝埯站、上李新村站、沙坡尾站等站点，加速开展绿化移植、交通疏解等施工前期准备工作。图为在上李新村站至厦门火车站区间此外，近日， 厦门市地铁办公室答复网友询问时还透露：根据我市轨道交通线网规划，地铁3号线有规划支线到厦大翔安校区，但该支线未纳入国家发改委已批复的近期轨道交通建设项目，建设时间尚未确定。注：本文/本图片仅供交流学习，若信息错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。购买法拍房找我们，专业律师团队为你保驾护航，专业服务，10万＋的购房群体覆盖，7年拍卖房处置实操。13950195048

文章编号: d1352e88294631a659039fd8783e15e2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2021年纪特邮票欣赏) 2022-03-01 一尘网实时行情   一尘网实时行情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5NzQ2Nw==&mid=2247486527&idx=1&sn=b23c637c9ab18ae122213e5460fd7e55

中国邮政于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票一套2枚，邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。邮票采用了生肖专用防伪邮票纸，版式一运用无墨雕刻呈现生肖诗句，彩色胶印变频技术和红色荧光防伪油墨兼具防伪性与艺术性。中国邮政于2021年1月1日发行《施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。中国邮政于2021年1月10日发行《中国人民警察节》纪念邮票一套2枚，邮票面值为2.40元，计划发行量800万套。中国邮政于2021年3月20日发行《五牛图》特种邮票一套5枚，小型张1枚。全套邮票面值5.90元，小型张售价6元。邮票计划发行数量720万套，小型张计划发行数量630万枚，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。中国邮政于2021年4月6日发行《厦门大学建校一百周年》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元，计划发行数量为820万套。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，画面构图严谨、层次分明，色调清新淡雅，充分彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。中国邮政于2021年4月17日发行《中国飞机（三）》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量800万套，版式二计划发行数量105万版，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。邮票画面整体采用银灰色调，根据4架飞机的不同特点，采用针对性的构图突出了4架飞机的显著特征，并通过写实风格加以呈现，营造出强烈的临场感和视觉冲击力，体现了“大国重器”的科技感和力量感。中国邮政于2021年4月23日发行《中国古典文学名著——西游记（四）》特种邮票一套4枚。邮票图案名称分别为：真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄、盘丝洞遇劫。全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行量870万套，版式二计划发行量105万版，另发行四方连邮票折一本，计划发行量13万本。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。中国邮政于2021年5月19日发行《福建土楼》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量710万套，版式二计划发行数量95万版。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行）。邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港，全套邮票面值为2.40元，邮票计划发行数量710万套。中国邮政于2021年6月1日发行《儿童画作品选》特种邮票一套3枚，全套邮票面值为3.20元，邮票计划发行数量700万套。该套邮票的表现内容为：（1）我的中国梦；（2）国粹之韵；（3）希望与梦想。      中国邮政于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票选取海上丝绸之路4件珍贵文物，包括精美的瓷器和金银器，分别为:汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。中国邮政于2021年6月23日发行《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票一套4枚，内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心。中国邮政于2021年6月20日增发《中国共产党历史展览馆》特种邮票1套1枚，采用主附票的设计形式。主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。中国邮政于2021年7月1日发行《中国共产党成立100周年》纪念邮票1套20枚，内容分别为：1.开天辟地；2.峥嵘岁月；3.中流砥柱；4.伟大胜利；5.开国大典；6.抗美援朝；7.制度奠基；8.自力更生；9.改革春潮；10.对外开放；11.世纪腾飞；12.科学发展；13.摆脱贫困；14.全面小康；15.强军兴军；16.扬帆远航；17.信仰；18.伟业；19.攻坚；20.追梦。 中国邮政于2021年7月23日发行《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票1套2枚，纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。中国邮政于2021年8月19日发行《西藏和平解放70周年》纪念邮票1套1枚，邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。   中国邮政于2021年8月28日发行《动画——哪吒闹海》特种邮票一套6枚，邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。       中国邮政于2021年9月7日发行《木芙蓉》特种邮票一套4枚，邮票图案名称分别为木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。中国邮政于2021年9月15日发行《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票1套2枚，邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。中国邮政于2021年9月25日发行《江山如此多娇》特种邮票小型张1枚，《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。中国邮政于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。中国邮政于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。中国邮政于2021年10月11日发行《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套1枚，该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。中国邮政于2021年10月18日发行《豫剧》特种邮票一套3枚，第1枚《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；第2枚《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；第3枚《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。中国邮政于2021年10月25日发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票一套1枚，邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。中国邮政于2021年11月24日发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。中国邮政于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行），图案分别选取中国的广济桥和伊朗的郝居桥。 来源：中华全国集邮联合会

文章编号: 37d5c5013408c11723a3190251fa05a8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (橙意满满!珠海“小橙子”专属表情包上线啦!) 2022-02-28 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649531665&idx=4&sn=bcf749418d6b82ef58a4ca2b49cbff61

珠海人专属！“小橙子”携着Ta的专属表情包上线啦～作为 “珠海市民文明素养提升”项目的票选首位成功脱颖而出并成为珠海品牌LOGO的“小橙子”谁又能拒绝一只可可爱爱的“小橙子”呢！设计理念“小橙子”的设计思路可是大有来头Ta是以海浪中欢腾嬉戏的白海豚与浪花飞溅作为主元素传递“活力珠海”、“文明珠海”形象Ta同时运用极具表现力的橙色为主色调青春“城”，文明“诚”珠海“橙”三“橙”合并我们期许，文明的橙色会成为珠海的标识文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片橙言橙语“小橙子”表情包火力全开邀你争做文明珠海人！文明守护者“小橙子”“你守护世界，我守护文明。”乖巧“小橙子”“开心日子里哼哼小曲儿，对所有的烦恼说拜拜，对所有的快乐说嗨嗨！”社畜“小橙子”“世上有两种最耀眼的光芒，一种是太阳，一种是打工人努力的模样。”傲娇“小橙子”“人生得意须尽欢，傲娇一天是一天。”在微信上如何使用？STEP 1请扫描下方二维码直接添加表情包↓↓↓STEP 2点开列表聊天框点击发送吧！让我们与“小橙子”携手传递延绵之力成为珠海文明城市的守护者！◆ 来源：文明珠海◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持你一定不能错过/ 掌上珠海《珠海抗疫图鉴》丨疫情之下，珠海人的“真面目”暴露了....../ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！

文章编号: e6f8d1911963580852a1c8c11e0f6945
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (超级宠粉节~长隆低至228元/人) 2022-02-28 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247502479&idx=7&sn=2d8f9d239723ce152c2ee67aef0f825c

探索奇妙海洋N重福利，重磅上线 龙腾虎跃幸福年 珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力广州长隆野生动物园长隆野生动物世界以大规模野生动物种群放养集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体具有国际水准的野生动物园是动物种群众多、大型的野生动物主题公园不同于步行观赏、小火车观赏空中缆车打破传统观赏动物模式为游客带来全新的观赏体验乘坐上特色小火车穿过澳洲森林/美洲丛林/南非高原/东非高原在这里你可以看到各式各样的动物百虎山/长颈鹿广场/金牛岭/熊猫乐园/考拉园欣赏动物的同时一定要注意不要进行喂食哦广州长隆欢乐世界长隆欢乐世界位于5A级旅游景区长隆度假区的中心位置占地面积约2000亩倾力打造的集乘骑游乐、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园火箭过山车“垂直跌落”、“倒挂俯冲”、“高速回旋”感受多种经典过山车的合集极速跳跃，体验极速之旅，让心自由飞翔奇妙车队开着小拖头卡车，在丛林中游历猎奇坐上神奇的墨西哥草帽，带你到长满仙人掌的世界里飞旋骑上木马，在马背上旋转、奔腾，进入浪漫神奇的童话世界⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处 

文章编号: 5fc039a73605025f1f51ca6b699514c0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (马娟带您游~百人大团再复团!2省3岛4海湾7城跨海连线双飞8日) 2022-02-28 宝中旅游温江航天店   宝中旅游温江航天店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQzMzYyMA==&mid=2651766817&idx=3&sn=2d108522a0c8b1898d594920f1402ab4

点击上方蓝字关注我们春季出游-和春天有约-腾龙四海·锦绣南国一次旅程，双飞八天，往返白班机。拒绝红颜班机，早去晚回玩足八天。2省3岛4湾7城，跨海港珠澳大桥。2省：广东+福建3海岛：广东南澳岛+巽寮湾三角洲岛+福建东山岛鱼骨沙洲4海湾：南澳岛青澳湾+深圳湾+南门湾+巽寮湾7城:深圳/惠州/潮州/汕头/漳州/揭阳/南澳                    跨海连线双飞8日 出发跨海连线双飞8日游浪漫海岛出游季 NATIONAL DAY 2021  共谱盛世华章 建党100周年 响应祖国号召 为中国经济添彩“行程细节” 本次吃住行01整团温江出发，成都 飞广州/深圳  双飞8日游02升级入住4晚海景酒店 高端大气上档次03升级 3 个特色餐： 日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅04大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾世界奇迹港珠澳大桥05全程本社工作人员陪同 省心又安心行程Mid-autumn速览（航班有飞广州，深圳，揭阳，汕头等 行程根据时间、旅游社、游客要求可进行优化 以实际为准）      精华景点 先睹为快往期 游客照行程Mid-autumn亮点“再次” 感受行程亮点01双飞8日游 高大上的出行方式乘坐飞机，告别20几个小时动车，告别几天几夜火车，和舟车劳顿说拜拜，飞机出行快捷方便，大量时间享受行程。02乘坐世界豪华邮轮 大湾区一号豪华邮轮01:5303精华景点：南澳岛02:4704精华景点：东山岛/鱼骨沙洲01:00点击观看视频-美丽的东山岛00:56打卡鱼骨沙洲05精华景点：康养胜地-巽寮湾02:4506精华景点：港珠澳大桥02:122省3岛4湾7城 跨海连线 双飞8日 行程安排第1天 成都-广州-深圳红树林-深圳湾 （飞机、空调大巴）  温江集合出发到成都机场，乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）。乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。行程结束后，前往酒店入住！餐：中 住宿：深圳第2天 大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛 （空调大巴）早餐后，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！   备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！   车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。餐：早/中/晚（南澳岛风味餐） 住宿：南澳岛海景酒店第3天 早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。餐：早/中/晚（潮汕牛肉火锅 住宿：潮州第4天 早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！餐：早/中/晚（日日香鹅肉宴） 第5天  早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！餐：早/中 住：巽寮湾海景酒店第6天  睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。餐：早 住：巽寮湾海景酒店第7天 游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！行程结束后，乘车返回酒店办理入住！餐：早/中 住：巽寮湾海景酒店第8天 早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往“羊城”广州（车程约2.5h），参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑”更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。）黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。根据航班适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家。餐：早/中 住：温馨的家【特别说明及接待标准】交通成都-广州-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。住宿全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）用餐含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。门票行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导游旅游当地优秀专业导游服务！协议保底豪礼馈送，399元大换购价值1880元游玩大礼包等你来开   大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！协议进店全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）马娟带您游，游千山万水！地址：温江两河路东段137号电话：82766442（周一至周日8：30-19：30）关注下方二维码关注我们关注我们抢先报名马娟带您游|温江航天门店宝中&全球通

文章编号: a417d218bdce1a0b1975d449b58c896e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (携手金湾特色文化 共谋绿色发展路径) 2022-02-28 珠海市环保与生态协会   珠海市环保与生态协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ0NDIyNA==&mid=2247488210&idx=1&sn=3b8fbfe430d06c917a0ae5b7e0f91d74

珠海金湾，这一享有“国家生态区”之名的行政区在珠海绽放美丽光彩。近年来更是打造了“珠海鹭鸟天下”、“大门口湿地公园”、“白藤山生态修复湿地公园”等绚丽多姿和极具金湾特色的生态景观。图  国家二级保护动物 - 鹭鸟珠海市环保与生态协会自成立以来，秉承为社会服务的公益之心，在金湾区举办了多场环保公益宣传活动，如“六·五”世界环境日等，尽情展现金湾的绿色发展之美。随着“十四五”规划的进一步落实，如何深入挖掘“生态金湾”的文化价值成了有关部门关注的重点。对此，珠海市金湾区文化馆洪依林主任、项目活动负责人许娜娜副主任前往我协会进行交流，希望以多元、绿色、亲子、公益的方式深入挖掘“生态金湾”文化价值。协会副秘书长姚晓红、项目部部长张瑞热情接待。图  国家一级保护动物 - 中华白海豚洪依林主任作为金湾区文化推广的重要一员，表示迫切想将金湾生态环保与地区绿色文化两个主题相互融合，尤其是与中华白海豚研学基地和“珠海鹭鸟天下”两个极具金湾生态特色的生态保护区紧密结合，通过开展系列环保公益活动，发动高校大学生志愿者、家庭亲子志愿者等社会积极力量参与其中，打造金湾绿色文化品牌，多形式推动金湾绿色发展。图  珠海市金湾区文化馆主任洪依林（右二）、项目活动负责人许娜娜（右一）与珠海市环保与生态协会副秘书长姚晓红（左二）、项目部长张瑞（左一）合影“珠海鹭鸟天下”是珠海唯一民营投资以保育鸟类的人工湿地，现已被列为珠海八大监测湿地之一，并在协会的积极推动与争取下，被评选为省级环境教育基地，目前已有研学教育的活动基础。姚晓红副秘书长表示，可以参照“珠海鹭鸟天下”的成功经验，拓展白海豚保护区公益环保教育模式，比如通过白海豚活动海岸线净滩活动，将白海豚保护聚焦成一个亮点，打开群众知名度。对此，许娜娜副主任有所启发，觉得可以将此类活动融入“感知珠海”的夏令营活动中，让更多的家庭以实际行动去参与到生态环境保护的实践当中。在大家的相互讨论声中，更多的活动形式和想法涌现出来，许多想法和观点不谋而合，双方合作意愿甚是强烈。 · end · 

文章编号: bf69075fd9d7ffb676b48003b7c27b7f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (原创首演 | 「Soul Good」北北&SPG专场) 2022-02-28 RealLive And Books   RealLive And Books

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDkzODQ2Mg==&mid=2247497256&idx=1&sn=e2d0aff923933d669455556505017056

Soul Power Group于2019年成立，从现代音乐的根源出发，致力于解锁更多音乐的可能性，音乐风格包括Gospel，R&B，Funk，Jazz等。在这个热衷融合、混搭的时代，他们追求的纯粹和直接，颇显与众不同。这些年轻的音乐人都有各自的担当，他们也分别站上了国内各大音乐舞台，包括 BlueNote Beijing、迷笛音乐节、草莓音乐节、白海豚音乐节，以及全国各大LiveHouse。 关于SOUL GOOD专场从乐队成立以来，SPG一直在参加大大小小的演出，也办过致敬专场，但这次可以说是第一场真正属于他们自己的演出。本次专场将首演主唱北北的几首原创，她说“经历过，才能有美好的见证。我只是把这些见证用音乐画了出来。”除此之外，他们也将带来满有乐队特色的改编歌曲，很soul很good。 乐手介绍 独立唱作人/键盘手李北北 毕业于厦门大学音乐系师从伯克利音乐学院Lawrence Watson教授Soul Power Group乐队主唱Neo Sound乐队主唱现活跃在国内各大音乐节及live house进行巡演国内首个身体打击组合“噼啪音乐”创始人之一曾任吉岛少儿合唱团指导老师、厦门六中合唱团特邀指导、保提基石福音合唱团指挥曾任厦门醒耳人声乐团主唱曾于The Verse大放克乐队担任和声 吉他手廖焌涵 aka四哥 Soul Power Group乐队吉他手Neo Sound乐队吉他手曾任保提基石福音合唱团吉他手师从梁博吉他手Misha Kalinin、爵士吉他演奏家蔡剑曾出演2015深圳迷笛音乐节、2017太湖迷笛音乐节，及blue note北京等国内livehouse舞台 键盘手黄翔 音乐创作人/键盘手Soul Power Group乐队键盘手现任海沧区天心岛飞鱼合唱团艺术指导，现代键盘实践课程创始人。2020年担任金鸡奖港澳台影展青年短片电影人推介仪式现场演出键盘手。现任梦田MT小乐队键盘手 贝斯手 潘伟男Waylan Pan Soul Power Group乐队贝斯手毕业于厦门大学艺术学院音乐表演系曾担任The Rebels/JAZoove Amoy/Kirin Trio贝斯手，上帝的孩子。擅长演奏Soul,R&B等演出经历：2015-2017年参加JZ Festival上海国际爵士音乐节2018年参加上海爵士春天春季环城音乐节2019年参与独立音乐人飞NX「奇幻地」全国巡演曾在多个国内知名Live House参与演出(厦门Real Live、上海On Stage、育音堂、深圳B10、武汉VOX等...) 鼓手黄德冠 Soul Power Group乐队鼓手Oleo爵士四重奏鼓手毕业于集美大学音乐学院师从香港鼓手钱立夫、爵士鼓演奏家徐之曈罐头音乐鼓教室创办人常年活跃厦门音乐圈内，录制过一系列高质量教学视频擅长演奏Funk,R&B,传统Jazz等  和音/合成器大官 Soul Power Group乐队和声毕业于厦门大学音乐系Neo Sound乐队主唱曾任The Verse大放克乐队和声曾参演JZ Festival上海国际爵士音乐节、迷笛音乐节，并于国内各大livehouse进行巡演TICKETS购 / 票 / 信 / 息时间2022.03.11（周五）20:00场地REALLIVE AND BOOKS厦门市湖里区华昌路125号C区106票价预售票 ￥80现场票 ￥100双人票 ￥150扫码购票（或点击文末阅读原文）

文章编号: 505b1c5bb3f445d857ff6eb052120c67
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (研究揭示70年来我国搁浅鲸类特点,近30年明显增多) 2022-02-28 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662885288&idx=1&sn=88a86be10d7b1e2f3c1ce1888b189f7e

     近日，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在Science of The Total Environment上，在线发表了题为Species diversity and spatiotemporal patterns based on cetacean stranding records in China, 1950–2018的论文。研究通过分析我国沿海近70年的鲸类搁浅数据，较为全面地揭示了我国鲸类的物种多样性、相对丰度以及时空分布模式等重要信息。 鲸类动物是所有小型海豚和中大型鲸类的统称，全球现存约90个物种。它们是海洋环境健康的指示物种，也是开展海洋保护工作的旗舰物种，研究和保护鲸类对保护海洋生态系统和海洋生物多样性具有重要意义。根据历史资料记载，我国的鲸类物种多样性较为丰富，至少有30余个物种。由于缺乏调查和监测，我们对出现在我国海域的鲸类动物所知甚少，相关的科学信息十分匮乏。在这种背景下，长期的、大范围的鲸类搁浅资料成为重要的科研数据，可提供物种出没记录、相对丰度、多样性和威胁因子等宝贵信息。对于一些神秘物种如喙鲸而言，搁浅信息收集和样品获取往往是了解和认识这些动物重要甚至是唯一途径。 该研究将我国14个沿海省份（包括港澳台）设为研究区域，收集了1950年至2018年共计1763个鲸类搁浅记录。结果显示，搁浅数据共记录了36种鲸类，包括9种须鲸和27种齿鲸。其中，须鲸和齿鲸各占搁浅记录总数的10%和90%。作为典型的近岸物种，沿海江豚和中华白海豚（43%）是搁浅记录里的优势物种。就动物搁浅数量而言，92%的搁浅事件为单一个体搁浅，须鲸几乎全部是单一个体搁浅，齿鲸的海豚科动物有部分群体搁浅。香港和台湾的记录数最多，各占总记录数的27%和26%。 随着时间推移，每年的鲸类搁浅数量不断增长，且近30年明显多于1990年以前。鲸类搁浅展示出一定的季节性特征，而不同物种/类群的季节性有所不同，例如江豚、须鲸和瓶鼻海豚为“春峰型”，热带斑海豚为“春-夏峰型”，而中华白海豚为“夏-秋峰型”。空间分析结果显示，我国北纬20-25°间的区域记录到最多搁浅事件（n= 1376，78%）、最高物种数（n= 32）及最高鲸类搁浅密度（33.5搁浅事件/每100公里海岸线）。此外，我国沿海多个局部区域（珠江口、台湾海峡、琼东沿岸区、长江口等）被识别为鲸类搁浅热点区。 基于鲸类搁浅数据分析，该研究揭示了我国鲸类的生物多样性和时空分布特征，为进一步加强鲸类相关研究、保护和管理提供了重要科学依据。（文章来源：中国科学院官网）论文链接https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0048969722007434

文章编号: fbaf2063a2a7a1c54a6bc35cd057993e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (深圳海上拍照圣地!无敌海景、唯美落日,超详细攻略来了) 2022-02-28 和他人看美人鱼   和他人看美人鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODczNDg5OA==&mid=2247484037&idx=2&sn=bc33cdfdf6070cc57df82ba3d9e86a6d

DA WAN QU YI HAO●○●你见过海上的深圳吗？海上望港珠澳大桥是什么样子？想不想体验一次“船长”的生活？👇👇👇前些天放假的时候，在朋友圈看到这个海上视频。轻轻一瞥，即被惊艳！原来，深圳的海这样美。询问一番才知道是海上拍照美地--「大湾区一号」游船。湾区海上美景、穿越港珠澳大桥、360°海景......原来生活还可以这样浪漫。如果，在这趟“海上之旅”中，开啔一段罗曼蒂克的爱情，或是来一场温馨甜蜜的亲子时光，是怎样的一种体验呢？一起来看看吧~~#01行前准备📍地点：深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心🚇交通：地铁：在“蛇口港”地铁站C出口，乘坐B601接驳公交车自驾车：导航蛇口邮轮中心停车场，停车场属自费，收费标准：小车15分钟内免费，每小时5元，按小时收费上不封顶。🎟票务政策：6周岁（含）以上需购买全价票1周岁（含）以上至6周岁（不含）购买小童票1周岁以下免票📌登船方式：1、国内身份证购票无需取票，可凭身份证入闸2、14岁以下没有身份证的儿童，可现场核验户口本或医学出生证（原件、照片、复印件都可以）在人工窗口换票3、免票小童也需凭户口本或医学出生证在人工窗口领票📢登船时间：开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，开航前10分钟停止入闸#02「大湾区一号」游船中国首艘综合性高端湾区游船，由招商蛇口斥巨资倾力打造，作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目。3层超大蓝白船体，设有游览区、展览馆、科技商店等休闲娱乐区域，整艘游船都极具艺术感与实用性。◆ 一层主甲板 ◆进入船舱，首先到的就是一层休闲区。配有休闲沙发、餐桌，华丽摩登就像海上宴会厅。整个旅行过程中，都可以在随时来这里休息。休闲区旁有一个小剧场，田字天花、幕布导轨，在这里会进行一些魔术表演类的。通往二楼上甲板的地方，是中庭区。金属浮雕主墙，几何晶体灯，简单的线条却能带来惊艳的灯光效果。旋转楼梯、白色栏杆、环状灯带......拍照超级文艺范~~◆ 二层上甲板 ◆一层主要为休闲区，二层呢则是科普学习的天地，特别适合亲子家庭。这里有丰富的海上课堂，可以和孩子一起学习港珠澳大桥的相关知识，了解大航海时代的历史故事，也能知晓大湾区一号诞生的秘密。在船头的方向，有一间驾驶体验室。小朋友可以化身小小船长,握着船舵方向杆，感受航海的乐趣。海上展览馆，展示的是深圳改革开放的发展历程，从“小渔村”到“高楼林立”，改革开放40年，深圳发生了翻天覆地的变化！二层的船头甲板，则是看海的最佳选择之一。放眼望去，是无边无际的蔚蓝。阳光下波光粼粼的海面，耳边传来海浪拍打船只的声响，这大概是在海上，最美妙的时刻了。◆ 三层露天吧台 ◆游船的第三层，是一个露天吧台，白色的休闲躺椅、竹编藤椅、超大遮阳伞.....是情侣的必选地。坐下来拍照休息，听风看海。这一刻，身心都处于一种愉悦舒缓的状态，仿佛在接受一场最温柔的疗养。#03绝美打卡点在无敌海景和豪华游船，双重baff加持下，「大湾区一号」成为海上神级打卡拍照美地。值得一提的是，船上有专业摄影师，免费提供拍摄，那出片率最高的打卡点是哪里呢？◆ 中庭旋转楼梯 ◆旋转楼梯，室内拍照凹造型的利器，也是明星和时尚博主们喜爱的拍照“搭档”。暖黄色的灯光下，白色扶手搭配几何晶体灯，无论是行走楼梯上、侧身回眸还是随意而坐，都能分分钟拍出大片，霸屏朋友圈！◆ 船尾浪花◆在船尾依栏伫立，海风呼呼，还有发动机的哄哄声。碧空下船尾荡起两条巨大的白色浪花，欢快地跳跃着。天空大海的蓝色、浪花的白色交融，非常容易出片。◆ 穿越港珠澳大桥 ◆当游船从港珠澳大桥穿过时，可以拍到和大桥同框的画面。在蓝天大海的衬托下，更是有一种震撼的美。足够幸运的话，也有可能偶遇白海豚，在伶仃洋里遨游。◆ 甲板&船侧 ◆二三层的露天甲板，就是360°的无敌海景。扶着栏杆，吹着海风，听着海浪，再来杯mojita，哇奥~~感觉超棒！有没有直击你的心脏，疫情下，不出深圳也能快乐出游。约上家人朋友，一起来看湾区绝美海景吧！如果一号船船期不合适，还可以选择大湾区二号游船，时间纷纷扰扰，唯独大海，可以让心情瞬间美丽。发呆、放空、晒太阳......记录绚烂迷人的深圳，过悠闲的慢生活。

文章编号: be58a38ecf2e496437e88e33c1ae4a7d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,一定要去看看!) 2022-02-28 东北角   东北角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI2NDkwMw==&mid=2247562941&idx=3&sn=96d69cb320343e4e2beeb1e5f7550078

阅读本文前，请您先点击左上角蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以每天收到你喜欢的文章了；敬请关注！在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。 大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。点亮“在看”  支持东北角，谢谢！

文章编号: cce279ce86030cd658f4f1bf3e8d51da
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (限量300套!送石斑鱼火锅晚餐!仅￥799=【那琴半岛】海景房+双早+婚纱摄影基地~江门“圣托里尼”拍ins大片) 2022-02-27 粤游粤好玩   粤游粤好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTI1MTY5Ng==&mid=2247545340&idx=2&sn=16907009fafb558bd3e57d6277481a4b

要论四季都适合的美食火锅算一种高兴也罢，颓废也罢只要摆上一盆火锅千言万语都扔进滚滚锅子里，再放肆吃进胃里疯狂为它打call（图片仅供参考，以实际出品为准）避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、生日聚会、求婚蜜旅等各类活动只要你来，幸福自然发生！01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #火锅套餐抢购价799元限量300套！售完即止 抢购时间即日起-售完即止 预约时间即日起-2021年3月29日（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准 使用时间即日起-2022年3月30日（法定节假日不可用）点击文末“阅读原文”进入报名哦！或者👉扫描下方二维码▼▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级海景双床房1间1晚2、双人自助早餐3、赠送双人豪华石斑鱼火锅晚餐4、双人无限次地质海洋公园门票5、环岛观光木栈桥6、国际婚纱摄影基地7、白马湾冲浪8、王子海水游泳池9、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼ ·加收周六+100元/间/晚。▼ 使用说明 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、每房限住2人，超出人数需补差。成人380元/人，儿童120元/人，不含晚餐。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平点击阅读原文即可购买

文章编号: 9dbe413d477f07108b988ccdd20cbd0e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (​中国之星 康养圣地——北部湾) 2022-02-27 合意文化传媒   合意文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMwODY1NA==&mid=2247484623&idx=1&sn=23a1650b546ecbf27fca723d46aed824

北部湾（Beibu Gulf，旧称东京湾）位于中国南海的西北部，地处热带和亚热带，是一个美丽的半封闭海湾，也是中国西南最便捷的出海港湾，东临中国广东雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。沿岸河口地区有万亩红树林环绕，天然氧吧。冬季受大陆冷空气的影响，多东北风，海面气温约20℃；夏季，风从热带海洋上来，多西南风，海面气温高达30℃，年平均水温高达24.5℃。海域总面积约12.8万平方公里，平均水深42米，最深达100多米。蕴藏丰富的石油和天然气资源。盛产鲷鱼、金线鱼等50余种有经济价值的鱼类，及虾、蟹、贝类等，是中国优良的渔场之一，钦州素有大蚝之乡美誉。是南海西北部的一个美丽富饶海湾。2019年国家发展改革委印发了《西部陆海新通道总体规划》，北部湾开发是国家一带一路的重要战略。“一湾双轴，一核两极”的北部湾国家级城市群构成了面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。“一湾”，指以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区。“双轴”指南宁、北海、钦州、防城港、湛茂阳城镇发展轴，“一核”指南宁核心城市，“两极”指以海口和湛江为中心的两个增长极。以钦州港为主的北部湾港，已实现东盟主要港口的全覆盖。2022年总投资600亿元的平陆运河开工建设，建成后，南宁经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经广东出海缩短560多公里。未来中国和中亚、非洲、欧洲贸易的前沿阵地，千帆竞发的北部湾国际邮轮母港，必将让北部湾在中国的经济版图上占据着极其重要的地位！如今历史悠久的广西北部湾港（防城港、钦州港、北海港），正面临着新的历史机遇和责任。北部湾有望成为中国的第二香港。北部湾风景如画，著名景点有北海银滩、涠洲岛、三娘湾、白浪滩、八寨沟、十万大山、青秀山、德天大瀑布、六峰宝山、茅尾海国家海洋公园、刘永福故居、老街、越南街等让游人流连忘返，目不暇接。钦州三娘湾：国家4A级旅游景区。一个风光旖旎的海湾，因一个浪漫的故事而得名，因中华白海豚而广为人知。东与北海隔海相望，它以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”的美誉，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是广西著名的海湾景区，乘游艇出海可一览中华白海豚的魅力。北海银滩:“中国十大最美海滩”。东西绵延约24公里，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。白浪滩:国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里,因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，钛沙浴是最简单、最直接的天然美白方法。在沙滩上挖一个坑，让钛沙把自己埋起来，人体中分泌的汗液等酸性物质可以催化钛与氧的反应。在沙堆里埋上一段时间以后，人体皮肤会感觉到明显的爽滑感，如涂凝脂。广西钦州茅尾海国家级海洋公园：位于钦州市茅尾海海域，总面积3482.7公顷，边界长25.0千米，南连七十二泾群岛，西临茅岭江航道，北连茅尾海红树林自然保护区，东接沙井岛航道，是新建平陆运河入海口。茅尾海海洋公园具有丰富的生物多样性，同时拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统，也是近江牡蛎的全球种质资源保留地和我国最重要的养殖区与采苗区。八寨沟：国家4A级景区，地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，山峦重叠，林海茫茫，溪水飞溅、天池清澈、人鱼共舞、既浪漫又惬意。十万大山布透温泉：这里世外桃源，三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，温泉42℃，四周全都是绿色的植物，层林叠翠，层层梯田似的温泉池，仿佛是在城堡上铺满了棉花一般，走近看才会发现是一池一池的蓝色温泉，值得前来打卡。跨国德天大瀑布：国家5A级旅游景区。位于广西壮族自治区崇左市与紧邻的越南板约瀑布相连，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。青秀山：5A级旅游景区，是“广西十佳景区”之一。位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔。青秀山风景区是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。拥有土地保护和园林造景完美结合的经典之园——千年苏铁园、独具热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观、全国最大的自然生态兰花专类园——兰园、富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊。具有历史文化的状元泉、董泉、明代风格的龙象塔以及具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛等知名景点；还拥有佛教名刹观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。a涠洲岛：国家5A级旅游景区。北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。大美广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所，是中老年人康养、旅游度假最佳选择。鸡西合意文化传媒助力您休闲康养。回馈中老年朋友推出私人订制北部湾康养计划。咨电微信同步:16646772266  13836558066

文章编号: 20c4975a3d1c57ad3f58dfa5afb3f2b4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (春暖花开「户外徒步营」重新出发,一起用行走的力量感受大地回春!) 2022-02-27 珠海瑞思少儿中心   珠海瑞思少儿中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5NTUxMg==&mid=2650347113&idx=1&sn=7d43a3882cc219712d89d97b0c60e6bf

寒假突如其来的疫情让出行计划被按下暂停键初春将至 万物复苏恰逢惊蛰春暖好时光别样的「徒步穿越之旅」重新出发一起用行走的力量感受大地回春让孩子成为更勇敢的自己相信每个孩子心中都有一个探险梦探索过程中，不但可发掘身体潜能孩子们通过用自己的双脚去丈量每一寸土地还可助力心智成长，培养规则意识磨砺勇往直前、坚持到底的决心激发自主探索，增强沟通能力新的学期新的开始，成长不设限Are You Ready？01.我们去哪儿🕗︎时间：3月5日🚍️集合地点：杨梅红华发商都教学中心📍位置坐标：高栏港小三浪这次我们一起去到被誉为“古代海上丝绸之路的天然海岸航标”的高栏港小三浪，有着连绵千里的海岸线，被誉为珠海最后一块未被开发的原生态净土。岛内山脉逶迤起伏，风景清幽距离适中，是孩子们走进自然、释放天性的绝佳圣地。天然的港湾，优质的水质，也让高栏港海岸线成为中华白海豚的栖息之地，若受幸运之神的眷顾，孩子们还能偶遇珍贵的中华白海豚！02.孩子将收获📍徒步挑战，锤炼意志完成10KM海岸线徒步挑战。也许孩子们会有1万次想放弃的念头，但当孩子带着疲惫走到终点，战胜的就不仅仅是这10KM，更是那个曾经想放弃的自我。有些路，孩子必须要自己走过才能成长！📍探索自然，圆梦之旅通过在山野中进行自然观察和丰富的互动内容，让孩子全方位体验户外活动的乐趣，满足孩子们无穷无尽的好奇心，在问答和讨论中，提高自然观察的兴趣。📍公益净滩，保护环境学习LNT无痕山野法则，公益净滩，用行动保护环境，保护中华白海豚的栖息之地。📍圆桌会议，收获成长通过圆桌会议和“4F动态引导反思法”，引导孩子积极思考，学会分享讨论，锻炼沟通与表达能力，让孩子在活动过程中收获自信！📍收获探险之旅的“革命友谊”孩子参加一项活动，总能遇到“臭味相投”的小伙伴，在群体中学会如何与他人相处，遇到困难学会求助他人，同时也会给予别人帮助，行走的时候，互相拉一把，互相加油打气，这也许就是成长中的“革命友谊”。 03.活动内容04.暖心护航，后勤无忧※安全有保障： ①我们始终将安全保障放在首位，为孩子购买高额专属保险。②由经验丰富的领队严格地依照安全程式指导，活动过程中师生配比不低于1:5。③所有活动均经过精心设计与实验，排除安全隐患，在每一次活动开始前，都对孩子进行活动的安全导入，明确安全界线。 05.报名须知⏱️活动时间即日至3月4日🙍活动对象5岁以上，儿童独立参加 🚍️活动集散点杨梅红华发商都教学中心💰活动价格599元/人（详情可咨询带班老师）06.活动须知费用包含：报名费包含整个活动期间的导师费用、课程设计费用、保险、活动装备费用，不包括学员往返集散点的交通费用、午餐费、学员在活动期间出现疾病的医疗费用等额外支出费用。协议保险：单日活动不需要额外签订活动协议，我们将为孩子统一购买高额户外保险。安全保障：导师团队都经过长期培训、严格筛选，在坐车前会开展【交通安全大会】，活动开始前会开展【行前安全大会】，多次强调安全注意事项。活动全程中每一个环节老师都会在家长群里进行实时直播互动，包括照片和视频，家长们可以随时了解到孩子最新动态和活动进行情况。家长是否陪同：周末活动是单日独立营，孩子单独参加活动，这样有利于我们开展教育工作。家长在集散点接送孩子即可，集散信息会在家长群统一通知说明。注意事项：1. 集合时间：活动时间安排比较紧凑，要求所有的参与人员在集合时，务必按照领队指定的时间、地点准时到达，保障活动按时进行；2. 请参加活动的孩子自带水壶，活动过程产生的垃圾不要随便乱丢，为保护环境做出实际的贡献。3. 请孩子保护区内的植物、动物爱护，切勿随意采摘、践踏、捕捉。4. 活动期间，请孩子听从领队指挥，不做危险性动作，以免发生意外；如遇身体不适，请及时告知队友或领队；5. 为了方便活动，请孩子穿着宽松或运动服装，平底鞋或运动鞋。 长按识别二维码 立马参与领课春季研学营，让孩子快乐成长活动专属在线客服往期推荐｜精彩内容点这里!一起穿越最美海岸线！

文章编号: 36afe2058ac38d0a8d8441d4da8eea02
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (春季「户外徒步营」穿越最美海岸线,唤醒孩子一整年的生命能量!) 2022-02-27 海伦奥格雷迪戏剧艺术中心一珠海   海伦奥格雷迪戏剧艺术中心一珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM1MTQyNg==&mid=2247506186&idx=1&sn=81e5543f8e1e098085ce854c94108dd5

寒假突如其来的疫情让出行计划被按下暂停键惊蛰春暖好时光别样的「徒步穿越之旅」 重新出发让孩子成为更勇敢的自己相信每个孩子心中都有一个探险梦探索过程中，不但可发掘身体潜能孩子们通过用自己的双脚去丈量每一寸土地还可助力心智成长，培养规则意识磨砺勇往直前、坚持到底的决心激发自主探索，增强沟通能力在这万物复苏的季节唤醒一整年的生命能量Are You Ready？01.我们去哪儿🕗︎时间：3月5日🚍️集合地点：杨梅红华发商都教学中心📍位置坐标：高栏港小三浪这次我们一起去到被誉为“古代海上丝绸之路的天然海岸航标”的高栏港小三浪，有着连绵千里的海岸线，被誉为珠海最后一块未被开发的原生态净土。岛内山脉逶迤起伏，风景清幽距离适中，是孩子们走进自然、释放天性的绝佳圣地。天然的港湾，优质的水质，也让高栏港海岸线成为中华白海豚的栖息之地，若受幸运之神的眷顾，孩子们还能偶遇珍贵的中华白海豚！02.孩子将收获📍徒步挑战，锤炼意志完成10KM海岸线徒步挑战，也许孩子们会有1万次想放弃的念头，但当孩子带着疲惫走到终点，战胜的就不仅仅是这10KM，更是那个曾经想放弃的自我。有些路，孩子必须要自己走过才能成长！📍探索自然，圆梦之旅通过在山野中进行自然观察和丰富的互动内容，让孩子全方位体验户外活动的乐趣，满足孩子们无穷无尽的好奇心，在问答和讨论中，提高自然观察的兴趣。📍公益净滩，保护环境学习LNT无痕山野法则，公益净滩，用行动保护环境，保护中华白海豚的栖息之地。📍圆桌会议，收获成长通过圆桌会议和“4F动态引导反思法”，引导孩子积极思考，学会分享讨论，锻炼沟通与表达能力，让孩子在活动过程中收获自信！📍收获探险之旅的“革命友谊”孩子参加一项活动，总能遇到“臭味相投”的小伙伴，在群体中学会如何与他人相处，遇到困难学会求助他人，同时也会给予别人帮助，行走的时候，互相拉一把，互相加油打气，这也许就是成长中的“革命友谊”。 03.活动内容04.暖心护航，后勤无忧※安全有保障： ①我们始终将安全保障放在首位，为孩子购买高额专属保险。②由经验丰富的领队严格地依照安全程式指导，活动过程中师生配比不低于1:5。③所有活动均经过精心设计与实验，排除安全隐患，在每一次活动开始前，都对孩子进行活动的安全导入，明确安全界线。 05.报名须知⏱️活动时间3月5日🙍活动对象5岁以上，儿童独立参加 🚍️活动集散点杨梅红华发商都教学中心💰活动价格199元/人（会员扣课4节）*详情可咨询带班老师06.活动须知费用包含：报名费包含整个活动期间的导师费用、课程设计费用、保险、活动装备费用，不包括学员往返集散点的交通费用、午餐费、学员在活动期间出现疾病的医疗费用等额外支出费用。协议保险：单日活动不需要额外签订活动协议，我们将为孩子统一购买高额户外保险。安全保障：导师团队都经过长期培训、严格筛选，在坐车前会开展【交通安全大会】，活动开始前会开展【行前安全大会】，多次强调安全注意事项。活动全程中每一个环节老师都会在家长群里进行实时直播互动，包括照片和视频，家长们可以随时了解到孩子最新动态和活动进行情况。家长是否陪同：周末活动是单日独立营，孩子单独参加活动，这样有利于我们开展教育工作。家长在集散点接送孩子即可，集散信息会在家长群统一通知说明。注意事项：1. 集合时间：活动时间安排比较紧凑，要求所有的参与人员在集合时，务必按照领队指定的时间、地点准时到达，保障活动按时进行；2. 请参加活动的孩子自带水壶，活动过程产生的垃圾不要随便乱丢，为保护环境做出实际的贡献。3. 请孩子保护区内的植物、动物爱护，切勿随意采摘、践踏、捕捉。4. 活动期间，请孩子听从领队指挥，不做危险性动作，以免发生意外；如遇身体不适，请及时告知队友或领队；5. 为了方便活动，请孩子穿着宽松或运动服装，平底鞋或运动鞋。 长按识别二维码 咨询报名领课春季研学营，让孩子快乐成长！活动专属在线客服往期精彩内容点这里！一起穿越最美海岸线！

文章编号: 5c234531fcb2e3cb1c14ee9cd7690b18
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (珠海 顶级海景 独享180°山海湾全景观环抱的极致风光 华发绿洋湾:58-301m²) 2022-02-27 今日说地产   今日说地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI5NjAwMA==&mid=2247504572&idx=7&sn=fce97f82936ee4901d88f7a679e9044a

华发绿洋湾最新一手房源动态【官方扫码预约看房】★★网上售楼中心预约来访下定当天更享折上折项目基本资料所属商圈：唐家湾镇开发商名称：珠海华发实业股份有限公司产权年限：70年物业管理费：3-4.8元/月/平米装修标准：毛坯容积率：3.0绿化率：35项目位置华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。所以项目所处的位置环境是不错的，算是项目的一大优势。项目配套教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目 5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。医疗配套：到达唐家社区医院仅 3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在 15 分钟车程之内。休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。交通配套：深中通道的落成后，1 小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨 1 小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20 分钟之内即可达到珠海主城区； 可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。项目详情华发绿洋湾主要分高层和别墅，项目由 12 栋约 62-293m² 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m²珍藏亲海别墅组成。其中6 栋为楼王单位，三梯两户，均为 293㎡的四房单位，2、8、9 栋为两梯三户，户型建面为103-158㎡。3、5、11、12 栋都是两梯两户的186㎡大平层。4 栋为 212㎡两梯两户大平层，7 栋是两梯两户 225㎡大平层。户型总结目前华发绿洋湾均价在3万5元/㎡，华发作为珠海地产大哥，品质上也是可以信赖的。目前来说唐家仍然是发展期，配套成熟需要时间，但唐家的区域价值是毋庸置疑的。华发的绿洋系列全国只有两个，是华发的高端产品类，而且户型建面也比较大，属于改善型项目。对于想要改善居住环境和品质的朋友不妨看看这个项目，回归自然不一定要回乡，华发的绿洋湾也可以离尘不离城。扫码预约看房——期待您的品鉴欢迎来访下定金享优惠丨提前预约安排专车免费接送看房丨楼盘销售专业一对一热情服务介绍

文章编号: 308e0657a24007d35a8de0e0f4232c1b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (珠海长隆3店任选通兑998元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国) 2022-02-26 广州本地资讯   广州本地资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247502459&idx=5&sn=73be18dadae72ff3f48d95c69c6779f3

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，周五、周六需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！ 以预约链接为准！      特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚（由于疫情原因，目前科学酒店暂停营业。）2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！  长按二维码抢购参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！长按二维码抢购

文章编号: b0ebafff47fec3fe0183051214ca7fda
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海人专属表情包上线!快来下载→) 2022-02-26 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651075245&idx=3&sn=55a7883b110a1b5a0d51e55bd590f376

好久不见，甚是想念～“小橙子”携着Ta的专属表情包上线啦～作为 “珠海市民文明素养提升”项目的票选首位，成功脱颖而出并成为珠海品牌LOGO的“小橙子”，邀请你前来下载珠海人专属表情包！谁又能拒绝一只可可爱爱的“小橙子”呢！设计理念“小橙子”的设计思路可是大有来头，Ta是以海浪中欢腾嬉戏的白海豚与浪花飞溅作为主元素，传递“活力珠海”、“文明珠海”形象。Ta同时运用极具表现力的橙色为主色调青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，三“橙”合并。我们期许，文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。橙言橙语“小橙子”表情包火力全开，邀你争做文明珠海人！文明守护者“小橙子”“你守护世界，我守护文明。”乖巧“小橙子”“开心日子里哼哼小曲儿，对所有的烦恼说拜拜，对所有的快乐说嗨嗨！”职场“小橙子”“世上有两种最耀眼的光芒，一种是太阳，一种是打工人努力的模样。”傲娇“小橙子”“人生得意须尽欢，傲娇一天是一天。”在微信上如何使用？STEP 1两种下载方法Get同款表情包啦~1.请扫描下方二维码直接添加表情包↓↓↓2.点击文章底部左下角“阅读原文”即可下载STEP 2点开列表聊天框，点击发送吧！心动之余，可千万别忘了点击下载噢！让我们与“小橙子”携手，传递延绵之力，成为珠海文明城市的守护者！来源：文明珠海责任编辑：阳紫微编辑：闫宇鹤▼ 点击下方“阅读原文”即可下载表情包

文章编号: 716705fa168677eec1512723244c383b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【错峰出游】珠海长隆3店通兑998元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国!) 2022-02-25 爱途自驾游   爱途自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjcxMjI3Nw==&mid=2247605687&idx=2&sn=a8b402adf89185caf04f5568ace4fadb

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，周五、周六需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！      特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚（由于疫情原因，目前科学酒店暂停营业。）2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！首页客服我的长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: a368241f14c65bb32047e97f5f59895c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (广文院线投资集团、丰林集团等优质名企、银行推荐!五险一金、周末双休等超多好福利,大平台!) 2022-02-25 桂林学院就业服务   桂林学院就业服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzgxMA==&mid=2654161673&idx=3&sn=52e16f60e6515a04ebd52003887b0fa6

广西广文院线投资集团有限公司广西广文院线投资集团有限公司是自治区直属大型国有文化企业广西文化产业集团的全资子公司，系广西电影发行放映协会会长单位。目前资产联结型影院12家，其中广影国际影城新梦店拥有广西首家引进配置全球技术规格最高的CINITY放映系统，广影国际影城星光店拥有广西首个唯一获得国际THX声学认证的中国巨幕厅。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【报名】本次招聘采取网上投递简历的方式，不接受现场报名。请符合条件的应聘者将应聘材料按如下方式投递：广西广文院线投资集团有限公司gwyxtzjt@163.com牙女士0771-2220256截止时间：3月13日扫一扫 · 查看详情· 广西丰林木业集团股份有限公司性质股份制公司规模1001人以上 招聘职位45广西丰林木业集团股份有限公司、地处广西，具有沿海、沿边、沿江的区位优势。公司成立于2000年，由香港企业家刘一川先生创办，是广西第一张中纤板的摇篮。在上交所上市十年来，公司产能规模较上市之初增长145%，营业收入增长119%，净利润增长107%。公司是广西林业第一家也是唯一在主板上市的企业，公司拥有产权林地约20万亩。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、包吃、包住、补充医疗保险、定期体检扫一扫 · 查看详情· 广西壮族自治区直属单位住房保障中心性质事业单位规模51-100人 招聘职位407自治区直属单位住房保障中心为自治区机关事务管理局管理的正处级公益二类事业单位，因工作需要，现需通过劳务外包方式招聘4名工作人员。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、季度奖金、餐饮补贴、定期体检、员工培训扫一扫 · 投递简历· 广西品安农牧股份有限公司性质股份制公司规模101-300人招聘职位32广西品安农牧股份有限公司于2020年11月成立，致力于打造“人民的品质安心肉”肉类品牌。公司以县域生猪全产业链为发展基础，通过收购、合作等方式实现“共繁、共养、共销”一体化发展，完成了从饲料厂、种猪场、育肥场、屠宰场、以及肉类深加工的全产业链布局。应用大数据计算、区块链技术、物联网等信息化管理从养殖、屠宰、肉类深加工、肉制品销售等环节，实现在肉类销售消费端可溯源、可视化全程动态溯源，最终达到“人民的品质安心肉”这一目标。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检扫一扫 · 投递简历· 广西申能达智能技术有限公司性质有限责任公司规模101-300人招聘职位31申能达集团始于1997年，专业提供新一代信息技术综合解决方案、一体化产品服务和智慧云平台运营服务国家高新技术企业。集团拥有自主研发创新能力，并在深圳设立研发中心。经过24年的深耕与发展，集团的产品和方案现已广泛应用于教育、政府、医疗、商业、制造业等行业信息化建设领域当中。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】1、提供岗位培训，导师制度，广阔的发展平台和畅通的晋升通道； 2、薪资：底薪 + 多元化激励 + 年终奖； 3、福利待遇：五险一金、节日福利、法定节假日、年度体检、年度旅行等；4、定期举行各项团建活动； 5、独立自主园区，办公环境优雅，交通便利，周边配套设施完善； 6、公司设有员工食堂及停车场，提供食堂餐食补贴； 7、工作时间：周一至周五 ，周末双休。扫一扫 · 投递简历· 崇左大新长江村镇银行股份有限公司性质股份制公司规模1-50人招聘职位2崇左大新长江村镇银行股份有限公司是新型农村股份制商业银行，也是大新县第一家村镇银行。由武汉农商行发起设立的长江村镇银行遍布广西、广东、云南、海南、江苏、湖北6省，数量达到47家。自2017年3月以来，广西先后成立南宁兴宁、南宁隆安、百色靖西、来宾象州、南宁马山及崇左大新等6家村镇银行。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工培训、包吃、定期体检扫一扫 · 投递简历 · 广西英华国际职业学院性质事业单位规模501-1000人 招聘职位26广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。【招聘岗位】【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、绩效奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、包住扫一扫 · 投递简历 · 来源:广西人才网

文章编号: f812d843cf1a8b6d1e5a7409ce0a4f98
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (快来看!深中通道出了个90后“托塔天王”) 2022-02-25 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247627699&idx=2&sn=a7408dc2a9cc81ecfb71aa358c22f713

正在建设的深中通道是继港珠澳大桥之后的又一超级工程它全长24公里集“隧、岛、桥、水下互通”四位一体预计2024年建成通车在施工现场我们遇到了一位90后“托塔天王”一起来看他的故事↓↓↓这位深中通道的“托塔天王”托起的是深中通道重要的组成部分伶仃洋大桥的西索塔他叫陆梓生，是深中通道项目中的一位90后工程负责人深中通道伶仃洋大桥西索塔平台从海面到塔顶大概相当于90层楼高那是他每天工作的地方从下到上270米大概是8分钟的时间“当时我们在做塔的时候它是一节一节往上做的一截6米，做完一截塔柱你就要加高一截从标高0到270米的高度看着它不断地长高心里还是挺有成就感的”陆梓生说“站在这里可以看到我们这边的深圳中山也可以看得到然后下面的港珠澳大桥在视野好的情况下也是可以看得到上游就是广州了虽然是在海中间但是远眺还是可以看到一片绿洲”陆梓生表示“有可能视野更广有时候看到白海豚，好多条到处游”陆梓生对工程质量把控严格经常一早带着尺子查验现场即使一公分的误差也绝不放过他经常告诉工友们“我们现在做的是一个世纪工程百年门户世纪工程对它以后的耐久性肯定会有影响这些细节千万不能疏忽”大桥西索塔的全部作业都在海上在这里的第四个年头陆梓生早就习惯了施工区域时而艳阳高照，时而突然落雨的天气和极具“风险挑战”的环境2024年，深中通道将建成通车中山到深圳的过江时间将从目前的2小时缩短为20分钟左右“我在想2024年通车能够亲自开着车走一遍它的感觉肯定是很不一样”陆梓生笑着说监制/任永蔚主编/张蓓总台记者/宋雪 魏星 王司琦 梁啔鹏  赖钰盈值班编辑/郝伟杰往期回顾：香港新增10010例确诊病例，新建8处社区隔离及治疗设施“家里人来了就不怕了！”赴港医护人员收到了一些特别的视频及时！迅速！全力保证抗疫物资“撑”香港

文章编号: ddedddfd99db9e0289bc43f329cce0eb
-----------------------------------------------------------------------------
