文章总数: 124 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国庆动车【长隆海陆乐无穷】广州南进深圳北回丨长隆水上乐园、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研4日游) 2020-09-16 南平中旅旅行社有限公司   南平中旅旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYyNDc0Mw==&mid=2651029194&idx=1&sn=18ba6663c3a40e585a624ee1074df90a

今年国庆遇上中秋，还在想著怎样分配8天长假，即能跟家人团团员员又能来个正当红的度假方式？不用费心神，到广州长隆就好啦。行程特色：【精华游览】长隆水上乐园：全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展【发团日期】10月1日-8日 天天发团【价 格】福州/莆田往返：2890元/人泉州/晋江往返：2780元/人厦门/漳州往返：2720元/人儿童(1.0-1.5米)：1890元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1180元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排：第一天：出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。用餐：无住宿：广州第二天：广州早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。晚上观看【长隆大马戏】（1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州第三天：广州-珠海早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……用餐：早餐住宿：珠海第四天：珠海-深圳北-温馨的家早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含长隆水上乐园，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏，大桥科普门票；2.交通：出发地/广州南 ，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差420元/人； 广州参考酒店：番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；珠海参考酒店：艺展或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。长隆野生动物世界：这个暑假和家人好友们轻松出游，来广州长隆野生动物世界最合适不过，暑期推出“超级动物探索营”可以一次看遍全球最野的珍稀动物，网红明星动物&新生萌宝，留住这些轻松欢乐的假期时刻！玩转空中缆车和森林小火车，用不一样的角度探索大自然的野性奥秘；“神奇动物夜”白天游园，看尽世上的动物萌态，晚上探秘，可以看到更不一样的动物习性，如此神奇变幻的动物世界，你舍得错过在这里的每一瞬间吗？广州长隆国际大马戏：在马戏的世界里，欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~长隆水上乐园：今年全新的玩水区域——泡泡水堡是大小朋友夏日玩水的心头好，在这里可以尽情玩水撒欢儿，嬉笑打闹，所有坏情绪都被水流冲走~一路蜿蜒旋转加速的离心滑道可以充分感受离心力，然后“chua”地冲入水池，一番刺激浮沉，体验水+离心力的犀利，感（脑）受（补）离开地球表面的酸爽吧~升级版的水上青春电音节热情洋溢，潮爆造浪池现场多位潮人DJ和MC，用MAX力量的电音激活你全身细胞，让人high到极点无视炎热~还有超级吸睛的篮球杂技SHOW炫酷的街舞和火舞等精彩表演，小哥哥随便一个绝技都能撩到你疯狂尖叫！珠海长隆海洋王国：这只从远方而来的大朋友，诞生于2014年，象征著中法建交50年的国际友谊，由世界级艺术大师亲自操刀。栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，快来吸一吸下半年的欧气吧！别看它体型巨大，其实它动作灵活，眼神飒人，肢体表演更是不在话下，喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。当威风凛凛地走过海洋大街，再帅气地喷出烈焰时，你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，又或者被它的气势所惊呆了！观赏动物展馆叹清凉霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~到时记得多拍几张照片哦！飞天刺激尖叫耍清凉夏日不来点“湿身”诱惑，都对不起汗流浃背的自己，体验冰山过山车、鹦鹉过山车、 超级激流、企鹅过山车，水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，感受一番这个夏天的“风水轮流转”啊~陶醉夜色精彩让心清凉用一场烟花点亮夏夜的天空，烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，开啔一场夏日的联合汇演~认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂

文章编号: 5753a067f76bf52bde897a26273b4e1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-海上游轮,飞机,2020年9月,国庆节-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2020-09-16 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650841716&idx=1&sn=17ea44dbc8b4d50af54102b2745bc45d

该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。更多精彩请猛戳右边二维国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。外伶仃岛5月份自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛 参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃著烧烤，喝著冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。 第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护著海岸和港口，见证并记载著那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿著岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海上观光游轮看珠海珠海红色线路国庆节海岛游如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费喜欢户外旅游的小伙伴们可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：珠海周边游广东省内游天天发团.1人可以报名珠海出发-9月广东省内周边游玩特价团，1人即可报名，N条线路供你选择，来一个说走就走的旅行！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！珠海周边游-广东省内游-国庆节线路天天发团.1人成行珠海出发-国庆线路-广东省内周边游玩特价团，1人即可报名，N条线路供你选择，来一个说走就走的旅行！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！2020年全年-腾格里沙漠徒步天天发团.1人成行【2020全年】腾格里沙漠4天3晚“五湖连穿”徒步活动点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！云南7天纯玩团火热报名中【2020年暑假】昆明、大理双廊、香格里拉石卡雪山、丽江古城、泸沽湖7天6晚全景游点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！江门古兜别墅温泉套餐天天发团.自由行江门新会古兜私家温泉别墅，即日起-9.30日平日特价338元/双人，含两张古兜温泉票，抢购从速！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！珠海海岛-天天发团珠海海岛套票-珠海海上游轮套票，2020年7月天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛，荷包岛，总有一个属于你的精彩！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！公司团队学生拓展-2020常年发团影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活动点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！珠海庙湾岛天天发团.8人成行珠海庙湾岛火热报名中-中国的马尔代夫-珠海最漂亮的海岛-未被完全开发的原生态海岛！每周六满8人发团，自组团队满8人随时发团！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游，团队旅游私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎转发到朋友圈

文章编号: e70778b16fa244cb8c49952b187260bf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【国庆特辑】企鹅宝贝-亲子团【单珠海长隆】) 2020-09-16 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650430595&idx=3&sn=3c8b4935039b6cc45f00e1bc3de783a7

海洋王国+烟火、珠海长隆大马戏、看港珠澳大桥三日游海洋王国给你去玩的理由01让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等罕见动物近距离接触，随便怎么拍，你都是网红，可爱动物萌化你的心。02珠海长隆海洋王国度假区这里集海洋度假，吃、住、玩于一体的综合度假区域，荣获多项世界纪录······03走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界无不惊叹，对于亲子的服务也是业界一流的水平，亲子主题充满整个园区，可以说媲美“迪士尼”04这个海洋综合度假区也是孩子很好的科普基地，对于孩子近距离接触认识海洋知识，与海洋动物近距离接触，亲子娱乐，其乐无穷。1鲸鱼馆鲸鱼馆2企鹅馆01「企鹅馆」超级可爱的动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！隔著玻璃都可以感受到企鹅的可爱，孩子超级喜欢。3海象馆遇见就是幸福4刺激型5海豚表演 海狮表演 水上飞人>行程特色1、海洋王国2天往返多次，看大型烟火表演【海洋保卫战】，看水上飞人表演。2、珠海横琴剧院大马戏线路报价0110月1日-8日，天天发团厦门/漳州出发：成人 2188元 （2晚准四）泉州/龙岩出发：成人 2248元 （2晚准四）儿童：1.2-1.5米：1668元（泉州/晋江/龙岩+30/人，含动车半票、车/导/门票，不占床，含早）1米-1.2米：1468元（不含动车半票、车/导/门票，不占床，含早） 1米以下：1118元（不含动车票、含车/导门票，不占床，含早）备注：升级一晚企鹅酒店极地房需补交470元/人房差起，具体价格按实际查询价格为准，长隆集团旗下主题酒店价格为浮动价。行程安排第一天出发地→珠海 餐： 晚 （疫情期间敬请客人佩戴好口罩）早上动车站集中，乘坐动车D2327（07:10-12:46）或D3335（08:17-13:36）或其他车次赴深圳北动车站，导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚上享用火锅自助餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。第二天海洋王国 餐： 早 早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。第三天珠海→出发地 餐： 早中 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车D3340或D3342返回出发地，漳州（17:29-21:02）厦门（17:29-21:26）泉州（17:29-22:01）结束愉快旅程！服务标准交通：出发地至深圳北往返动车二等座，当地空调旅游专车，保证一人一位。住宿：外围酒店预备四星2晚。（参考酒店：铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）房差280元/间/晚餐标：全程含2早2正（400元/桌，10人以下不含正餐，客人自理）门票：珠海长隆海洋王国+烟火表演、大马戏表演导游：地接导游服务。不派全陪、不足10人司机兼导游。儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。【友情提示】1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。【疫情提醒】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、请携蒂本人身份证,以便景区按照防疫安全要求核对身份信息。3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。特别说明：上述照片部分来自同行、网络、自媒体，版权归原作者所有，本文只做美图分享使用，不做商用推广，如有侵权烦请电联删除，抱歉！感谢！“等你来玩！”您看此文用 · 秒，转发只需1秒呦~周八有你，更加欢乐周八，不奔跑不快乐!周八，年轻人的生活部落！在一起，相约周八，快乐出发！散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。1.私信领队：小兵13666080938（微信同号） 小舞13559216201（微信同号） 小贤15359381712（微信同号）2.加入活动QQ群：186 989602(验证码：周八)周八国旅，品质服务，提供发票 合同你点的每个赞，我都认真当成了喜欢咱们打个赌阅读量是单数，就是你可爱我丑；阅读量是双数，就是我可爱你丑。静观天象，掐指一算，最后肯定还是我可爱你丑

文章编号: f85ac20f351da0e4db2e83d509ca9ef3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  ("海底种珊瑚 云游核电站" 直播活动吸引超50万网民在线围观) 2020-09-16 惠众核谐   惠众核谐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650842997&idx=2&sn=7ec8e097e495c405d3c905feffecb3fc

2020年8月7日，中广核第八届“8·7公众开放体验日”活动在主会场大亚湾核电基地举行。本届开放日活动再一次开创行业先河，以“海底种珊瑚，云游核电站”为主题，开展线上直播活动。最强大脑“水哥”王昱珩化身首席珊瑚保育官，和世界自然保护联盟（IUCN）“水人”张诚，深圳市大鹏新区综合办、珊瑚保育志愿联合会（潜爱）等方面嘉宾代表，与广大网友共同见证了“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育，两位核电主播全程为观众科普珊瑚保育和核电知识。中广核六大核电基地联动，天上无人机俯瞰全景，水下种珊瑚深度体验，为公众呈现了一场别开生面的直播盛宴。

▲嘉宾为“大亚湾核电基地珊瑚保育区”揭牌

▲“水哥”王昱珩分享在海底为“大亚湾核电基地珊瑚保育区”挂牌感受

“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌

大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛，拥有大亚湾核电站、岭澳核电站一期、岭澳核电站二期共六台百万千瓦级核电机组。由于大亚湾公司长期开展生物多样性保护实践，在整个核电基地陆地及周边海域形成了物种丰富的生态圈。

▲大亚湾核电基地航拍图

深圳市红树林湿地保护基金会、潜爱等公益组织于2019年发布的《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》显示，大亚湾核电基地11公里蜿蜒的海岸线为珍贵的珊瑚提供了安居的港湾，是一座“天然”的珊瑚保育基地。周边海域发现国家二级保护的石珊瑚种类15种，包括蜂巢珊瑚、角蜂巢珊瑚、多孔同星珊瑚、卷曲黑星珊瑚、扁脑珊瑚、刺星珊瑚、沙珊瑚、棘星珊瑚等。

▲珊瑚产卵/图片来源：潜爱大鹏

全球珊瑚礁覆盖面积不足海底的千分之三，却为四分之一的海洋生物提供生活环境，被称为海底的热带雨林，为海洋生物繁衍生息提供生态空间。维护生物多样性，珊瑚保育是一个非常基础和核心的工作。

本次活动前，中广核通过微信、微博、抖音等平台，公开召集了40位珊瑚保育官，认领并命名首批完成苗圃培育的珊瑚断枝。当天，作为首席珊瑚保育官，“水哥”王昱珩潜入海底为“大亚湾核电基地珊瑚保育区”挂牌，并将刻有40位认领珊瑚保育官信息的铭牌固定在了保育苗圃旁。后续，中广核将在海底接入视频信号，珊瑚保育官以及广大网友，可以线上观察珊瑚的生长情况，见证珊瑚从断枝变成独立的珊瑚。

▲“水哥”王昱珩潜入海底为“大亚湾核电基地珊瑚保育区”挂牌

“云游核电站”吸引超50万网民在线围观

为了让公众深度体验珊瑚保育及核电站，中广核通过抖音、微博、B站三个平台，同时吸引了央视、深圳卫视等在央视频、央视新闻、新浪等多个平台同步关注活动，创新开展“云游核电站”直播，吸引了超过50万人次网友围观。在“水哥”王昱珩及两位核电主播带领下，观众跟随直播镜头“走进”了国内唯一的1：1核电站换料水池、大亚湾核电主控室，通过三道门禁、多番安全检查进入到岭澳核电站二期生产区域并观看了核电工程师们的实时工作场景。此外还通过无人机和水下拍摄机器人，领略了“中国最美电厂”海陆空全线美景的独特魅力。

▲“水哥”王昱珩携核电主播与核电工程师交流

与此同时，中广核六大核电基地同步线上云科普，红沿河核电基地的花海、阳江和台山核电基地的白海豚、防城港核电基地的白鹭、宁德核电基地的茶园等，为广大观众呈现中广核各核电基地的独特之美。

▲阳江核电基地直播现场

▲宁德核电基地直播现场，主播身处茶园中

▲红沿河核电基地直播现场，格桑花海与远处的核电机组遥相呼应

▲防城港核电基地直播现场，主播身穿当地民族服饰进行科普

▲台山核电基地直播现场，主播介绍EPR全球首堆

“核知识属于科技前沿，核能利用经常给人以神秘感和恐惧感，走近之后，才发现核能是一种高效、清洁的能源，它让自然更和谐，让中国更美丽。”王昱珩表示，未来还会经常来看望这个“最美珊瑚保育基地”。

中广核党委书记、董事长、总经理杨长利表示：“中广核将认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持新发展理念，持续推进核能等清洁能源高质量发展，为天更蓝、水更清、生态环境更美好做贡献。大亚湾核电基地珊瑚保育区的成立，将进一步推动大亚湾基地的生物多样性，成为海洋保护的标杆和示范基地。这里不仅有水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐，更将构建一个海底花园、一片海底森林，不仅陆地上有美丽海湾，更有深入到海底的生态建设。”

经过多年的发展，中广核清洁电力装机规模已超过5800万千瓦，其中在运核电机组24台，装机容量2714万千瓦。2019年，中广核累计上网电量达2616亿千瓦时，等效减少消耗标准煤7981.67万吨，减排二氧化碳超过2.1亿吨，相当于种植超过58万公顷森林。

自2013年起，中广核在积极开展日常公众开放活动的同时，为纪念大亚湾核电站于1987年8月7日开工建设，特别将每年8月7日确立为“公众开放体验日”，至今已经连续举办八年，成为了全国核行业公众沟通品牌项目。

来源：核宝一族

文章编号: 11baf5a14a78adcfd889d5bf57a61c22
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (打卡网红景点,国庆最经典的自驾线路都在这里了) 2020-09-16 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651298323&idx=1&sn=1b186030d3ff2c9421f2e02fa8161d50

迎中秋、庆国庆

盼星星盼月亮，

终于要盼来了2020年的国庆长假！

来一次放飞自我、拥抱大自然，

真正的感受、体验、

遇见最美好的旅行生活吧！

【线路一余房8间】10.1-10.8一年一次额济纳-金秋额济纳旗绝美双胡杨林·怪石秘境·穿越沙漠公路行摄8日自驾

☆额济纳旗连住3晚准四星酒店

☆独家探秘海枯石烂怪石秘境

【线路二余房4间】A线：9月30日-10月8日穿越柴达木盆地·打卡茫崖“恶魔之眼”·翡翠湖·东台吉乃尔湖·火星营地、石油小镇、敦煌环线9日自驾

B线：10月5日-10月13日穿越柴达木｜茫崖秘境“恶魔之眼”东台吉乃尔湖、翡翠湖、格尔木胡杨林9日自驾

【线路三余房6间】10月1日-10月8日巴丹吉林沙漠全境穿越，寻找沙漠中的绝美彩色海子·黄河石林·穿越沙漠公路·银川环线8日自驾

☆入住巴丹吉林沙漠景区内唯一景观酒店

寻找世界唯一的沙漠粉红湖，打卡“变形记”拍摄地

☆包含2天沙漠越野车使用费(价值4000元/车)

【线路四余房8间】9.30-10.8行摄坝上最美秋色--塞罕坝·乌兰布统·御道口、鄂尔多斯9日环线自驾（坝上连住三晚，深度游览玩转坝上美景）

☆入住坝上景区高品质酒店（大同进、鄂尔多斯出）

☆包含塞罕坝、乌兰布统红山军马场、蛤蟆坝、御道口

【线路五余房3间】10.1-10.7南方小希腊那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛沙滩海鲜、广东美食一网打尽）

【线路六】10.1-10.7探秘香格里拉之魂—洛克之路木里、稻城亚丁、玛娜茶金观景台、木里大寺环线7天自驾

【线路七余房8间】10.2-10.7“东方夏威夷”海陵岛度假休闲6天品质自驾(海陵岛连住3晚海边准四星酒店豪华海景房)

【海陵岛入住一线海边准四星酒店豪华海景房】

【线路八】10.2-10.6三娘湾赶海休闲5日自驾（独家入住景区内唯一准四星酒店，出海追逐白海豚、捕鱼）

【线路九余房8间】10.2-10.7甘南扎尕那、黄河首曲、阿万仓湿地、莲宝叶则神山环线6日自驾

【线路十】10.2-10.6走进童话世界—弥勒东风韵、抚仙湖、中国“天鹅堡”、兴义万峰林休闲5日自驾

【线路十一余房7间】10.3-10.7绝美秋色神农架、大九湖、打卡最美水上浮桥5日自驾

【报名咨询方式】

【A】电话报名（微信同号）：玲 珑13883306450、大 唐13608370405

文章编号: d1ca45f93b991ca48dabe2f1d04e96f9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【国庆珠海长隆2日游】海洋王国欢乐过国庆、海豚湾·企鹅馆·雨林升降塔...大澳渔村叹美景、豪住海悦半岛酒店,叹酒店泳池!) 2020-09-16 新之旅   新之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTExMDAyNg==&mid=2650155148&idx=4&sn=5cd9d1fd3a8a2828043cbd9545b34389

国庆假期即将到来啦~在万物复苏的秋天带上家人来珠海来开啔一段“国庆之旅”吧~珠海长隆海洋王国荣获五大吉尼斯世界纪录馆内饲养珍奇鱼类上万条多采多姿的海底世界将呈现你的面前*如何购买：请咨询您身边的销售顾问或点击下方“阅读原文”咨询微店客服【解锁梦幻海底·珠海长隆海洋王国】现实版的“海底总动员”世界游遍海洋王国和8大主题区到访珍稀动物展馆·挑战动感游乐设施环球滋味美食和顶尖购物乐趣花车巡游、横琴海汇演等大型户外节目出发日期国庆10月4日(仅此一期)成人：799元/人1.0m-1.5m儿童：669元/人（含车/导/餐/儿童门票；不占床；门票超高自理）1.0m以下小童：299元/人（含车/导/餐；不占床；门票超高自理）费用包含（1）交通: 含来回空调旅游大巴费用,含路桥费用（2）住宿: 一晚海悦半岛酒店或同级酒店标间一晚住宿（3）用餐: 一早餐（4）门票: 珠海长隆海洋王国景区第一大门票（5）导游: 含全程导游服务（6）其他: 含全程一瓶饮用水费用（7）保险: 含敬请客人自行购买个人意外险。行程标准1、此团为45人成团,不足人数,建议客人改期、改线路或者退团处理,我公司不做任何赔偿,报名为默认此条款;2、住宿说明:含一晚海悦半岛酒店或同级酒店标间一晚住宿(每人每晚一床位),酒店住宿若出现单男单女,由导游安排,如无法安排的,客人须补一晚房差140元/人,成人必须占床,不设退房差,行程酒店设部分三人房（需提前咨询旅游顾问）;3、用餐说明:含一早餐（酒店房费含早餐）；额外增加酒店早餐:1.2M以上大小同价:20元/人 。4、用车:全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车,每人一个正座;5、说明:行程可能会根据情况安排,调整游览和住宿的先后顺序,特此说明;行程门票为"一票制“打包价,特殊人群(老年证，军残证)不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点,不用餐者不退费用;6、费用不含:行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用;因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。7、基于旅游体验的特殊性,若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议,请立即向导游提出,以便旅行社能及时核查及采取补救措施,若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的,由此产生的扩大损失由客人自行承担。注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。集合信息广州:海珠广场地铁F口(华夏大酒店旁中国银行门口)-------------------------------------佛山:禅城/南海均设有上车点（会根据各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）此团为散拼团，以下上车点2人以上接送/报销打车费佛山皇冠假日酒店/桂城沃尔玛对面农行/大沥新都会/黄岐嘉洲广场/罗村中心广场/平洲宾馆/盐步大农行/下车点：原上车点【出团通知】1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。行程内容第1天广州/佛山-大澳渔村-入住酒店住宿：海悦半岛酒店或同级指定时间集合，乘车一路欢声笑语前往阳江东平，由领队讲解线路的注意事项，中午抵达后各自享用美味的午餐，下午游览大澳渔村，【大澳渔村】，它是一个古老的渔村，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口。海湾环抱，烟云起伏，葱翠掩映，让我们一同走进大澳渔村，感受这里特有的静谧古朴，自然雅致令人心醉，俨然远离尘嚣的一方净土，走在大澳渔村的街道上，这里深厚的文化风韵迎面而来，举目望去，蓝色的海水，停泊的小船，构成一幅特有的渔家景象。后前往酒店安排入住休息，也可步行前往珍珠湾沙滩景区自由漫步嬉戏（晚上不可前往沙滩嬉戏游玩）；也可步行前往之国家中心渔港，广东十大渔港之一，素有“南粤鱼仓”之称的东平渔港。漫步两公里的渔港旅游长廊，看到各式各样的渔船，既有原始的小木船、帆船，也有机动木船，更有现代化的钢质渔船，如同一个巨大的渔船博物馆。晚上不含餐喔，需要自行晚餐，大家可以自行寻找当地的美食喔~第2天酒店-珠海长隆海洋王国-返程餐：含早餐清新的一日开始了，早上各自在酒店享用早餐。早餐后约定时间退房前往【珠海长隆海洋王国】呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个世界级主题公园更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣，让您尽享世界级的精彩体验！分区开放时间：海洋大街10：00-20:30；海豚湾10：00-20:30（5D城堡影院10:30-19:30/30分钟一场；海豚剧场14:00/16:00）；旋转水战；海豚转转车；雨林升降塔；雨林飞翔10:00-20:30；海洋奇观10:30-20:30；横琴海10:30-20:30（横琴海特色汇演）；极地探险11:00-20:30（白鲸剧场12:30/17:45）；英雄岛11:00-20：30（英雄庆典18:10/19:25）；海象山11:30-20:30（海狮剧场13:15/17:00）；烟花表演（20:00-20:15）(以上信息仅供参考，具体游玩项目和演出时间以园区当日公示信息为准）。游玩后20:30准时返程喔， 各自返回温馨的家，然后美美地睡上一觉吧。大澳渔村近年来随著渔家民俗文化的开发及渔家民俗风情馆的建成许多人对于大澳渔村的印象是独特的风格和深厚的历史文化积淀大澳渔村是广东唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村沙滩上还有美丽奇特的贝壳在等著你挖掘哦~珠海长隆海洋王国说起珠海长隆海洋王国大家应该都有印象吧~以“海洋”为主题的综合度假区拥有众多主题乐园和酒店是周末观光休闲的好去处走在弧形的水底长廊成千上万的珍稀鱼类在身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界中华白海豚素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角浅浅的微笑就能萌化你的心穿梭于岛上的茅草屋栈道在海豚岛欣赏海豚的美妙泳姿惊险重重的旋转水战以及欢乐跳跃的海豚转转车乘坐雨林升降塔与花一同骑行乘坐冰山过山车深入北极冰川探访雪域中的北极熊村庄企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！白鲸轻松畅游即兴演奏悦耳的交响乐海象岛里一群真正的北半球“土著居民”正睡著懒觉享受阳光和神秘的魔鬼鱼亲密互动近距离观赏奇妙独特的泳姿小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入沙雕城堡探险吧活泼好动的小爪水獭想和你做好朋友快来这里和它们打招呼吧！这里拥有世界上最大的鲸鲨展馆全球最长的飞行过山车还可以欣赏夜间超美的烟花表演到了晚上过山车也是长隆海洋王国的一个胜景免责声明：🔸文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考🔸本文若无意中侵犯了任何一方的合法权益，告知即可删除🔸我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我方。预订方式① 拨打客服热线预订：0757-83392183,83392193② 联系您身边的销售顾问购买③点击阅读原文购买更多产品，欢迎继续留意我们：新之旅我们能为您代办各国旅游/商务/探亲签证来一场说走就走的旅行免不了繁琐的签证手续，怎么办？新之旅签证中心能为您解决各种签证的【疑难杂症】！我们拥有超过10年的专业签证服务经验！专业办理各大洲商务、旅游、探亲签证！预订境外机票、酒店、旅行保险！资深的专业顾问团组，将为您提供周全细致的旅行服务！欢迎致佛山新之旅签证中心：0757-83809259 / 83809268我们将有专业签证顾问为您服务！长按下方二维码欢迎进入我们的微店

文章编号: 581a3050b2ba844422f6d3f89c65dc57
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (最新!11号台风“红霞”生成!对鹤山有什么影响?) 2020-09-16 鹤山发布   鹤山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjYxMzc4Ng==&mid=2653098091&idx=1&sn=86ca0d0ecd7003beea0f6c8b66dc54f1

最近鹤山的雷雨，那是一轮接著一轮！最新消息又有新台风生成！它就是16日凌晨生成的台风“红霞”！这个台风会在广东登陆吗？中央气象台9月16日10时继续发布台风蓝色预警：今年第11号台风“红霞”的中心今天上午10点钟位于海南省三沙市永兴岛东南方约670公里的南海东南部海面上，就是北纬13.3度，东经117.4度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕，七级风圈半径120-150公里。预计，“红霞”将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强，17日先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，预计最大强度可达台风级（12-13级，35-40m/s），并将于18日傍晚前后在越南中部沿海登陆，以后强度逐渐减弱。也就是说这个台风大概率在南海一路向西从海南擦过，不会登陆广东虽不登陆但很可能会给广东南部带来降雨👇省气象台预计，16日—17日全省大部多云间阴天，有（雷）阵雨局部暴雨，气温逐渐上升。18日，受海上热带系统外围环流和北方弱冷空气共同影响，粤西、珠三角、粤东有大雨局部暴雨，其余市县有中雷雨局部暴雨，雷雨时部分市县伴有8～9级短时大风。具体来看，16日，全省大部多云间阴天，有（雷）阵雨。最高气温：珠三角南部和粤东沿海市县30~32℃，其余市县普遍介于33~34℃，部分市县35~36℃。17日，全省大部多云间阴天，有（雷）阵雨，其中粤东、珠三角局部有暴雨。最高气温：珠三角南部和粤东沿海市县30~32℃，其余市县普遍介于33~35℃，部分市县36℃。18日，粤西、珠三角、粤东有大雨局部（大）暴雨，其余市县有中雷雨局部暴雨，雷雨时部分市县伴有8～9级短时大风。最高气温：粤北的北部市县、沿海市县28~30℃，其余市县普遍介于31~33℃。未来几日鹤山天气如何？布丁君带你速看！（天气预报）今晚到明天，有阵雨，气温24到33度。近期雷雨多发，注意防御局地强降雨、雷电大风及其引发的灾害。近期天气多变，请留意气象台最新预报预警信息。9月下旬预计将有2-3个台风生成据中央气象台消息9月下旬，南海或西北太平洋面还将有2～3个台风生成今年生成的台风不少人有疑问秋天都快来了怎么还有台风？实际上，秋台风数量可一点都不少▼据台风统计数据显示，9、10月份仍然是西北太平洋和南海台风的活跃期，多年平均生成台风个数分别为5.1个和3.8个。按照台风命名表如果下一个台风生成将命名为“白海豚”再下一个名称则是“鲸鱼”进入了9月因为秋台风登陆少就可以放松警惕吗？NO！NO！NO！秋台风通常是指9—11月生成的台风和夏季台风的影响力足以并肩而立秋台风有多少？遇到冷空气后果严重？一图带你了解▼最近天气不稳定请出行小伙伴一定要记得带伞以及及时查看天气预报来源：广东发布、南方+客户端、中央气象台、@广东天气、江门发布、鹤山天气编辑：曾双庆监制：吕悦怡目前这些创文线上活动正在进行中鹤山市2020创文知识有奖问答积分赛我为创文献一策2020鹤山中小学生创文随手拍活动点分享点点赞点在看

文章编号: eb44323930038fca5f0e1907844877c4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (听说,台风又有新名字要上任啦?) 2020-09-16 中央气象台   中央气象台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM4MTQyOQ==&mid=2653575035&idx=2&sn=bac982aec6da171470306fc422435c9e

2018年第26号台风“玉兔”因造成美属马里亚纳群岛、菲律宾等地多人死亡，影响恶劣，在第52次台风委员会届会中决定对其除名。

根据规定，当某个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将对台风名称进行增补，该名称一般由原提供成员国或地区重新推荐。作为“玉兔”的提名国，我国需要提交3个新的候选台风名字，最终的新名字将在第53次台风委员会届会上公布。

待新名字公布之时，“玉兔”将永远定格在2018年，代表1826号台风，正式退休。

台风为何要退休？

当一个台风造成某个或多个国家或地区出现严重灾害时，该成员国或地区可以向台风委员会提出申请将其名字删去，后续台风将不再使用这一名称，避免在提起该台风时引起混淆。

如给我国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2016年第14号台风“莫兰蒂”、2018年第18号台风“温比亚”，它们都因为破坏力巨大，正式被除名，也就是让其退休。

台风退休后，其在台风命名表上的“工位”便空出来了，需要及时招聘新员工填满“工位”，继续周而复始的服役。

另外，台风委员会成员国或地区认为台风名字不恰当时，也可提请撤换。

比如朝鲜提供的“清松”(Sonamu)（1301号台风）因其发音近似海啸（Tsunami），造成了部分马来西亚沿海居民的恐慌，最终被“云雀”所替代。

美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突，更名为“兰恩”。

还有“婷婷”和“欣欣”都曾是中国香港提供的台风名，使用后被香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换，替补命名为“狮子山”和““白海豚”。现在中国香港还有“珊珊”和“玲玲”两个小姑娘的名字在服役。

为何要给台风起名字？

为了大家能快速、准确接收预警信息！

台风是一种自然现象，自古以来有诸多记载，但为其起名字只是近一百年的事情。

为了受台风威胁的群众能快速、准确地接收预警信息，同时避免同一地区同时面临两个或两个以上热带气旋影响时出现混乱情况，1997年，台风委员会第30次年度会议决定——2000年1月1日，正式啔用西北太平洋和南海热带气旋命名表。

当然，名字命名也有条件限制，具体见下图。另外，选取的名字应得到全体成员的认可（一票否决）。

140个名字有140个意义，但共通的是，很少隐射灾难，这些温柔、平和的名字的背后恰恰包含了人们美好的愿望，希望台风不要带来灾难。同时，我们也要保持对大自然的敬畏，提升台风预报水平和防灾减灾能力，希望明天会更好。

“我给台风起名字”即将重啔！

官宣！！！

“我给台风起名字”台风征名活动

将于9月21日正式重啔！

提前预告一下，此次“我给台风起名字”中央气象台将与广东天气共同开展，仍然以抽奖形式为主，期间还会有联合直播、短视频等各种丰富多彩的科普宣传活动，敬请期待~

具体活动细则请大家及时关注中央气象台和广东天气的微信公众号和官方微博。

你！或许就是下一个台风命名者！

本文版权归中央气象台所有 转载请注明来源

本文指导专家：

台风与海洋气象预报中心 许映龙首席

气象服务室 杨琨首席

文章编号: 4f50e5f701024f8724dc58ec9dc85796
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (第十二届“活出彩虹”夏令营 珠海两天一夜亲子游落下帷幕) 2020-09-16 深圳市仁和社会工作服务中心   深圳市仁和社会工作服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ5OTYzNA==&mid=2651943887&idx=4&sn=d742f5bce585e8f2263009d90dfe429c

伴随著激动和期待的心情，“第十二届‘活出彩虹’夏令营—2020珠海亲子游”号大巴于8.28早上从红岗大厦出发啦！这一次给我们的星娃家庭两天一夜亲子互动的好地方是珠海，我们会一起去到有超多海洋生物和游乐项目的长隆海洋王国、不用去到北京也能领略风情的圆明新园、据说可以媲美悉尼歌剧院的珠海歌剧院建筑-日月贝、还有伴著古老传说而屹立在香炉湾畔的珠海标志—渔女雕塑。

一路上的欢歌笑语伴随我们一步步靠近带来欢乐的地方—第一天要去的就是长隆海洋王国啦。据说这里是全球最大的海洋主题公园，成对行动的中华白海豚，超级大的蓝鲸、可爱的“尼莫”小丑鱼、缤纷的水母、惊险的鹦鹉过山车、神秘的海底互动船……都让星娃家庭流连忘返、念念不舍。最最让人欣喜的是晚上7点半的花车表演和8点的烟花表演，一阵阵的爆竹声响仿佛将大人们的烦恼抛至九霄云外，将星娃们的激动和开心放到了最大值。

回到酒店已经深夜，大家洗洗漱就休息啦，为明天的游玩养精蓄锐。

第二天的行程在大家享用早餐后就开始啦，先去游览了融古典皇家建筑群、江南古典园林风格的圆明新园，这可是以背景的圆明园为原稿，按1:1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，所以我们现在不用到背景，也能领略到圆明园昔日的好景与辉煌。

再就到了可以媲美悉尼歌剧院的珠海歌剧院，这是我们国家唯一建设在海岛上的歌剧院，因由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又得称“日月贝”。

伴著古老传说而屹立在香炉湾畔的珠海渔女雕像作为珠海市的象征，成为了我们这一旅程的最后一站，各个星娃家庭对“日月贝”的工程成就和“渔女”的巧夺天工表示惊叹。我们国家一直努力看齐发达国家的水准，致力于各个方面的发展，相信我们的星娃在不久的将来会有更全面的服务支持系统去助力他们更有尊严、有品质地生活。

这一期的夏令营就落下帷幕，共同来期待下一次的互动出游吧！感谢感恩工商银行爱心U你.微公益计划项目的助力。

文章编号: 5797b1f8892da1d0c82ae4f016fa1c86
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游双卧12天/一卧一动11天) 2020-09-16 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247497446&idx=3&sn=200b327ba9ae29ce6f8a5a1b4116af53

广东十三城一湾一岛全景游【广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛】 ---双卧12天/一卧一动11天★城市解析★【十三城】★第1城---花城羊城--广州★第6城--伟人故里--中山★第2城--岭南名郡--韶关★第7城--百岛之市--珠海★第3城--武术之乡--佛山★第8城--保税港区--南沙★第4城--山水城市--肇庆★第9城--世界工厂--东莞★第5城--华侨之乡--开平★第10城--中国硅谷--深圳【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。★发班日期★10月15日 、10月22日11月5日、11月12日、11月19日、11月26日12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日★产品亮点★【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；2.游客是早上9点30以前抵达的，不需要提前抵达广州，当日导游站点出口接贵宾，直接上团；3.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；4.返程送站赠送潮汕高铁站站点，免除部分游客走回头路；【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。【收客保障】9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。【行程介绍】 第1天上海火车出发餐:不含--各地游客抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。火车参考车次：T169 上海南站-广州站（10:50-05:12+1天）按照硬卧中铺核价【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机免费接站点；广州站、广州东站、广州南站，当日抵达广州的任意车次时间均可以安排接站。3.当日抵达广州机场游客，可自行打车前往酒店，如需我社安排专车举牌接机，收费：250元/趟（5坐轿车）。4.如果是次日抵达广州的游客，请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。住宿火车上第2天广州市区 餐:早中--早餐自理，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！住宿广州或广佛交界第3天广州—韶关（约3.5H/220KM） 餐:早中晚--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。 现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住宿韶关第4天韶关—佛山（约4H/240KM） 餐:早中--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！住宿佛山第5天佛山—肇庆（约1.5H/90KM） 餐:早中晚--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。 --前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住宿肇庆第6天肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM） 餐：早中晚 --早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住宿珠海第7天珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里） 餐：早中晚 --享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住宿深圳第8天深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里） 餐：早中晚 --享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住宿巽寮湾第9天惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM） 餐：早中 --享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！住宿南澳岛第10天南澳岛—潮州（约1.5H/80KM) 餐：早中 --享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！住宿潮州第11天潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里） 餐：早 --享用早餐，后集合出发返回广州送团。【重要提示：请您务必详细阅读】第一站：送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！潮汕动车返回参考车次：D378潮汕站10:31--上海虹桥站19:59，按照二等座核价D2282潮汕站11:26--上海虹桥站21:20---苏州站21:53，按照二等座核价第二站：送广州东站/广州站（参考抵达广州时间：约15:00），结束愉快的行程！广州火车硬卧返回参考车次：Z100 广州东站-上海站（18:16-10:37+1天），按照中铺核价第三站：送次日返程客人入住酒店，后自由活动！住宿火车上第12天--回到上海 餐：早--结束旅途，返回温馨的家！【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在送团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机免费送站点；广州站、广州东站、广州南站，当日离开广州的任意车次时间均可以安排接站。3.当日从广州机场返程游客，可自行打车前往机场，如需我社安排专车送往广州机场，并协助办理登机牌，收费：250元/趟（5坐轿车）。住宿温暖的家结束难忘的《十三城一湾一岛》旅程！【老年优惠政策门票，当地现付价格表】 门票费用不含（景点） 景点60岁以下60岁——69岁70岁以上 此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）岭南印象园40元30元0元南华寺20元20元0元丹霞山100元50元0元佛山祖庙20元10元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游95元95元95元百万葵园景区50元50元50元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元礐石风景区10元0元0元总计485元359元175元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。 景区小交通 缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元此交通按实际收取，自愿自选 星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风景区（缆车）40元40元40元潮州古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元 【费用包含】用车正规旅游大巴（1人1正座）；住宿全程入住9晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；房差680元用餐8早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游全程中文持证导游；其他自行离团相关费用不予以退减；不含项目1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！免责声明我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司 电话：52790855 13646235069 15050342242地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面） 公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）咨询QQ：2362105985 2569277435我社微信号：15050342242 13646235069 店铺二维码店铺公众号

文章编号: 315addc793de377f8d543e0e0b47ac7f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (双预警生效!新台风生成!未来几天台山天气将…) 2020-09-16 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649371420&idx=1&sn=b5a5bc1f940ee76c4928c6b89053e312

最近台山的雷雨

那是一轮接著一轮

在上下班时总有大雨“碰瓷”

小伙伴们还好吗？

上班迟到了吗？

下班堵车吗？

台山台风白色预警

＋

台山暴雨黄色预警

生效中

【台山台风白色预警】南海热带低压已加强为第11号台风“红霞”，预计未来48小时海上风力逐渐增大，台山市气象台16日10时发布台风白色预警信号，海上船只请及时回港避风。

【台山暴雨黄色预警】受不断发展的雷雨云团影响，预计未来6小时我市有暴雨，伴有雷暴和短时大风，台山市气象台16日9时6分发布暴雨黄色预警信号，请注意防御。

近期降雨频繁

各位小伙伴

请随身携带雨伞噢~

很多人问

雨到底要

下到什么时候？

天气预报来了！

台山天气预报

今天多云，有阵雨，气温25到33度，湿度65%到99%，陆地吹东南风2到3级，沿海3到4级阵风6级。

预计，17到20日降雨再趋频繁。近期天气多变，请留意气象台最新预报预警信息。

未来几天

这种

雨

热

雨

热

的情况还会持续

在这雷雨不断的情况下

台风可能也要来凑凑热闹

11号台风“红霞”生成

昨天傍晚位于菲律宾西部近海的热带低压已于今天（9月16日）凌晨在南海东南部海面上加强为今年第11号台风红霞。早晨10点钟“红霞”中心位于南海东南部海面，距离西沙永兴岛东南方向约670公里，就是北纬13.3度、东经117.4度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕。

预计，“红霞”将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动，17日先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，强度继续加强，预计最大强度可达台风级（12-13级，35-40m/s），并将于18日傍晚前后在越南中部沿海登陆，以后逐渐减弱。

9月下旬预计将有2-3个台风生成

据中央气象台消息

9月下旬，南海或西北太平洋面

还将有2～3个台风生成

今年生成的台风

不少人有疑问

秋天都快来了怎么还有台风？

实际上，秋台风数量可一点都不少

▼

据台风统计数据显示，9、10月份仍然是西北太平洋和南海台风的活跃期，多年平均生成台风个数分别为5.1个和3.8个。

按照台风命名表

如果下一个台风生成

将命名为“白海豚”

再下一个名称则是“鲸鱼”

暴雨天注意事项

↓↓

雨天行车注意事项

↓↓

最近天气不稳定

请出行小伙伴

一定要记得带伞

以及及时查看天气预报

来源：综合整理中央气象台、中国天气网、@台山天气、@广东天气

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

往期回顾

明天上午10点 《美丽台山我的家》直播节目走进斗山

最新数据！8月台山机动车斑马线礼让率是……

今天，台山突然下起暴雨！这种天气将持续到......

最新！涉及多款零食！这些不合格食品不能买

点分享

点点赞

点在看

文章编号: d9ed74c5258bea4b6a593993ba679731
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (新台风生成!江门台山台风白色预警生效!大雨将持续到...) 2020-09-16 触电江门   触电江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDExNzQwNA==&mid=2247494397&idx=5&sn=c2a395a7bd2509fabfaf216ddd4a7427

最近台山的雷雨

那是一轮接著一轮

在上下班时总有大雨“碰瓷”

小伙伴们还好吗？

上班迟到了吗？

下班堵车吗？

台山台风白色预警

＋

台山暴雨黄色预警

生效中

【台山台风白色预警】南海热带低压已加强为第11号台风“红霞”，预计未来48小时海上风力逐渐增大，台山市气象台16日10时发布台风白色预警信号，海上船只请及时回港避风。

【台山暴雨黄色预警】受不断发展的雷雨云团影响，预计未来6小时我市有暴雨，伴有雷暴和短时大风，台山市气象台16日9时6分发布暴雨黄色预警信号，请注意防御。

近期降雨频繁

各位小伙伴

请随身携带雨伞噢~

很多人问

雨到底要

下到什么时候？

天气预报来了！

台山天气预报

今天多云，有阵雨，气温25到33度，湿度65%到99%，陆地吹东南风2到3级，沿海3到4级阵风6级。

预计，17到20日降雨再趋频繁。近期天气多变，请留意气象台最新预报预警信息。

未来几天

这种

雨

热

雨

热

的情况还会持续

在这雷雨不断的情况下

台风可能也要来凑凑热闹

11号台风“红霞”生成

昨天傍晚位于菲律宾西部近海的热带低压已于今天（9月16日）凌晨在南海东南部海面上加强为今年第11号台风红霞。早晨10点钟“红霞”中心位于南海东南部海面，距离西沙永兴岛东南方向约670公里，就是北纬13.3度、东经117.4度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕。

预计，“红霞”将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动，17日先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，强度继续加强，预计最大强度可达台风级（12-13级，35-40m/s），并将于18日傍晚前后在越南中部沿海登陆，以后逐渐减弱。

9月下旬预计将有2-3个台风生成

据中央气象台消息

9月下旬，南海或西北太平洋面

还将有2～3个台风生成

今年生成的台风

不少人有疑问

秋天都快来了怎么还有台风？

实际上，秋台风数量可一点都不少

▼

据台风统计数据显示，9、10月份仍然是西北太平洋和南海台风的活跃期，多年平均生成台风个数分别为5.1个和3.8个。

按照台风命名表

如果下一个台风生成

将命名为“白海豚”

再下一个名称则是“鲸鱼”

最近天气不稳定

请出行小伙伴

一定要记得带伞

以及及时查看天气预报

文章编号: f976b011681333f14771310934183497
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (曹立光创意写作:推荐一个好地方之无限江山(四年级作业展)) 2020-09-16 立光创意作文   立光创意作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc2Njg0MQ==&mid=2247487075&idx=1&sn=06c042b22aab5d70d1dc2f8870e8da5d

请到龙凤湿地来

Ⓞ 金秋

我的家乡是素有“绿色油化之都、天然百湖之城”的大庆。不说平原上遍布的抽油机，单就成百上千的湖泡，像串串明珠遍布在大庆的五区四县就已经景色分外秀丽了。而来到大庆，你一定要来龙凤湿地自然保护区。

清晨太阳公公带著笑脸走来了，狗尾草哥哥睁开朦胧的睡眼，菊花儿妹妹伸伸苗条的懒腰，小河也走出了甜蜜的梦乡……而此时的龙凤看看湿地，早已经人山人海。

听，是什么声音？Good,是小朋友的欢声笑语啊！最热闹的就是湿地游乐场。那里的滑梯种类可多了，什么波浪的啊，笔直的啊，旋转的啊，应有尽有，五花八门！铛铛铛铛！重头戏来了，极限挑战，看直梯，真陡峭，直上直下的，一不小心就会摔个狗啃泥哦。下一个，青蛙过河，这个也很惊险刺激，头上方有好多像月亮似的圆盘，下面可是“万丈深渊”，我们要小心翼翼地踩在上面，屏住呼吸地走过去。哇！来到最后一关，也是最刺激的一关-彩虹滑梯。彩虹滑梯很长，有陡有缓，坐在大轮胎上，从滑梯顶端滑下来，我嗷嗷嗷地喊，别提多高兴了。

我还喜欢湿地采摘园。这里有穿著紫红色裙子的牵牛花，戴著黄灿灿帽子的向日葵，香甜可口的瓜果蔬菜，还有呆萌可爱的小动物……汪汪汪，是什么声音？没错，小狗狗，他的名字叫白公子，每一次来采摘园，我不看什么玉米啊，白菜啊，我和白公子玩。白公子的毛雪白雪白的，像片片纯洁的雪花，灵巧的小尾巴一摇一摆的，可爱极了！还有他那四条又细又长的小腿，莫非这就是肤白貌美大长腿？他的眼睛乌黑乌黑的，像两颗黑珍珠，小眼神也是呆萌可爱。

对了对了，世间唯有美食不可辜负。湿地最出名的要数坑烤文化。滋滋冒油的烤羊排，飘香四溢的烤地瓜，Q弹筋道的烤鹅蛋，现摘现吃的蘸酱菜……我一顿能吃两个地瓜，三个鹅蛋呢，流口水了吧！

湿地还有好多值得留恋的地方，像载满大庆历史的博物馆，奇形怪状的假山，叽叽喳喳的鹦鹉园，直通云霄的观光塔，等等。小朋友们，我在大庆湿地保护区等你呦！

（774字数）

美丽的三永湖

Ⓞ 阎星睿

夏日炎炎，骄阳似火，给油城大庆增加了几分热情。世纪大道旁边的三永湖在炎炎烈日下却显得格外清爽。

看，湖边那一棵棵高大茂盛的白杨树，如同一位位婀娜多姿的仙女。春天，萌出的嫩芽 像极了一个个探出头的小脑袋；夏天，白杨树的树叶长得十分茂盛；秋天，树叶像不听使唤似的，一个个被风吹的乱跑的娃娃，而树妈妈却无能为力；冬天是我最喜欢的季节哩！手里的小雪球轻轻一滚，就变成了小西瓜那么大，我们就可以在湖边打雪仗了！

驻足，眼往前看，你看到的就是水平如镜的三永湖了！不过，时间稍微久点，你会感觉到怎么有种咸咸的味道？别生气，那是因为湖里有少量的盐。如果你运气好的话，也可以见到小鱼。三永湖的水是黄色的，简直像电视剧里皇帝穿的龙袍那么黄！听！这声音是鱼鹰，是野鸭，还是小家雀儿？都有！只见两只鱼鹰在湖面上飞来飞去，正追逐什么？随后他们像胜利者一样得意的飞走了。

湖面上有一座栈桥。这座桥是用木头做的，有种沁人心肺的芳香，不过现在已经闻不到了。桥，不同的季节会有不一样的风景。每天都会有人来这儿锻炼身体。小时候，姥姥就带我走到桥的尽头，结果走丢了，不得不打车回家，好糗呀！不过，我见到了中国结。它是世界上第一大呢！夜晚，中国结把湖面照得红彤彤的，很灿烂！

锻炼完之后再在湖边买上一根儿雪糕，爽极了！这么美丽的三永湖，再配上根儿雪糕，哪个小朋友不喜欢？

（560字数）

我的家乡——大庆

Ⓞ 曹恒硕

今天，我要向大家介绍的是我的家乡——大庆。

我的家乡大庆是石油之城。不过他在60多年前还不存在呢，1960年3月，王进喜来到大庆，那时的大庆还是草房子、大草原。而王进喜下了火车，一不问吃，二不问住，先问钻机到了吗？是这样，才有了现在的大庆。而现在的大庆是高楼大厦崛地而起 ，有高达三四十层的大楼 有占地几千平方米的大楼 ，有带花园的楼房， 还有很多的花草树木 ，真的比曾经的大庆条件好了不少呀。

我的家乡大庆是公认的百湖之城。在我家附近就有一个三永湖，远一些的还有黎明湖、青龙湖等等。大庆这里之所以湖多是因为大庆的地形很特别，他是凹凸不平的，有高有低的，这样一来，就是雨多点儿都汇集成湖的。我家附近的三永湖上面有一座桥，桥中央有一块大大的平台 ，平台上有一个红红的中国结 中国结是大大的 它是一个结形， 像一些粗粗的红绳系的一样 。因为中国结的存在 ，每天有很多人过来散步，过来看一看中国结，如果你在上面走，会听见水哗哗的声音和跑步的人听的音乐声。

大庆有许多主题公园。如果你走进油田乐园 ，一进门不用走几步 ，就会发现有一群小鸽子， 你可以买一些食物喂鸽子， 你可以把食物放在手上喂，可以把食物放在地上喂，还可以用食物引鸽子。在这里你可以听到鸽子咕咕的叫声，有时还能听到周围的娱乐设施的声音，时而还听到人们玩的时候欢快的笑声。你可以坐著车转一圈，能够看到很多娱乐设施，能够闻到许多食物的香味儿 ，还有一些草木的味道 ，闻起来可真舒服啊 ，让人身心放松。

大庆还有一些值得去的地方，如博物馆，科技馆，铁人纪念馆等。有时间，朋友们可一定要来大庆玩一玩呀！

（648字数）

我快乐的小天地——黎明小广场

Ⓞ 张佳淼

今天我要推荐小朋友们去一个好地方，它虽没有迪士尼乐园那么昂贵，也没有云南大理那么有名气，但它却是我心目中最美好的地方。

在我的学校机关三小对面，有一个叫黎明广场的地方，那是我们三小孩子放学后快乐的小天地，也是写满我童年故事的地方。下面让我来带你走进它吧。

清晨，太阳从地平线上徐徐升起，温暖的阳光洒在小广场上，小广场被金色的光笼罩著，此时的它就像一个沉睡中的孩子，被妈妈的爱抚摸著，广场上一片寂静。

中午时分，在炎热太阳的照耀下，广场上的花儿露出了红红的笑脸，小草微微地弯下了腰，最有特点的要属广场上的大象滑梯，远远的靠近它时就能感受到它散发出的热气，它把自己长长的鼻子扎进沙坑，好像是在帮自己降温解暑；又好像是个调皮的孩子，在尽情的玩耍，我猜想如果谁能靠近它，在把玉米粒放在他的身上，一定能蹦出一些爆米花，哈哈，那一定是很美味的。

一天之中最热闹的时候便是晚上放学后，我们排著队走出校园后。会立刻飞奔向小广场，嘴里欢呼叫喊著，有的三五成群再玩捉迷藏，有的三三两两再玩跳皮筋，有的荡秋千，有的玩健身器材，还有一些孩子们在追逐打闹著，时间仿佛凝固在这一刻，这里瞬间成了一片欢乐的海洋。

黎明小广场，写满了我童年的趣事，记下了我成长的欢声笑语，留下了我们三小孩子的足迹。小朋友们，欢迎你们来黎明小广场，同我一起寻找快乐哟！

（559字数）

迷人的凤凰山

Ⓞ张瀚文

去年国庆节，我和爸爸妈妈来到丹东凤凰山。

金秋十月，秋高气爽，我们沿著弯弯曲曲的小溪向山上走。小溪清可见底，一群小鱼欢快的游著，像是在欢迎我们的到来。

很快，我们来到了凤凰洞，刚进洞口就感觉凉风习习，山洞不是很长，在洞的中间一块石头调皮的伸出了长长的舌头，挡住了游人的去路，像是在说想看山上的风景必须过了我这关，游人只好侧著身，贴著山洞壁，一点一点挪过去。

出了山洞，就看到一排排参天大树，被秋婆婆抚摸过的树叶有点变成了黄色，有的变成了红色，还有点变成了褐色，多姿多彩，就像一副色彩斑斓的油画。这时一只小松鼠从灌木丛中跑了出来，站在离我们不远一块石头上，一动不动的盯著我们，我拿来面包，掰成小块，扔过去，小松鼠捡起面包用手捧著津津有味的吃起来，我和小松鼠摆摆手说了句再见，继续往山上走。

终于来到了凤凰山的著名景点老牛背。老牛背长约70多米，宽仅有30多厘米，两侧如刀削斧劈，尽是悬崖，崖上光秃秃的寸早不生。看到这些把我吓得心惊胆战，想要过去只能用手拉住两侧的铁链一点一点的往上爬。爬过这短短几十米老牛背，我已吓得满头大汗，后背都湿透了。

美丽的凤凰山，带给我惊险与刺激，却让我流连忘返。

（487字数）

美丽的青岛

Ⓞ阚文哲

青岛是一座美丽的海滨城市，那里依山傍海，风景如画，气候宜人。

大海就像一个淘气的孩子，一会儿风平浪静，一会儿汹涌澎湃。在大海边，有的人玩沙子，把自己的手、脚埋在沙子里面，感受沙子的柔软；有的人在用沙子堆了一座城堡；有的人在用沙子画画，看！那一个帅气的小男孩儿在画一只可爱的小狗，那个穿著红色裙子的漂亮的小女孩在画一朵美丽的小花，有的人在捡各种各样、五颜六色的贝壳；还有的人在沙滩上铺著小毯子躺在上面晒著日光浴。

崂山是海上名山之一，崂山位于黄河之滨，海拔1133米。山上有很多奇怪的石头，有的像桃子，有的像苹果，还有的像青蛙。你可以坐著需要胆量的缆车，去欣赏那一座一座奇特的石头；有的在陡峭的石头上面刻有“寿”字，有的石头刻有古诗。此时，我在想这么险峻的山上人们是怎样刻的字呢？

青岛的美食是美味诱人的。著名的青岛啤酒、崂山啤酒清爽可口，只要一下肚就回味无穷。在马路上随处可见卖啤酒的摊铺。每年都会举行一年一度的“啤酒节”,啤酒节作为重大的盛会，有各个国家的啤酒被送来参展。啤酒节的工作人员还为观众们准备了很多表演。人们可以一边喝著啤酒一边看著演出。青岛也是吃海鲜的天下，有大虾、有螃蟹、还有海参等等，都很美味，使人流连忘返。

青岛，它是美丽的，我爱青岛，我爱这个美丽的海滨城市。

（533字数）

好玩的无锡影视城

Ⓞ张逸天

今天我和大家分享的是能让你玩嗨的一个地方，无锡影视城。那里主要以影视拍摄为主，我们喜欢的《西游记》、《三国演义》、《水浒传》都是在这里拍摄的。

来到无锡影视城的那天，那里的天空蓝蓝的，远处一派山清水秀，走在青石铺就的路面上，身旁仿古的建筑群让你仿佛回到古代，能让人投入其中。

来到三国城，必须要看真人表演。真人表演有桃园三结义、猛吕布戏美貂蝉……如果运气好的话，能看上最精彩的三英战吕布呢。虎背熊腰的张飞拿著丈八蛇矛拼命的追，吕布手持方天画戟左右开工，关羽把自己的青龙偃月刀当成了金箍棒抡来抡去。刘备手持双股剑对著吕布又劈又砍。几次回合之后，吕布从三人包围圈突破出去，慌慌张张逃跑了。表演结束了，走，去诸葛亮的家看看。

哇！诸葛亮家的内务真干净！真整齐！就连桌上的饭菜都摆放非常整齐，看了特别有食欲。墙上写满了入木三分的字。下面我们要去曹营的训练场，哇！好多玩的呀，有独木桥、有打靶子等。哎呀，不好！水浒城的表演要开始了！向水浒城出发。

到了水浒城，现在上演的是武松斗杀西门庆。只见武松从天而降，和西门庆打了起来。后来，武松拿出炸弹，把西门庆炸得破衣烂衫，连滚带爬地逃走了。炸弹在现场爆炸的声音突然出现，震耳欲聋，整个场面火光四溅、烟雾浓浓。这就是武松为兄报仇的场景，让人看的十分解气。

好了，现在我们的旅途结束了。无锡影视城还有很多我不知道的地方，一定也十分有趣，大家去看后回来一定要告诉我，再见。

　　（594字数）

美丽的西湖

Ⓞ 郭思岐

去年夏天，我和妈妈一起去了杭州。杭州给我印象最深刻的是美丽的西湖。能够看到古代大诗人苏轼作诗：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”的西湖，我非常激动。

听妈妈说西湖有十景，我查了资料，发现有苏堤春晓、花港观鱼、雷峰夕照、三潭印月、断桥残雪、曲院风荷、平湖秋月、柳浪闻莺、双峰插云和南屏晚钟。听名字都好美丽啊，我们选择去了前五个地方。

来到苏堤春晓的时候，眼前的苏堤春晓草木茂盛，树干上缠著人工的藤蔓，还有一只只可爱的小松鼠，大家都纷纷拿出面包喂小松鼠，小松鼠眼睛看著我，伸出小爪子，一把抢过面包，爬到树上细嚼慢咽起来。游客和小松鼠之间很友好，它们一点儿也不害怕。

再往前走就是雷峰夕照，我们爬上高高的楼梯，来到了南天门，雷峰塔有五层，我们人挨著人爬上了顶层，向远处眺望，能看到三潭印月，西湖水碧波荡漾，水面有一阵温柔的风吹过，西湖好像跳起了轻盈的舞蹈，茂盛的大树沙沙沙的唱著歌，好像在和西湖合奏。雷峰塔每一层都讲了白娘子和许仙的故事，展柜里的雕像好像真的一样，栩栩如生。旁边有一个牌子上面写著：“雷峰塔倒，白蛇出世“，我听了他们的故事，我有点伤心，因为他们的孩子见不到父母了。

我们坐在小龙舟上品尝了西湖醋鱼、龙井虾仁、绿茶饼、大米糕、醪糟和酒酿圆子。我最喜欢的是普通的大米糕，大米糕是用大米做成的，上面有的是杏花，有的是蜜枣，还有放蓝莓的，大米糕香甜而软糯，咬上一口，哎呀，满嘴的花香味，我自己一个人就能吃掉一小盒。

离开杭州以后，我虽然常常想起西湖的美，但我最想念的竟是西湖的美味，可是妈妈怎么也学不会，唉，我多想再尝一口那美味的大米糕。

（666字数）

人间天堂斯米兰岛

Ⓞ汲楚忱

泰国的斯米兰岛闻名世界，是旅游爱好者向往的人间天堂，有著“珊瑚花园”之称。

斯米兰岛位于泰国普吉岛西北90公里的安达曼海，每年只有11月到次年4月对外开放，目的是为了保护环境，让斯米兰更加原始、自然。

斯米兰岛拥有碧蓝的天空、蔚蓝的大海、广阔的沙滩。我们坐著快艇，驰骋在茫茫的大海中，幸运地看见三头活泼可爱的白海豚欢快优美地舞蹈。海滩边有高低不平的礁石，有形状各异的贝壳，还有五颜六色的珊瑚。海岸上的沙子白白的、软软的、细细的，漫步在沙滩上就好像在地毯上行走一样的舒服。海水由浅蓝向深蓝递进，越往深海，颜色越深，越往海滩，颜色越浅。

斯米兰岛是个潜水的好地方，那里的海水清澈透明。潜水有深潜和浮潜，由于我年龄小，体重轻，只能体验浮潜了。我带上泳镜、穿好救生衣，试探地、轻轻地把头伸进海里，向下看，近距离地欣赏到美丽的珊瑚。珊瑚颜色各不相同，有橘黄色的、酒红色的、翠绿色的……透过明媚的阳光，闪闪发亮，如同钻石一般晶莹剔透。五颜六色的热带鱼围著我嬉戏打闹，我伸手去和鱼儿握手，可它们非常地机灵，总是从我的指缝间溜走。

斯米兰岛的美景给我留下了深刻的记忆，让我念念不忘，期待再一次畅游泰国斯米兰岛。

（491字数）

童话王国——迪士尼

Ⓞ马宁优

我认为香港最值得看一看的地方，应该就是迪士尼乐园啦！

乘坐迪士尼地铁专列来到迪士尼乐园，走出地铁站，一座宏伟的城堡耸立在眼前。哈，迪士尼乐园的入口处站著两位穿著红色衣服的士兵，经过士兵的安检和验票，就可以进入城堡了。

这时，公主从城堡的阳台走了出来，她真是美丽动人，拥有著齐腰的金发，炯炯有神的大眼睛，像蓝宝石似的，樱桃小嘴在俏皮的小鼻子下显得格外美丽。接下来，你可以乘坐专门的游览小火车去城堡的花园。千万朵艳丽地花朵欣然怒放，应有尽有的植被和在身旁飞舞的蝴蝶，真是让人大饱眼福啊！

走出花园，来到睡美人城堡前，壮观的花车游行就要开始了！载著各种卡通人物的双层花车慢慢向我们走来，第一个是天鹅花车，典雅而庄重的灰姑娘和她的王子在花车上向我们招手，白雪公主和她的王子也坐著马车缓缓而来，看！米奇和米妮手拉著手蹦蹦跳跳而来……大游行慢慢的接近尾声了。终于，到我最喜欢的高塔花车啦！长发公主站在塔顶的阳台上一边唱著歌一边梳理她长长的金发，她一甩头发，长长的头发被甩到高塔下面，美丽极了！

游行结束，你可能肚子会饿得咕咕叫，别担心，你可以去迪士尼的甜点屋喝个下午茶。精致的盘子上摆著可爱的粉红色的米妮蛋糕，再加上一杯粉嫩嫩的草莓奶昔，真是太美味了。

填饱了肚子，可以去排队玩儿一下刺激的灰熊山谷、梦幻般的旋转木马、有趣的小飞象......

夜幕降临，再次来到睡美人城堡前，期待已久的烟花表演马上就要开始了。伴随著动听的音乐，五光十色的烟花在夜空中绽放。烟花结束，就要拖著兴奋而又疲倦的身体走出这个童话世界了！

迪士尼乐园，这个东方的这个童话王国，你还不快点来？

（664字数）

楼下的广场

Ⓞ 韩明泽

我家楼下的广场是我的快乐天地，也是我最熟悉的地方。每天只要我写完作业就可以去广场玩啦。

每次飞奔到广场，首先映入眼帘的是一群大哥哥在打篮球，传球投篮一气呵成，哇，好帅啊。我喜欢从他们中间传过，这种感觉就像我也加入到他们的团队里。每到这时候，爸爸就会喊：危险啊，别碰到你。我会回头冲爸爸吐吐舌头，然后以更快的速度跑掉了。

之后我会跟著阿姨和老奶奶们跳会广场舞，我为什么愿意跟他们跳舞呢。其实是她们穿的衣服五颜六色的，非常漂亮，引人注目。但是她们的动作好滑稽啊，跳了一会我就不跳了。

滑梯区。在哪里我经常跟同学偶遇，我们会比赛谁先爬上最高的滑梯。之后滑下来。刚玩的时候呢我好怕啊，觉得滑梯得有三米高，那不是我的身高的五六七八倍啊。后来爸爸告诉我也就二米高。每次比赛的时候我都抢著说开始这样我就能先跑了。我使很大的劲，但是总是爬不到最高点，可能是我的鞋子太滑了，不，一定是我的鞋子滑，都怪这个鞋子。之后我会偷偷的给爸爸使眼色，他就会在后面推著我的鞋子，我就能爬到最高点了。

有时候会有同学超过我，我会拽一下她的衣服，一般都会抓不住，我会滑下去。但是大多数在爸爸的帮助下还是能获得第一或者第二的。我会跟大家玩到很晚，每次都是爸爸催我回家，我会不耐烦的说再玩一分钟，最后都是爸爸抱著我往家走，我会趴在爸爸的肩头，看著太阳公公落山，云朵火红火红的好像大海一样，好美啊。

楼下的广场是我最喜爱和最熟悉的地方，欢迎大家来玩啊。

（559字数）

难忘的方特游乐场

Ⓞ 党喆

去年暑假爸爸妈妈带我去了辽宁沈阳，那里有很多新奇好玩的地方，但我最想给大家推荐的地方是沈阳方特游乐场，因为它是东北地区最大的主题公园。

那天到了方特游乐场，我的心情特别激动，票一拿到手我就迫不及待的冲了进去，手里还拿了一张游乐场的地图。我想跟大家说一下里面的项目，有卡通城堡、恐龙危机、飞越极限、宇宙博览会、星际航班、熊出没历险记、过山车等多种好玩的项目。

我记得飞越极限最好玩啦。坐上去就跟看到真实的景象是一样的，带我们飞翔于世界，坠落深渊峡谷，下面还有好多五颜六色的花，仿佛我感觉闻到了花的清香，听峡谷里还有百灵鸟动听的叫声，还穿越埃菲尔铁塔，或盘旋于珠穆朗玛峰山顶，穿过万里长城，穿过东方之珠美丽的夜景。在看世间美景的同时，体验从来没有的天空飞行真实感受。

过了一会儿，我们终于找到了过山车，等我坐上去的时候，我很高兴。随著铃声的开始，过山车嗖…的一声啔动了，我们从很高的地方急速冲了下来，突然又猛的一个转弯。好刺激啊！忽然，一阵风迎面扑来，真吓人啊！就在我以为身体快要飘起来的时候。车子猛的一停，游戏结束了，把我吓坏啦。

接著我又去恐龙危机。恐龙危机简直是太刺激啦，现场实景、立体电影，动感游览车，4D真实感，恐龙离你越来越近哦，感觉用手能触摸到它。

方特游乐场游乐场的景色真是太美了！我至今都回味无穷，希望大家有机会一定要去方特玩哦。

（566字数）

白城公园

Ⓞ 姜依彤

去年，我去了吉林省白城市，也就是妈妈的家乡。而且舅妈还带我去了白城公园。

那天上午，我和舅妈走进白城公园，眼前便人山人海。有的人在跑步，有的人在跳舞，有的人在踢毽子，还有的人在地板上写毛笔字……

走在公园里，身边盛开各种各样绿植和花朵，让人心旷神怡。你看，小草摇摇摆摆地跳著舞，小花向我们热情的挥手……，我看见一个大大的滑梯，上面有一个可以站著人的棚子，就顺著滑梯的台阶走了上去。我上去之后看到了更美的风景，我张开双臂拥抱世界，拥抱大自然。小草、小花、跳舞的人，还有传来的放的音乐，加起来就相当于公园已经变成了一个大舞台。

白城公园这里的游乐设施也很多，流星锤，旋转木马，过山车……人们在上面尖叫著大喊著，很是兴奋。随处可见各种商店，如果你想买东西，随处都买的到。街边小吃，烤串，奶茶……，保证让你有流不尽的口水，眼睛都看不过来了。

而且公园里每晚七点准时开演喷泉表演，用彩色灯光照亮的喷泉，好似鲸鱼吐出的小水花，喷出来的水不仅仅是一条直直的线条，还会像那些烟花在空中摆出各种各样的姿势。穿著彩色的条条裙，摆著优美的姿势，可真是美不胜收！

同学们，不开心的事情放到后面，踏著轻快的脚步，开开心心，快快乐乐的来白城公园玩吧！

（506字数）

厦门不小

Ⓞ 张耘瑞

有一个沿海城市叫厦门。这座小城虽然小，但是在那里玩上几天，人们就会喜欢它，爱上它。厦门有很多迷人之处，鼓浪屿自不必说，厦大，中山路，白城海滩也是流连忘返之处……

先说说厦大吧。厦大不仅人才辈出，而且风景优美，就连生长的树也充满了神奇。看到传说中被闪电劈过五六次的那棵神奇的大树。妈妈让我跟它拍照，我害怕的慢慢的向树走去，我怕和大树一起被闪电劈。我不相信自己的眼睛，被闪电劈过五六次，还能站在这里生长，了不起！厦大还有一个小湖，种著一小片花草，她们的颜色很鲜艳，有的是红色的，有的是黄色的，有的是紫色的……突然一阵风吹过来，小花小草随著风跳起舞来，我感觉风当歌手，花草当舞者。

逛完厦大就到了中午。我饿了，妈妈带著我向中山路的小吃街走去。我先要了一个丸子汤，丸子是手工做的，无添加剂，吃起来也更加美味。最好吃的是海蛎煎，厨师爷爷把做好的海蛎煎装到了一个小盒里，还放了点番茄酱就给了我，我拿著手里的小叉子津津有味的吃了起来，这种海蛎煎太美味了。

我们到白城海滩的时候，太阳已经偏西。妈妈提议一起看日落，而此时的太阳像一个红彤彤的大苹果正在回家，小树也扬起头向太阳招手，被太阳晒过一天的沙子也有点发红了。不觉间，西边的天空出现了火烧云，开始时天空中出现了一只狼，狼头向南，狼尾巴向西，过了一秒钟，狼尾巴不见了，我正在找狼尾巴时，那只狼变模糊了……

小朋友，如果你有时间一定要去厦门，而且要好好走一走，看一看！

（597字数）

哈尔滨儿童游乐场

Ⓞ睢毅凡

世界这么大，我想去看看。今天，我向大家介绍哈尔滨儿童游乐场。

一进儿童游乐场，你就可以看到海盗船。一上去，当开关啔动时，你会感觉到轻轻的小幅度摇摆，可是过来一会儿，它就板起了脸，越摇越快、越摇越高，就像是机器死了机一样。就算你闭上眼睛也不管用，因为心好像和肚子分开了，蹦到了嗓子眼快要出去似的！

坐完惊心动魄的海盗船，直走的话，你就可以看见摩天轮，坐上摩天轮，到达最顶端，哈尔滨的景色尽收眼底，有商城、有楼房、有街道、还有一些汽车……汽车小得像甲壳虫，人小得像蚂蚁，房子也小得像火柴盒一样。

坐完摩天轮后，左转，再往前走，就到了我最喜爱的碰碰车。在这里我们要尽情地开车，不用遵循交通规则。即使碰到别的车，也没事，它会立刻反弹回来。这里是小孩子们的乐园。

从碰碰车下来，右转直走到尽头，你会看到鬼洞迷宫的漂流场。当你坐上一个大大的充气的“甜甜圈”后，从山顶往下漂流，你会遇到很多左转右转的弯道，这些还不是最刺激的，最刺激的是每经过一个山洞，上面不是悬吊这一个鬼头，就是趴著一只大蜘蛛，偶尔还会飞出一个鬼手，吓得尖叫声在整个洞里回叫。胆小的人可不能去。

如果渴了、饿了，游乐场还有美食小摊位。有包子、面条、烤肉还有各式各样的小吃，保准有一样是你满意的。

听了我的介绍，大家快去哈尔滨儿童游乐场，玩吧！保准你不会后悔！

（531字数）

北京的故宫

Ⓞ邢沐柔

去年，我参加北京夏令营，参观了许多北京有名的景点，不过，我最喜欢的还是故宫。

故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米。今天，就来讲讲我印象深刻的几个景点。

一进午门，我看到明晃晃的大红色镶嵌著金色的圆钉。从正面看有三个门，但从背面看，却有五个门洞，因此我才理解讲解员嘴里说的“明三暗五”的说法。这是故宫的正门，这个门只有皇帝才能出入，听讲解员说，在皇帝大婚时，皇后只能走一次这个门。

接著到了太和殿，他是黄帝登基和举行大典的地方。他是故宫现存的做工最讲究，装饰最华贵，等级最高，雕刻最精美的宫殿。我在电视剧里总能见到。

除了太和殿就是乾清宫，他是故宫内庭正殿，内廷后三宫之一，在明代和清代前期是皇帝的寝宫。皇帝在此处理政务，召见大臣，还举行家宴。

夏令营来游故宫，我觉得还不彻底，不细致，只是大致逛逛。我希望我下次来参观的时候，要细细品味故宫……

（458字数）

美丽的金沙滩公园

Ⓞ徐木华

我今天给大家推荐的景点是——烟台金沙滩公园。烟台金沙滩公园是一个沙滩，我觉得他不像人造沙滩，因为那里空气很好。

烟台金沙滩公园那儿的沙子干净，柔软，上面没有石头和鱼的尸体。光脚走在上面，沙子软软的，暖暖的，一点也不烫。对了，沙子里面有小海螺，记得我和妹妹在那里玩儿时挖了好多，它和小石头很像，大家一定要仔细看。那儿还有小鱼，但是跑得快，很难抓，一个大哥哥送了我三条小鱼，我很开心，可是回宾馆后，我就洗个澡的功夫，出来就发现它们从水杯里跳出来干死了！三条，全军覆没了！

金沙滩公园夕阳很好看。站在海边，看著夕阳在海面上一点点落下，海面就像镀了一点金黄，人也披上了金边。听人说，金沙滩公园日出也是极美，可惜我起得晚看不到，不过我想：下次来，一定看场日出。

如果大家要问那儿有宾馆吗？我会说：有。那里不仅有宾馆，还有饭店，我住过的(忘了是什么名字)宾馆，旁边有一家面包店，那里还有好吃的马卡龙(一种日本食物)。

金沙滩公园，这么好玩的地方，你不去看看吗？

（418字数）

推荐一个好地方

Ⓞ全思诚

今天我想给大家推荐一个很好的地方，那就是四大文明古都的--西安。

我之所以给大家推荐西安，是因为西安有2000年的文化历史了。西安我最喜欢的还是数秦始皇陵，其实秦始皇陵就是咱们口中的兵马俑。

据我所知，兵马俑有3个墓。分别为一号墓，二号墓，和三号墓 。一号墓现在有6500个俑，二号墓1370个俑，而三号墓只有970个俑。所以整个兵马俑里，一共也就 8340个俑，是不是很多啊？

还有一点就是 ，西安有一条长达10公里的小吃街，也就是回民街。里面有好多好多的小吃，比如羊肉泡馍，羊肉串，桂花糕，肉夹馍应有尽有。

我在西安听说了一件事情，比如你被别人打了头，外面有一些铁质的人，你只要摸一摸铁人的头，你的头就不会疼了。

我还喜欢一样，那就是陕西的信徒，他们不仅信四大宗教，还信五大神兽。五大神兽就是青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟就这样，西安的宗教被分为了五队。

西安真是有趣，大家有时间一定要去西安呀！

（402字数）

云南

Ⓞ宋禹锐

云南是一个四季如春，美丽富饶的地方，这里有许多美丽的景点，比如说石林，说著说著就到了石林。

来到石林，我们看到了许多奇奇怪怪的岩石，有的像大象，有的像乌龟，还有的像孔雀，真是千奇百怪，导游一边走一边向我们介绍说：“这是阿诗玛，关于阿诗玛，还有一个美丽的传说，从前有一个美丽的姑娘，阿诗玛和帅哥阿黑哥相爱了，有一天阿黑哥打猎回来，没有看到阿诗玛，原来它被坏人抓走了，阿黑哥赶紧去解救阿诗玛，坏人施法变出了洪水，淹没了整个石林，幸好阿黑哥会游泳，这时他忽然听到了一个声音，阿黑哥救我！原来是阿诗玛在那里，等到阿黑哥来的时候，阿诗玛已经变成了石头，阿黑哥悲痛欲绝就自刎了！”接下来还有好多石头，比如说苏武牧羊，老翁漫游等等，导游姐姐还说：“之前石林是海底世界，因为外界的影响和破坏，石林逐渐形成了陆地。”我们参观完了石林。准备去往下一个地点。

“苍山月隐浮云绕，洱海风情碧浪涟。”这句话我早有耳闻，今天我终于亲眼看到了，苍山海拔近四千米，巍峨壮丽，四季苍翠，它被大理人亲切地称之为父亲山，洱海流淌在苍山脚下，清澈优美，温柔绵长，大理人亲切地叫它母亲河，一山一水都是淡的，两张名片山水相依，山高水阔，刚好把大理州包围在了中间，富裕出了这座历史悠久，风光秀丽的千年古城……

又到了中午，最开心的吃饭时间，趁这个时候我也给大家介绍一下云南的美食，云南的美食主要就是过桥米线，我最喜欢的一种过桥米线是肉丝米线，它很有独特感，把新鲜的米线泡到热汤里，把米线煮熟了，然后加上肉丝，加上一些自己喜欢的配菜，再配长榨菜，真是美味呀！我很快就吃完了，来一次云南吃一次肉丝米线保准你还想在来一次！

汽车在奔驰著，心情也在跳动著，我即将来到了茶马古道，听说茶马古道是以前人用来运茶和货物的，这条道路古老而又悠久，在这个原始森林里，它能通向香格里拉那个美丽的地方。

到了那里，首先映入眼帘的是那一匹匹的小矮马，我骑著小矮马心惊胆战，吓得闭上了眼睛，我害怕从马上跌落下来，害怕马一失足掉进悬崖，爸爸鼓励我说：“男子汉要勇敢牵马手会保护你！”我大胆的睁开了眼睛，发现起马没有什么可怕的，我开心的扶著小马，突然发现大自然的美景，远处有连绵起伏的青山，近处有泉水叮咚的小河，耳畔响起小鸟悦耳动听的歌声，心中充满了对大自然的无比深爱。

已经是晚上了，我们回到了酒店，安稳的睡了一觉。早上起来，我们到了大理古城，走进大理古城，我见到了一些古老的建筑，还有那梅花在风中翩翩起舞，就像穿越时空来到了古代。

胖金花给每位游客发一个耳麦，在20米以内，可以听到金花的讲解，古城右边是水灵筑龙柱，由火龙水龙木龙土龙组成，人们耕种时总是被烤焦，渔民出海捕鱼时，船总会翻，玉皇大帝知道了这些事情后，就把四条龙压在了四个石路上，水龙柱因此得名，水龙柱中间有一个龙潭，在这里洗手会交到好运气，这里的水清澈见底，足够表示了四条龙对人们的歉意。

忽然一阵香味把我吸引过去，一股乳香沁人心脾，我的口水不禁飞流直下3000尺，我跑到了摊边买上一串乳扇，乳扇如菱角状陈呈乳黄色，我嘴快咬上一口乳扇，蓬松入口即化，顿时一股浓浓的奶油味儿，在我的口中散开这股味道，真的是回味无穷。

时间在一点一点的流逝，我依依不舍地离开了大理古城，这大理古城，用他的美景和他的美食，把我深深迷住，我禁不住赞叹到：“啊，大理古城，你就是天堂！”

激动的心，颤抖的手，我来到了玉龙雪山，真冷呀，抬头仰望一座座雪山，云雾缭绕，手急忙伸进衣兜，乘车到达了大索道，海拔已经到了3356米，我们拿著氧气罐踏上了缆车，随著海拔慢慢上升，窗外，崇山峻岭，白雪皑皑，我怀著愉悦的心情登上了陡峭的山峰，心中无比的自豪。

我们来到了山顶平台，海拔4506米，空气稀薄，远看人们沿著索道缓慢行进，好似一条巨龙，蜿蜒曲折而上，来到了观景台，眺望远方是连绵不绝的山脉，向下俯视，看见了，穿著五颜六色衣服的游客为著山脉又增添了美丽，更感受到纳西族人民纯洁的胸怀，让每个人都爱上了它。

下山了，坐车来到了蓝月穀，蓝月穀的水瓦蓝瓦蓝的，就像一颗蓝色的宝石，水天相接，融为一体，好像一面流动的镜子地流淌在山间，沿著小路来到瀑布下，我忍不住吟诗二句：飞流直下3000尺，疑是银河落九天。感受到诗人，李白当时的著作心情。雪山密林，蓝水云雾，美丽的玉龙雪山，让每个人的心灵都沉浸在大自然里，享受清新。

云南是一个美丽的地方，云南是一个富饶的地方，云南是一个有26个民族和谐生存的地方，但是，时间过得飞快，我就要回到自己的家了，再见石林，再见苍山洱海，再见茶马古道，再见大理古城，再见玉龙雪山上……

（1854字数）

曹立光：中国作家协会会员，黑龙江省作家协会签约作家，黑龙江省作家协会全委会委员，《中国校园文学》签约作家。毕业于鲁迅文学院29届高研班。曾参加《诗刊》全国32届青春诗会，第七届全国青年作家创作会议。现为大庆市作家协会副主席，诗歌创作委员会主任。著有诗集《北纬47°》《山葡萄熟了》。有作品发表国内一百多家文学刊物。有作品收入六十多种诗歌选本。曾荣获黑龙江省政府第八届、第十届政府文艺奖及《人民文学》《诗刊》等国家级省部级征文奖八十余次。大庆市作家协会副主席，诗歌创作委员会主任。现致力于中小学生启蒙写作教育。

—曹立光创意写作工作室出品 —

本期插图 | 网 络

（原创作品媒体发表或转载请联系）

文章编号: 7ece8cbd3171ee6f067cd522aafe5b15
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (新台风生成!台山台风白色预警生效!大雨将持续到...) 2020-09-16 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669036796&idx=1&sn=a36eb4b5fb100ae31c92f50a6f47817b

最近台山的雷雨

那是一轮接著一轮

在上下班时总有大雨“碰瓷”

小伙伴们还好吗？

上班迟到了吗？

下班堵车吗？

台山台风白色预警

＋

台山暴雨黄色预警

生效中

【台山台风白色预警】南海热带低压已加强为第11号台风“红霞”，预计未来48小时海上风力逐渐增大，台山市气象台16日10时发布台风白色预警信号，海上船只请及时回港避风。

【台山暴雨黄色预警】受不断发展的雷雨云团影响，预计未来6小时我市有暴雨，伴有雷暴和短时大风，台山市气象台16日9时6分发布暴雨黄色预警信号，请注意防御。

近期降雨频繁

各位小伙伴

请随身携带雨伞噢~

很多人问

雨到底要

下到什么时候？

天气预报来了！

台山天气预报

今天多云，有阵雨，气温25到33度，湿度65%到99%，陆地吹东南风2到3级，沿海3到4级阵风6级。

预计，17到20日降雨再趋频繁。近期天气多变，请留意气象台最新预报预警信息。

未来几天

这种

雨

热

雨

热

的情况还会持续

在这雷雨不断的情况下

台风可能也要来凑凑热闹

11号台风“红霞”生成

昨天傍晚位于菲律宾西部近海的热带低压已于今天（9月16日）凌晨在南海东南部海面上加强为今年第11号台风红霞。早晨10点钟“红霞”中心位于南海东南部海面，距离西沙永兴岛东南方向约670公里，就是北纬13.3度、东经117.4度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕。

预计，“红霞”将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动，17日先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，强度继续加强，预计最大强度可达台风级（12-13级，35-40m/s），并将于18日傍晚前后在越南中部沿海登陆，以后逐渐减弱。

9月下旬预计将有2-3个台风生成

据中央气象台消息

9月下旬，南海或西北太平洋面

还将有2～3个台风生成

今年生成的台风

不少人有疑问

秋天都快来了怎么还有台风？

实际上，秋台风数量可一点都不少

▼

据台风统计数据显示，9、10月份仍然是西北太平洋和南海台风的活跃期，多年平均生成台风个数分别为5.1个和3.8个。

按照台风命名表

如果下一个台风生成

将命名为“白海豚”

再下一个名称则是“鲸鱼”

最近天气不稳定

请出行小伙伴

一定要记得带伞

以及及时查看天气预报

▶【印象台山】台山排球究竟有多厉害

▶开笔礼 | 看台山萌娃身穿汉服写“人”字

点赞＋在看，记得带伞哦▼▼

文章编号: 205f2e8575555c8813b864744cae6ade
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【国庆.珠海长隆动车三天】￥2099元起|港珠澳大桥研学双动三日游) 2020-09-16 心旅程假期   心旅程假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc0MzQ3OQ==&mid=2247503085&idx=2&sn=5a1622d9d2397308ce567a16dc643b80

来珠海长隆度假区，住酒店、游海洋王国、看马戏......吃住玩一条龙！珠海长隆双动3日游行程特色【游玩】珠海海洋王国、大马戏、【欣赏】海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。【见证】震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。 科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【用餐】升级1正海鲜餐【住宿】可加价升级企鹅酒店【拼团】纯玩无购物无自费无加点费用报价发团日期：国庆10月1.2.3.4.5.6日成人：2099元/人单房差260元/人儿童价格：1750元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）1470元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）950元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）以上儿童价格均不占床，均含早。升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：加650元起/人/晚（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+85元/人，1-1.5米以上儿童+55元/人）备注：1、景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。 2、以上早餐价格仅供参考，以实际查询下单为准。【疫情防控要求】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。行程安排1泉州/深圳北/珠海长隆（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）请提前60分钟前往泉州动车站集合，乘动车抵达深圳北站（参考班次D2315/D2327具体以开票为准），导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。游后毕入住酒店餐：晚 住：珠海2珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20:00不出园观看大型【烟花表演-海洋保卫战】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。餐：早 住：珠海3珠海/深圳北/泉州早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（参考班次D3340/D2320具体以实际开票为准）（车程约4小时），乘动车返回结束愉快的行程。餐：早/午 住：温馨的家费用包含1、交通：泉州/深圳北往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、用 餐：2早2正，（海鲜餐50元+团队餐40元8菜1汤）3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦南湾酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。 4、门 票：以上所列景点首道门票；（海洋王国门票+大马戏普通座+大桥科普门票）5、导 游：当地中文讲解导游服务；6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票费用不含1、房差：2晚260元（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。 2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！4、小童费用：不占床5、散客拼团，不含全陪。6、行程中未列明的其他费用。7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）温馨提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆企鹅酒店进入到一个“企”幻世界让紧张的心情放松下来，萌萌的企鹅无处不在，安心地窝在温馨舒适的空间中，收获一天当中的惊喜与快乐！ 海洋王国来珠海长隆海洋王国，可以逐一打卡鲸鲨馆、企鹅馆、海豚岛、北极熊馆等动物展馆，让这个夏日不止有狂欢激情，还有热浪清凉和海洋、极地萌宠陪著你。憨憨的走起路来特可爱的企鹅们，实在是想让人忍不住想rua~rua~rua~。圆滚滚的北极熊不时会在雪地里打滚，“不畏严寒”的雪白的大胖子，还会跳到水里清凉爽快一下，隔著玻璃看著你们一个个进来憩凉~看看北极熊的屁屁有多大多宽多圆~还有仙气满满的白鲸宝宝，作为海洋王国的颜值担当，美腻可爱的白鲸一亮相，身心立马会被治愈，看著它，可以让你拥有小清新的夏日哦~听说有很多小伙伴把北极狐认成萨摩？你来细看一下就知道咯~雪地里北极狐纯粹洁白，让闷热浓重的夏天变得轻盈，再发射几个可爱的wink，简直谁也抵不住它的清凉呀。记得来看有「美人鱼」之称的西非海牛，别看它们身躯庞大，但在水里的时候可灵活了，来这你会看到传说中“灵活的胖子”哦~看著它们可真是觉得凉快惬意！还有海洋王国这样一个消暑的好地方！没错~那就是鲸鲨馆~帅气的大鲸鲨从头顶呼啸飞过，色彩斑斓的热带鱼成群结队穿梭畅游，来到这，会感觉自己就是一条快活的小鱼，自由畅快！如果这样还不够，那就来把“上天入海”吧，在雨林升降塔上纵览全园区风景，感叹夏日如此多娇~再分别体验两大过山车——冰山过山车、鹦鹉过山车带来的不同快感！烟花星闪幻彩Show夜幕降临。再带宝贝看看不一样的“人间烟火”，烟花星闪幻彩show，酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，或许就是宝贝们向往美好、浪漫生活的启蒙。横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，让你整晚惊叹连连，欢乐到底！《蜘蛛人》一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，翻身、空转、腾挪完全不在话下，在空中也能如履平地，简直就是身边无敌的“超能力者”！《手平衡》八音盒里的舞者跃然于眼前，单手倒立亦可旋转自如，张弛有度，表演时既有男子的刚强，又有舞者的柔媚，看得实在令人回味无穷~《集体手技》你会拜倒在这神级的应变手速，当捷克棒在空中交错翻飞时，演员们一边变换动作还能一边花样抛接，会不禁感叹：他们真的只有两只手吗？《吊环》一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！除此之外，还有让人屏住呼吸的《抖杠》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……大马戏的精彩刺激层出不穷，夏日的欢乐无止境，来珠海长隆度假区，真的从早到晚爽玩不停！走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 1f951f7a8089288b28005ba22fa1552
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【国庆.双长隆四天】￥2799元起|广州+珠海双长隆~港珠澳大桥研学双动单高四日游) 2020-09-16 心旅程假期   心旅程假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc0MzQ3OQ==&mid=2247503085&idx=3&sn=5067d4fda835a50beb422e42832aaff3

来长隆度假区，住酒店、游长隆水上乐园、动物世界、飞鸟乐园海洋王国、看马戏......吃住玩一条龙！一站式玩转广州+珠海双长隆！美 丽 豪 酒 店于2017年开业，携程五星豪华酒店。位于番禺区大龙街长沙路，毗邻番禺长隆旅游区，远看俨然一座巨大的欧式城堡，在当地被称为白宫，整座酒店磅礴大气，奢侈豪华。酒店拥有高素质的专业经营队伍，将为世界各地商旅人士提供完善、规范、个性化的服务。酒店贵宾待遇：免费游泳池，每天免费下午茶点（11:00至22:00点，每间房免2人+1小1.2米以下），深夜可免费点碗面（20:30至凌晨1:00），标间床全部1.35*2米。广州长隆+珠海长隆双动4日游行程特色【游玩】广州长隆+珠海长隆轻松嗨玩！水上乐园，动物世界，大马戏，海洋王国，海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展【品尝】正宗广式特色茶点【住宿】入住2晚携程五星广州美丽豪酒店，赠送下午茶至22:00.提供免费游泳池，超大标间床1.35*2米。可加价升级熊猫三胞胎动漫亲子酒店——熊猫酒店或加价升级企鹅酒店【拼团】纯玩无购物无自费无加点费用报价发团日期：每周三、周五国庆10月1.2.3.4.5日成人：2799元/人单房差450元/人儿童价格：2230元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）1900元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）1250元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）以上儿童价格均不占床，均含早。升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价参考价格：加500元起/人/晚（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+98元/人，1-1.5米以上儿童+58元/人）备注：景区熊猫酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：加650元起/人/晚（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+85元/人，1-1.5米以上儿童+55元/人）备注：1、景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。 2、加订熊猫酒店和企鹅酒店自助早餐以上价格仅供参考，具体以实际查询下单为准【疫情防控要求】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。行程安排1泉州/广州长隆（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）请提前60分钟前往泉州动车站集合，乘动车（参考班次G1609/19:29-14:18）抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】，后入住酒店。餐：晚 住：广州番禺2广州早餐后游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约5小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。后前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。游毕入住酒店。餐：早 住：广州番禺3广州/珠海早餐后车往珠海（约2.5小时），游玩【长隆海洋王国】。适时20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩Show】（表演约20分钟），游毕入住酒店餐：早 住：珠海4珠海/深圳北/泉州早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（参考班次D3340/D2320具体以实际开票为准）（车程约4小时），乘动车返回结束愉快的行程。餐：早/午 住：温馨的家费用包含1、交通：泉州/广州南 ，深圳北/泉州，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、用 餐：3早2正，（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：广州-广州美丽豪酒店番禺店，如果没有房安排以下参考酒店：珠江国际酒店、诺盟水善坊、曼国酒店。珠海-华厦南湾酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。4、门 票：以上所列景点首道门票；（水上乐园+动物世界+大马戏普通座+海洋王国+大桥科普门票）5、导 游：当地中文讲解导游服务；6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票费用不含1、房差：3晚450元。（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。 2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！4、小童费用：不占床5、散客拼团，不含全陪。6、行程中未列明的其他费用。7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）温馨提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。广州长隆熊猫酒店广州长隆熊猫酒店连通二次元击中萌心萌娃们约会小动物的好去处带你进入萌帅酷的熊猫城堡做好随时开啔一场童话之旅准备了吗？特色的客房设计营造出活力童趣的氛围亲子用品一应俱全，感受前所未有的舒适！长隆水上乐园全新玩水区域泡泡水堡是亲子玩水的又一宝地，一家人可嬉水玩闹、开心放松、激战水斗，欢乐无穷，其乐融融！夏天，和朋友或宝贝来刺激梦幻的漂流河历险，舒坦地躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~打卡奇妙亲子水城，水城、水迷宫、亲子滑道以及嬉水区，四大玩水姿势一次刷个够，让你的夏日清爽值upupup~年轻人的酷爽网红玩具——摇滚巨轮，有著“世界首台”闪亮标签的它，会成为你今年夏天值得拥有的尖叫神器！动物世界平时在屏幕里看到的大小动物都可以亲身接触啦傲娇的长颈鹿，憨憨的大熊猫胖乎乎的身躯像不像宅在家的你。嘟嘟嘟~还有我们独具特色的空中缆车和特色小火车，也已经准备好啦~广州大马戏长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技。被称为更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏！珠海长隆企鹅酒店进入到一个“企”幻世界让紧张的心情放松下来，萌萌的企鹅无处不在，安心地窝在温馨舒适的空间中，收获一天当中的惊喜与快乐！ 海洋王国来珠海长隆海洋王国，可以逐一打卡鲸鲨馆、企鹅馆、海豚岛、北极熊馆等动物展馆，让这个夏日不止有狂欢激情，还有热浪清凉和海洋、极地萌宠陪著你。憨憨的走起路来特可爱的企鹅们，实在是想让人忍不住想rua~rua~rua~。圆滚滚的北极熊不时会在雪地里打滚，“不畏严寒”的雪白的大胖子，还会跳到水里清凉爽快一下，隔著玻璃看著你们一个个进来憩凉~看看北极熊的屁屁有多大多宽多圆~还有仙气满满的白鲸宝宝，作为海洋王国的颜值担当，美腻可爱的白鲸一亮相，身心立马会被治愈，看著它，可以让你拥有小清新的夏日哦~听说有很多小伙伴把北极狐认成萨摩？你来细看一下就知道咯~雪地里北极狐纯粹洁白，让闷热浓重的夏天变得轻盈，再发射几个可爱的wink，简直谁也抵不住它的清凉呀。记得来看有「美人鱼」之称的西非海牛，别看它们身躯庞大，但在水里的时候可灵活了，来这你会看到传说中“灵活的胖子”哦~看著它们可真是觉得凉快惬意！还有海洋王国这样一个消暑的好地方！没错~那就是鲸鲨馆~帅气的大鲸鲨从头顶呼啸飞过，色彩斑斓的热带鱼成群结队穿梭畅游，来到这，会感觉自己就是一条快活的小鱼，自由畅快！如果这样还不够，那就来把“上天入海”吧，在雨林升降塔上纵览全园区风景，感叹夏日如此多娇~再分别体验两大过山车——冰山过山车、鹦鹉过山车带来的不同快感！烟花星闪幻彩Show夜幕降临。再带宝贝看看不一样的“人间烟火”，烟花星闪幻彩show，酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，或许就是宝贝们向往美好、浪漫生活的启蒙。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 4b039898b9eddd531bce57437b82e592
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (聆听海洋里的声音| “鱼类的发声”系列科普展(一)) 2020-09-16 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035620&idx=1&sn=39d4ad6cbbdaa7999464af864a36db32

人类可以通过说话沟通，那鱼类到底是怎样交流的？声音对鱼类非常重要，有些鱼类能够发出各种声音来相互“交谈”，它们会发出呼噜声、啾啾声或者砰砰声来传达它们的信息，达到交流的目的。

有些鱼类还是天生的音乐家，鼓鱼就是相当出色的鼓手，因为它发出的声音“叮叮咚咚”，很像鼓声。螃蟹也不逊色，它的几只脚，常会拨弄出类似竹板发出的敲击声。这两位要是凑到一起，就成了一个小小的打击乐队! 海虾则是最好的拉拉队，会发出“咔嚓、咔嚓”，“砰砰砰”的声音...!

下面就让我们一起感受海洋生物奇妙的呢喃和私语、聆听水底世界的热闹与喧嚣...

“鱼类的发声”系列科普展（一）

奇怪的发声方式

事实上，鱼儿是没有声带的，那么没有声带的鱼儿是如何发声的呢？鱼类通常有三种发声方式：

1．摩擦发声：鱼类依靠坚硬的骨骼、咽喉齿、背鳍或胸鳍棘条局部摩擦或拍打鱼体发声，发声的原理和人类捏指关节发出声音的原理相似。如鱼类进食时，颌部位的牙齿相互摩擦发声；在鱼类受到惊吓时，身体部位摩擦发声以自卫。鱼类的摩擦发声频率集中在100Hz---8000Hz之间。

2．震动发声：绝大多数的鱼类发声是由于发声肌（或称鼓肌）穿过鳔内部或覆盖在鳔表面，通过发声肌肉收缩带动鳔振动而发声。发声肌是脊椎动物中具有最快收缩速度的肌肉，它能使鱼鳔以很快的速度收缩和扩张，从而产生振动发声。大部分的振动声音频率在45Hz--60Hz之间到250Hz--300Hz 之间。

3．水动力发声：水动力发声通常发生在鱼快速转向或者改变速度时。这些声音的频率相当低并且不存在谐波，处在次声波段。如游动发声，鱼类游泳时产生的水动力振动，这些声波是鱼游动时的衍生品，不包含种群间信息交流的作用。再如呼吸发声，鱼类在吮吸和迅速排气时产生的声音；水动力发声对于捕食者和被捕食者来说相当重要。鲨鱼就可以通过鱼群发出的水动力发声，找到鱼群的位置。

~ 海底生物有奖小游戏 ~

《猜猜我是谁》

9.16-9.25日期间，参加“ 猜猜我是谁”活动，仔细聆听下面生物的声音，把您猜到的海底动物和您的联系方式（姓名、地址、电话）发送到海底世界微信公众号后台即可。我们每期会抽取10名答对问题的幸运小伙伴，用邮寄的方式送出神秘礼物一份，快行动起来吧！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 54f5f8a0fd8de1e1538568c5d920a1e1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (被雪藏的8个溜娃圣地,小众又好耍,没有哪个小朋友能拒绝!国庆告别人挤人!) 2020-09-16 游虾旅游   游虾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg5NjQzMA==&mid=2247487982&idx=5&sn=31a476ac09e7402e0efb5097181415de

别愁，只要你关注了我

这个国庆，遛娃不再是噩梦

想放肆嗨？OK

想度假休息？OK

想宝宝能边玩边学习到新知识？OK

想与孩子有一个难忘的旅行？OK

小编私藏的这8处宝藏地儿

乐园、海边、露营、学习....

承包孩子不想回家系列和

家长省心溜娃系列

看康康吧

杭州森泊度假乐园

杭州开元森泊水乐园，一年四季都能玩水他拥有9200㎡大型室内水乐园，四季恒温30℃不怕晒。

造浪池、冲浪池、攀岩池、按摩池...众多水上游乐设施，园内有神秘莫测的空中潜艇、8m高的淘气城堡、滑道、赛车、攀岩、高空行走...

模拟厨房/超市、公主换装间、体验梦幻世界…来这片梦幻岛释放孩童天性，fun肆嗨玩！

小朋友们们还可以在童话般的场景里享用美食，玩的开心，吃的也很美妙，亚马逊丛林自助餐、雨林餐厅中西任选，口味不限，园内近十处风格各异的休闲餐吧，森泊的美食足够满足你和宝宝挑剔的胃！

之所以说杭州森泊乐园是开元旗下的“颠覆”之作，是杭因为杭州森泊乐园开创了“酒店+乐园”一站式度假，森系木屋，一整片椰林海域、热带风光。

不管是刚会走路的宝宝，还是想要安静休憩的长辈，都非常适合。所以被称为“江浙沪无年龄差度假地”！

偷偷告诉你们~现在游虾旅游上还有特惠套餐，12种房型任选，还包含森泊水乐园、幻想岛任选一的凭证票，森泊乐园芙罗拉室内花园免费进入等尊享待遇~

在其他平台就一间房的价格，在游虾旅游上以上全包~真的超划算~点击查看及预定

tips:

地址：杭州 萧山区 湘湖风景区湘湖路1515号（湖山广场 音乐喷泉对面，地铁1号线湘湖站，骑行10余分钟即可到达）

上海安徒生童话乐园

受够了迪士尼的排长队，或许你可以来这个童话乐园——上海安徒生童话乐园。

7大主题乐园、20处主题景观、占地81400平方米、40个游乐项目（除部分另收费以外）让你一票畅玩！这是经丹麦安徒生博物馆官方授权的首家海外博物！

园内完美还原了 丹麦的童话王国，一进园就好像行走在童话故事里一样！大型主题城堡及 丹麦风格建筑 ，满满的北欧风情。丝毫不输于迪士尼的城堡。

记忆里的丑小鸭、海的女孩、拇指姑娘...在安徒生童话乐园里，全都会真实地出现在眼前。还有令人震撼的城堡灯光秀表演，丝毫不输迪士尼的灯光秀，简直美！炸！了！

你以为只有这些？那可太小看安徒生童话乐园了！美人鱼花车、王子跷跷板、穹顶探索、星愿广场……四十多个好玩项目，想不到的+没玩过的+最最最酷炫的全在这里！

tips：

地址：上海市杨浦区国泓路200号

地铁：10号线殷高东路站4号口，步行5分钟

公交：168路（淞沪路殷高路站）、1229路（政和路国晓路站）

自驾出行：导航至“上海安徒生童话乐园”即可，停车场在与国泓路相接的政和路上（建议绿色出行）

kiss in box 主题餐厅

魔都这家独树一帜、开在水族馆里的亲子餐厅+乐园——kiss in box 主题餐厅，简直就是妈妈们梦想中的遛娃宝地，孩子们都玩到不想回家！

走进这里，仿佛走进了一片真实的海底世界，逼真还原蓝色的海底秘境，清新的糖果色系配上欢乐游走的鱼儿，还有专业老师进行讲解，不仅给予动物们合适的生活环境与安全感，更是给人感觉分分钟穿越到梦幻海洋中~

除了玩的舒心，这里的海洋主题亲子餐区就是为遛娃设计的！小朋友和家长在用餐的同时，可以欣赏海洋生物并和他们亲密接触，感受海洋的味道

tips：

✔高颜值！海洋主题，梦幻蓝色系

✔地段好！静安区汶水路商圈，协信星光广场

✔够好玩！海洋互动餐区、旋转木马，海洋球，公主房…应有尽有

✔超好吃！米其林星级大厨烹饪美食，餐品味道没得说

✔超干净！每天定时消毒，卫生情况杠杠滴

✔细节满分！母婴室、卫生间统统都有

地址：上海市静安区汶水路40号

南京玛雅海滩水上乐园

全国第8座、投资60亿，史上最“豪横”的欢乐穀——南京玛雅水上乐园，在大家的期盼中，在今年7月终于开园了！

超1万方人工造浪、眼镜王蛇、彩虹赛道、双龙过山车...除了一些相对刺激适合大人玩的项目外

南京玛雅水上公园还为儿童设置了“童话水世界”，家长们可以带著孩子在这里体验海底“水晶宫”哦~

童话水世界

推荐指数：★★★★★

海底的“水晶宫”满足了孩子们对水世界的畅想，那里有数不清的虾兵蟹将，水母和珊瑚在暗夜里闪著光，美人鱼摇曳著鱼尾，全世界的色彩都藏在这里，这是自然赋予海底的美丽。

tips:

地址：南京经济技术开发区欢乐穀北路8号

交通方式：建议自驾，也可乘坐园区接驳车（地铁2号线至经天路站或地铁4号线仙林湖站设有接驳车）。

入园：苏康码—安检—刷身份证—入园成功

岳麓书院

在长沙，有这样一处全能型遛娃圣地。湖光山色、人文艺术都共生在蓝天之下。

岳麓书院作为世界上最古老的学府之一，它是三湘人才辈出的历史记录，也承载著湖湘文化的魂与根。国庆与孩子一同寻找湖湘精神的起源吧~

往内走会发现书院内古代传统建筑及大量的碑匾文物都保存良好，其中“麓山寺碑”，因文、书、刻石都十分精美，此碑以其书法著名于世，笔法刚劲有力。如果正值孩子学习书法之际，更要在此地多细细观赏。

当手机带来的快节奏生活充斥著日常，而“岳麓书院”依旧保有千年前静谧的时光魅力。来到这里，一切都似乎变慢了。春色刚好，牵手和孩子来书院感受书香气息中的慢时光。

tips:

地址：长沙市岳麓区登高路58号，岳麓山风景区

推荐理由：给孩子一个自然与文化之旅，意义非凡

花田溪穀景区

网红城市重庆的花田溪穀景区，依山傍水，景色宜人。占地面积1700亩是以四季花海为基础，拥有著得天独厚的地理位置和山水资源，最适合带小朋友来一次悠闲度假之旅，好耍又省心！

赏峡谷风光观花海连绵，打卡跨江全透明玻璃桥，玩转空中漂流飞翔云端，挑战悬崖秋千一飞冲天，勇闯水上冲关释放激情，吃侗族长桌宴其乐融融，动静皆宜，跟著宝宝一起挑战自我~

在感受了刺激与尖叫的同时还能在这里感受下浪漫的热气球。在高空看“花田溪穀”，美丽而震撼，坐在热气球上，穿越花田溪穀，千亩花田映入眼帘，如同童话王国一般，如梦似幻。

花田溪穀的卡通乐园区有著超多卡通形象坐落于此，米老鼠、灰太狼、蓝精灵、皮卡丘、猪八戒、海绵宝宝、派大星、大黄鸭......快带上你和孩子一起重温童年岁月！

tips:

📍地址：重庆市忠县黄金镇大山村

💁景区特色：悬崖秋千、九道湾空中漂流

广岛那琴半岛

相信不管是大人还是孩子，旅行一定会喜欢有海的地方，这个国庆长假，太适合去海边走走啦有著广东“圣托里尼”称号那琴半岛，就非常推荐！

这里有一整条栈道是绕著海岸线走的，一般是海，一边是山，很壮观。中途有“观豚亭”，有“一线天”，有“灵兔望月”，等等的自然形成的巨石景观。拍照时感觉人那么渺小，自然那么伟大。

一定要沿著栈道看一下半岛风光，这里的栈道沿路都是怪石嶙峋的石头，它们形状奇特，名字也很有趣，比如八戒悟空...主要还是依据外形起的名字，十分有趣。

可以让小朋友发散他们的天马行空想象一下应该给某个石头取什么名字。这里的5月到10 月，是最佳的观赏白海豚的季节。正在岸边，或许不经意间就能邂逅一只海豚，它们悄然跃出水面，给你惊喜。

tips:

交通：建议广东周边城市自驾出行!高铁太曲折，到了太阳都下山了广州出发约三小时。

崇礼太舞小镇

当北京刚进入初秋时，崇礼已经是深秋季节，十月的崇礼太舞小镇太适合度假溜娃了！

草坪上露营、BBQ，定向越野、山地骑游、卡丁车等等。太舞是一个“不安分”的小镇，幸运的花还能赶上色彩跑、创意集市、Hula漫舞以及音乐会哦！

太舞小镇酒店扎堆儿，不用考虑地理位置。小镇里的餐厅种类也挺多，完全不用发愁如何觅食。

在太舞不用发愁做玩乐攻略, 3岁以上宝宝可以骑平衡车/草地车，喂梅花鹿，山顶还有个小的露天儿童乐园。其实坐缆车就已经让他们很激动了！

6岁以上宝宝还可以打高尔夫，射箭，徒步爬山等等。大人们可玩的就更多了，空中飞人，LUGE, ATV, 山地自行车，看电影，泡温泉等等

太舞自带瑞士那味儿，满眼现实版宫崎骏动画场景，名副其实的的北京周边避霾溜娃胜地~

tips:

交通：推荐坐高铁!北京北/清河到太子城只要1小时；京礼高速通车去崇礼自驾车程减半。

夏季温差大， 早晚注意保暖。白天比北京低5-10 度。阳光足，注意防晒。

对于孩子而言，短暂的童年

父母和自己看美好世界

一起度过无可复制的亲子时光

就是给她最好的礼物

这篇小众国庆溜娃目的地

希望给各位家长和小朋友们美好的记忆

记得收藏哦~

END

——今 日 互 动——

TOPIC

#国庆你们都去哪玩耍呢？

在留言板告诉我们吧！

是我们

编辑 | 北投妹妹

图片 | 来自网络及官方如侵删

来合作

微信 | 15658113211

邮箱 | fred.zhang@youxiatrip.com

往期推荐

逍遥庄园 | 一步一景山水秘境，魂穿京都，一房难求，刷新度假体验新高度！

国庆去哪儿 | get北京2.0小众玩法。感受最纯正的北京范儿~

避暑最佳！这家要划船入住的“东方美学酒店”，周迅、刘涛、颖儿...都来打卡！

仙女都在看

点点点，赞

文章编号: 1a8344b0153371fbc668f57198f23247
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2021届高考核心考点基础练习,快来操练!) 2020-09-16 高中语文学习助手   高中语文学习助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyNDkyNA==&mid=2247525310&idx=8&sn=dca42ef94f9cf561313914a9e1173b70

1．下列各句中加点成语的使用，全部正确的一项是(　　)

①鲁迅先生对于友人，尤其对于青年，爱护无所不至，不但尽心竭力，还常主动帮忙。

②王帆竞选班长一职成功，就职演说那天，他精心准备后粉墨登场。

③商代铜器铸作技术之高明，就连今天的科技也望尘莫及。

④他对宇宙形成的看法，被誉为自盘古开天以来，最石破天惊的论断！

⑤教育学生要讲究方式方法，不能总是耳提面命，摆家长作风。

⑥尽管我对梁祝的故事早已耳熟能详，但每次看电影时，依然不免热泪盈眶。

A．①②④　　　　　　　　B．①③⑤

C．③④⑥ D．②⑤⑥

2．下列各句中加点成语的使用，全部正确的一项是(　　)

①在影片《芳华》上映后，大量普通观众都提到这部电影巨大的“后劲”，它在观众心中久久挥之不去。但同时，也有不少朋友抨击影片在叙事上显得支离破碎。

②风清气正的政治生态，除了需要纪律监督，更需要党员干部坚守底线，自觉自律。党员干部令行禁止，反腐才能标本兼治。

③台湾新政府预算计划对教育给予了额外的资金投入，但诸多大学校长认为这些预算只是沧海一粟，根本无法解决学校目前的经费短缺问题。

④近些年纷纷落马的“大老虎”，虽都罪大恶极，但罪不容诛，让他们现身说法，让人们听一听他们的忏悔之言，一定会起到更大的警示作用。

⑤钱钟书的文学赏析文字无一字无来处，东方的、西方的、古典的以及现代的，他都广泛吸收，融会贯通，开创了全新的学术体式。

⑥上海师范大学美术学院因坚持传统教学的理念在国内中国画界脱颖而出，在教学上主张筑基于传统文脉，以经典解读、研习为桥梁，连通造化与心源。

A．①②③ B．①②⑤

C．③④⑥ D．④⑤⑥

3．下列各句中加点成语的使用，全都正确的一项是(　　)

①金鸡报晓辞旧岁，天寒地冻、滴水成冰的季节终于过去，春天在人们的企盼中姗姗而来，到处都涣然冰释，呈现一派生机勃勃的景象。

②习近平总书记指出，加强党性修养，嫉恶如仇扬正气，就是要对一切腐蚀诱惑保持高度警惕，慎独慎初慎微，做到防微杜渐。

③上海要成为具有全球影响力的科技创新中心，还得有千金买骨的气魄，必须以人为本，要在人才质量以及如何发挥人才作用上下工夫。

④在座谈会上，代表们结合实际情况，广开言路，畅所欲言，为本地区的经济发展献计献策。

⑤《朗读者》，一档开播即火的节目，再次让董卿成为炙手可热的屏霸，为这个端庄大气而又满腹诗书的女子圈粉无数。

⑥在贵州贵定县支教时，武汉大学的学生赵小亭不幸被山石击中头部而罹难，年仅20岁，对此家中的亲人都悲痛欲绝，真是百身何赎啊！

A．②③⑥ B．③④⑥

C．①②③ D．③④⑤

4．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①中国科学技术大学研究团队成功研制出世界首台超越早期经典计算机的单光子量子计算机，这一骇人听闻的消息让国人为之振奋。

②将《红楼梦》翻译成英语，不仅需要译者对两种语言的把握达到炉火纯青的地步，而且对其中包罗万象的百科知识也要十分熟悉。

③由于争相比拼“性价比”，手机市场的竞争就像一场巷战，不乏短兵相接贴身肉搏的缠斗，也不缺少犬牙交错的混战。

④一些落马的贪官，曾经占用大量社会公共资源，开百万豪车，住千万别墅，一饭千金，却从不资助任何公益事业。

⑤几十年来中美关系虽经历过五风十雨，但一直前行，不管谁当选美国总统，新型大国关系是中美两国共同作出的战略选择。

⑥孔子毕生东奔西走，席不暇暖，在陈绝过粮，在匡遇到过生命危险，他那副奔波劳碌凄凄遑遑的样子颇受当时隐者的嗤笑。

A．①④⑤ B．①②⑥

C．②③⑥ D．③④⑤

5．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①历史剧往往注重剧情和史实的吻合。郭沫若却独辟蹊径，超越了史实的限制，借此来实现自己借古讽今的目的，如历史剧《屈原》。

②龙是中国的标志，然而，这一形象往往让对中国历史文化了解不多的外国人产生一些不可理喻的联想。

③最近几年来，许多中国人对食用野生动物极度狂热，尤其对珍贵的飞禽情有独钟，这导致国内哀鸿遍野。

④王立群教授用历史唯物主义的观点分析汉初历史，可谓高屋建瓴、深入浅出，得到了学术界同仁的一致好评。

⑤实现“人机对话”已是唾手可得，能听懂人类语言的“智能”型计算机即将进入中国千家万户。

⑥闻立鹏教授是闻一多先生的小儿子，他最近在一次访谈中指出，父亲一生危言危行，对自己人格的养成起到重要作用。

A．②③⑤ B．①③⑥

C．①②④ D．④⑤⑥

6．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①近年来，一些新闻热点事件，常常发生“舆论反转”现象，公布后的事件的真相，往往与此前引发热议的说法南辕北辙。

②当代中学生应该严格要求自己，争做行不由径一心报国的杰出青年，唯有如此，才能昂扬立足于社会，从而创造出令人敬佩的辉煌业绩。

③这个部门任务繁杂，工作量大，其他同事平时都忙得脚不沾地，小王却能好整以暇，这源于他科学严格的时间管理。

④80后外卖小哥雷海为在中央电视台第三届《中国诗词大会》节目中首当其冲，在2018年4月4日晚的总决赛中一举夺冠。

⑤前三季度500余支可比债基净值平均增长1.68%，这一成绩与前两年相比有较大幅度下降，但在“资产荒”背景下，整体表现仍然可圈可点。

⑥演员必须自身内心冷静，才能表现所扮演角色的情感。首先要学会不“动于衷”，才能绘声绘色，把角色的喜怒哀乐生动地“形之于外”。

A．①③⑤ B．①④⑥

C．②③⑤ D．②④⑥

7．下列各句中加点词语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①“五一”小长假期间，由于天气晴好，气温回暖，各地旅游景区又一次迎来了客流高峰，许多景区人满为患，许多大型停车场的汽车也是更仆难数。

②随著科技的日益发达，交友的方式和途径早就不受时间和空间的限制，这既带来了沟通的便利，也带来了潜在的风险，对于网络交友要慎重，避免陷入交浅言深的误区。

③沈从文是湘西凤凰城人，故乡的风土人情滋养了他，也为他的创作提供了素材，他的许多作品再现了这座古城质朴生活的吉光片羽，让人更好地体味了当地淳朴的民风。

④如何处理经济发展和环境污染的两难问题，这是一个异常复杂的问题，许多文章都讨论过这个问题，但一直没有明确的观点，我在这里存而不论。

⑤买彩票对于很多人来说，都是抱著玩玩儿的心态来买的，小张随意买了一张，却中了一个特等奖，这对他而言，真是不虞之誉啊！

⑥到今年五月，师傅就要退休了，作为她老人家的入室弟子，感激之情自在心中，不舍之情更是难以言表。

A．①②⑤ B．②③④

C．③⑤⑥ D．①④⑥

8．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①在那样的时代中，有的人为自己树碑立传，文过饰非，却很少有人像瞿秋白这样坦荡无私，光明磊落。

②在座谈会上，抗洪救灾英模代表结合工作实际，广开言路，畅所欲言，为水库除险加固、河流治理、城市供排水、道路交通和经济发展献计献策。

③只要上下一致，勠力同心，站在新的历史起点上，全省人民必定能够打赢精准扶贫攻坚战，确保贫困地区、贫困群众与全省人民一道迈入小康社会。

④看著景区里随意丢弃的塑料袋、竹签和啤酒瓶，再看看环卫工人疲惫的身影，记者心里很不是滋味：为什么总有一些人对“禁止烧烤”的警示牌习以为常？

⑤杭州G20峰会的成功举办，让世人再次想起八年前在国际金融危机紧要关头，二十国集团临危授命，同舟共济，把世界经济拉回到稳定发展的轨道上。

⑥国家主席习近平在哈萨克斯坦大学演讲时说，中哈两国是唇齿相依的友好邻邦，两国人民要世代友好，做和谐和睦的好邻居。

A．①②⑤ B．①③⑥

C．②④⑤ D．③④⑥

9．下列各句中加点成语的使用，全都正确的一项是(　　)

①寒冬里，虽然万物在混沌和阴暗中沉睡，但是在这混沌和阴暗中，却正蓄势待发著一种不可言喻的苏醒！

②因此，凭借围棋比赛就说“人工智能战胜人类”，显然失之偏颇，而断言人工智能将要取代、威胁甚至控制人类，同样为时尚早。

③近几年，黄河、岷江的部分河段多次出现断流现象，面对这江河日下的情况，人们开始冷静地思考环保问题。

④对于消费能力有限的大学生来说，发现一道物美价廉的创意美食，何尝不是一件大快人心的好事、美事。

⑤毫无疑问，中东地区的动荡与失序，欧美等西方国家在其中扮演了极不光彩的角色。西方强权干涉作为背后推手难辞其咎。

⑥老子是道家学派创始人，而韩非则是法家学派创始人，他们都有一个共同点，那就是能说会道，温文尔雅，有思想，有内涵。

A．①②④ B．②⑤⑥

C．①③⑤ D．③④⑥

10．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①木心研究者陇菲先生认为，《木心谈木心》涉及谋篇布局、遣词造句、焊接文白、应对采访等诸多方面，细心教学生如何写作，可谓金针度人。

②春节期间，随著大量外来务工人员返乡，一些大城市十室九空，进入“空城模式”：马路空荡、路人零星、商铺紧锁……

③在北京火车站候车大厅里，一位贫病交加的老妇人引起了人们的恻隐之心，大家不谋而合地向她伸出了援助之手。

④近年来，一些作者在探索文学创作的新路时，热衷于所谓“为艺术而艺术”，只写一己悲欢、杯水风波，脱离大众，脱离现实，难兴文艺之春。

⑤这几年，我在学徒期间出了不少差错，师傅总是跟我说，这些小错都不足为训，关键是以后不再出现同类的错误。

⑥台湾一小撮人企图以各种形式搞隐性“台独”和文化“台独”，其数典忘祖的行径，严重伤害了两岸同胞的感情。

A．①③⑥ B．①④⑤

C．②③⑤ D．②④⑥

参考答案

1．C　①无所不至：指什么地方都去，什么坏事都干。贬义词。此处褒贬不当。②粉墨登场：指化妆登台演戏，也用于讥刺某些人登上政治舞台。多用于贬义。此处褒贬不当。③望尘莫及：比喻远远地落后。④石破天惊：本形容箜篌之音有惊天动地之势，多用来形容事情或文章的议论新奇惊人。⑤耳提面命：形容恳切地教导。此处望文生义。⑥耳熟能详：指事件听的次数多了，也能说出来。

2．B　①支离破碎：形容事物零散破碎，不完整。②令行禁止：下令行动就立即行动，下令停止就立即停止。形容法令严正，纪律严明，执行认真。③沧海一粟：大海里的一粒穀子。比喻非常渺小，微不足道。此处不合语境。④罪不容诛：罪恶极大，杀了也抵不了所犯的罪恶。此处望文生义。⑤融会贯通：指各方面的知识或道理融合贯穿起来，从而得到系统透彻的理解。⑥脱颖而出：锥尖透过布囊显露出来，比喻人的本领全部显露出来。此处用错对象。

3．A　①涣然冰释：形容嫌隙、疑虑、误会等完全消除。此处望文生义，应该用“冰消雪融”。②防微杜渐：指在坏思想、坏事或错误刚冒头时，就加以防止、杜绝，不让其发展下去。③千金买骨：比喻重视人才，渴望得到人才。④广开言路：尽量给下面创造发表意见的条件。是上级对下级而言。此处望文生义。⑤炙手可热：比喻权势大，气焰盛，使人不敢接近。此处用错对象。⑥百身何赎：拿一百个我，也无法把你换回来了。表示极沉痛地悼念。

4．A　①骇人听闻：使人听了非常震惊(多指社会上发生的坏事)。此处褒贬不当。②炉火纯青：比喻学问、品德、技艺等达到纯熟完美的境界。③犬牙交错：形容交界处地形参差错杂，也形容形势错综复杂。④一饭千金：指受人点滴之恩，给予丰厚的报答。此处望文生义。⑤五风十雨：五天刮一次风，十天下一场雨。形容风调雨顺。此处望文生义。⑥席不暇暖：形容奔波忙碌，没有坐下的工夫。

5．A　①独辟蹊径：自己开辟一条路，比喻独创一种新风格或者新方法。②不可理喻：不能够用道理使他明白，形容固执或蛮横，不通情理。不合语境。③哀鸿遍野：形容到处都是呻吟呼号、流离失所的灾民的悲惨景象。望文生义。④高屋建瓴：在房顶上用瓶子往下倒水，形容居高临下的形势。⑤唾手可得：形容非常容易得到。不指“容易实现”。⑥危言危行：说正直的话，做正直的事。

6．B　①南辕北辙：比喻行动和目的正好相反。此处不合语境。②行不由径：从来不走邪路，比喻行动正大光明。③好整以暇：形容在紧张繁忙之中仍能严整有序，从容不迫。④首当其冲：指最先受到攻击或遭遇灾难。此处望文生义。⑤可圈可点：指文章精彩，值得加以圈点，也引申为事物值得称赞。⑥绘声绘色：形容叙述、描写生动逼真。此处不合语境。

7．C　①更仆难数：形容人或事物很多，数也数不过来。②交浅言深：指跟交情浅的人谈心里话。③吉光片羽：古代神话传说中神兽的一小块毛皮，比喻残存的珍贵文物。此处不合语境。④存而不论：指把问题保留下来，暂不讨论。⑤不虞之誉：指没有意料到或意想不到的赞扬。此处不合语境。⑥入室弟子：入室，含有领会、精悉师父所受技艺的意思。指与师父亲近且有成就的弟子。常是赞誉别人的话。此处谦敬不当。

8．C　①文过饰非：指掩饰过失错误。②广开言路：形容尽量给下属和群众创造发表意见的条件。此处用错对象。③勠力同心：指齐心合力，团结一致。④习以为常：指常见某种现象或常做某种事情成了习惯，觉得很平常。此处不合语境，可改为“熟视无睹”。⑤临危授命：指在危亡关头勇于献出生命。此处不合语境。⑥唇齿相依：指像嘴唇和牙齿一样，互相依存。形容关系非常密切。

9．B　①蓄势待发：指随时准备进攻。不能带宾语。此处不合语境。②失之偏颇：在公正与不公正方面有失误，即不公正。③江河日下：江河的水一天天地向下流。比喻情况一天天地坏下去。此处望文生义。④大快人心：指坏人坏事受到惩罚或打击，使大家非常痛快。此处褒贬不当。⑤难辞其咎：难以推脱其过失。⑥温文尔雅：形容人态度温和、举动斯文。

10．C　①金针度人：比喻把高明的方法传授给别人。②十室九空：形容天灾人祸使得人民流离失所的悲惨景象。此处望文生义。③不谋而合：指事先没有商量过，意见或行动却完全一致。只做谓语，不能作状语。此处不合语境。④杯水风波：指非常小的事情，特指题材狭小、没有广泛社会意义的微小事件。⑤不足为训：指不值得作为效法的准则或榜样。此处望文生义。⑥数典忘祖：比喻忘记了自己国家或祖先的历史，也比喻忘本。

1．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①多数电影续集都是“换汤不换药”，缺乏新意，《战狼Ⅱ》续集能否逃过狗尾续貂的尴尬？且让我们静心等待。

②志当存高远，志小者器隘，但徒有大志，能力不能与之匹配也不行，必须拥有穿云裂石之力，方可无愧于凌云之志。

③观众沉浸在林校长营造的百年北大的厚重氛围中，陡然听到“鸿浩志”的错误读音，真是如鲠在喉，难以忍受。

④《人民日报》撰文指出，世上本无夕阳产业，只有夕阳企业，只要技术和理念的创新能跟上时代的步伐，产品就不会日薄西山。

⑤苏轼在《书六一居士传后》一文中，把恩师欧阳修“六一居士”的寓意深文周纳，说得颇妙，却也颇玄。

⑥此处受迎祥寺影响，文风颇盛，耕读为重，便被当地文人演绎成了北诗村、南诗村，这给几座山村平添了些许温情蜜意。

A．①③⑤　　　　　　　　　B．①④⑥

C．②③④ D．②⑤⑥

2．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①过去的中国制造和今天的是无法相提并论的。比如港珠澳大桥项目中，六七公里长的海底隧道已经被称为迄今为止世界上技术难度最高的沉管隧道工程了。

②虽然父母给他请了一对一的家教老师，但是家中总是“麻友”成群，吵吵闹闹，一傅众咻，能有什么效果？

③大型文化综艺节目《经典咏流传》邀请明星或音乐家等作为“经典传唱人”，用歌唱方式演经典诗词，让文化经典历久弥新，传唱不衰。

④随著“全面二孩”政策的实施，一些公司提出了更隐蔽的歧视条款，对来应聘的女士敬谢不敏，损害了女性的权益。

⑤在2018年3月5日获得第90届奥斯卡金像奖最佳动画长片奖的《寻梦环游记》，注定要成为国际电影史上有口皆碑的影片。

⑥在前进的道路上不可能总是一帆风顺，越是取得成绩的时候，越要如履薄冰，越要居安思危，绝不能犯战略性、原则性错误。

A．②③⑤ B．①④⑤

C．①③④ D．②⑤⑥

3．下列各句加点成语的使用，全都正确的一项是(　　)

①王勃在滕王阁盛会上，当众挥笔而书，率尔成章，于是《滕王阁序》喷薄而出，熠熠生辉。

②春节前后股市暴涨暴跌，一张一弛，不如去年那样走势平稳，他准备一有机会就把手中被套住的股票全抛出去。

③以上是本人对于安庆老城区建设集贤南路暨菱湖南路“城北高架”的设想，刍荛之见仅供城市决策者和设计、建设者参考。

④他似乎天生就是吃作家这行饭的，提起笔来文不加点，轻而易举，真是让人佩服！

⑤市场上产品质量良莠不齐，由于价格低，辨别难度高，尤其是网购消费者，很容易买到假冒伪劣产品。

⑥在那几年的工作学习中，杨老师给了我很大的帮助，他的教导在我听来如同空穀足音，给我啔示，带我走出困惑。

A．④⑤⑥ B．①②④

C．③④⑥ D．①②③

4．下列各句中加点的成语，使用恰当的一组是(　　)

①公司成立这么久，你作为销售顾问却没有什么好的建议和举措，以致公司连续两年销售业绩陷入低谷，说你马齿徒增也不为过。

②近日，记者在无极县见到了神奇的“景观”——红色碱性皮革污水汇成了千岛湖一样的大水塘，十余个水塘连成一片，水坑中满是红色污水，场面蔚为壮观。

③以“侃”“凑”“加”为核心的剧本写作模式肯定会破坏故事的思想性和整体性，剧中人物的情感和生命轨迹的展现也很难做到一以贯之。

④海南国际旅游岛的建设要依据自身实际情况，不能削足适履，一味照搬别国经验。

⑤由于有关部门的严肃查处，摩托车非法运营现象暂时消失，但要避免其东山再起，必须有制度化的举措。

⑥如果我们只是一味地模仿名家名作的语言，而不能欣赏其作品的思想内涵与学习其崇高的精神，则恐有买椟还珠之憾。

A．①②④ B．①③⑤

C．②④⑥ D．③④⑥

5．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①在我们很小的时候，父亲就一直告诫我们，生活中一定要说话算话，做一个一言九鼎的人，否则，就不会得到别人的信任。

②丢了天下呢，他至多不过是仍旧赤手空拳，并没损失了自己什么，所以他一点都不沮丧，说不定还准备著卷土重来呢。

③车展的展厅里一阵骚动，参观者的目光对准了一位男士，据说他要慷慨解囊，将这次车展上价格最高的那辆豪车收为己有。

④一个德行高贵的人，即使他衣著简单，也不会减少别人对他的倾慕。因为内在的美是可以直抵人心的，就如空穀幽兰，自然高贵。

⑤旧时文人一生为书所累为文所困，连搬家都成为一种“灾难”；汗牛充栋的艰辛，青灯黄卷的清苦，足以使他们在电脑面前发千古之浩叹了。

⑥这里山清水秀，民风淳朴，来此度假的人们每日清早享受牝鸡司晨，白日漫步乡间小道，夜晚陶醉于明月清风，在蛙鸣声中安然入睡。

A．①②③ B．①③⑥

C．②④⑤ D．④⑤⑥

6．下列各句中加点成语的使用，全部正确的一项是(　　)

①“菜篮子”工程与人民生活息息相关，所以这项工程必须要努力搞好。

②尊老爱幼是中华民族的传统美德，做父母的要给孩子做出表率，上行下效，才能传承优良传统。

③为了缓和阶级矛盾，宋朝的王安石改弦易辙，施行了青苗法。

④他们疼爱孩子，孩子也孝敬他们，一家人相濡以沫，生活美满幸福。

⑤他对我的观点不以为然，还是坚持己见。

⑥沙尘暴的形成，与人们对森林的滥砍滥伐有关。因此，那种目无全牛，忽视整体利益只顾眼前的行为是要不得的。

A．①③⑤ B．②⑤⑥

C．③④⑥ D．①②④

7．下列各句中加点成语的使用，全都正确的一项是(　　)

①这个夏天，你若不能侃足球说球星就会被认为乏味无趣不合群，这听上去太不合理，但四年一届的世界杯就是这样不可理喻。

②有人希望，黑人只要撒撒气就会满足；如果国家安之若素，毫无反应，这些人必会大失所望的。

③五一黄金周期间，远足登山成为市民首选的度假方式，人们流连于林间，盘桓于山路，如坐春风，心旷神怡。

④四川“高考秀”，秀出孩子们的精彩，秀出大家的喜悦，秀出学校的骄傲。首当其冲，家长最爱的还是479!

⑤这部翻译小说虽然是以家庭生活为题材的，却多侧面、多视角地展现出那个时代光怪陆离的社会生活画卷。

⑥刘晓明在文章中奉劝菲律宾尽早悬崖勒马，回到谈判解决问题的轨道。他还奉劝某些域外势力及时收手，不要试图火中取栗。

A．①②⑤　　　　　　　　B．②④⑤

C．②⑤⑥ D．④⑤⑥

8．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①对泛滥的洪水，中铁二十五局集团全体干部职工依靠精湛的业务、过硬的管理，顺利完成了该工程项目的改造，凸显了沧海横流的英雄本色。

②习近平主席曾指出，重回以邻为壑的老路，不仅无法摆脱自身危机和衰退，而且会收窄世界经济共同空间，导致双输局面。

③“暴走团”在超车道上健身的新闻曾叫人捏著一把汗，没承想小概率的担忧却是一语成谶，出人意表，一出租车司机，开车冲进暴走队伍，造成一死两伤。

④钱钟书先生的《围城》聚国事家事、世态人情于一体，句句如探骊得珠，让我们在啼笑中感知民众的矛盾和时代的黑暗。

⑤据新华国际客户端报道，印尼的爪哇岛高铁项目正展开论证，中日两国围绕这一项目分别向印尼方宣传各自优势，待价而沽。

⑥“小康不小康，关键看老乡”，此话鞭辟入里，不仅温暖了广大农民的心，也为精准扶贫指明了方向。

A．①③⑤ B．①④⑤

C．②③⑥ D．②④⑥

9．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是(　　)

①连通西安和成都的西成高铁正式开通运营以来，旅客发送量节节攀升，开通首月共发送旅客达93万人次，致使高铁车票洛阳纸贵。

②政协委员们将不忘初心，敬终如始，在新时代发展大潮中，以新业绩为全面建成小康社会作贡献。

③学者宋恪震的《唐宋词名篇精赏》是近年新成果的结晶，与他的《唐诗名篇精赏》恰巧成为配套，可谓珠联璧合的姊妹篇。

④他的笔下有历史，有中国哲学的智慧，他谈论的是历史上的人与事，但常常枝蔓开去，或联想，或抒情，或状物，天马行空。

⑤邵飘萍先生不畏国民党言论钳制，在报纸上连篇累牍地发表了许多揭露黑幕、针砭时弊的新闻和社评，显示出国人的勇气和操守。

⑥这部抗战题材的电影表达了对抗日英雄的敬仰，充满了正能量，以喜剧的形式带领观众回忆抗战年代的蹉跎岁月，提醒观众不忘历史。

A．①③④ B．①⑤⑥

C．②③⑥ D．②④⑤

参考答案

1．D　①狗尾续貂：比喻拿不好的东西接到好东西的后面，显得好坏不相称(多指文学作品)。②穿云裂石：穿破云天，震裂石头。形容声音高亢嘹亮。此处用错对象。③如鲠在喉：鱼骨头卡在喉咙里，比喻心里有话没有说出来，非常难受。④日薄西山：太阳快落山了。比喻人已经衰老或事物衰败腐朽，临近死亡。⑤深文周纳：指苛刻地或歪曲地引用法律条文，把无罪的人定成有罪。此处望文生义。⑥温情蜜意：指情意温柔亲密。此处用错对象。

2．B　①相提并论：把不同的人或事物不加区别地混在一起来谈论或者看待。此处用错对象，应该用“同日而语”。②一傅众咻：原指一人施救时，众人在旁喧扰。形容由于环境的干扰，做事难以取得成绩，或环境于人之影响甚大。③历久弥新：指经历长久的时间而更加鲜活，更加有活力，更显价值。④敬谢不敏：恭敬地表示自己能力不足，不能够接受做某事，多作推辞做某事的婉辞，用于自己。此处谦敬不当。⑤有口皆碑：比喻对突出的好人好事一致颂扬。此处用错对象。⑥如履薄冰：像走在薄冰上一样。比喻行事极为谨慎，存有戒心。

3．C　①率尔成章：不加思索，下笔成文。形容写文章粗疏草率，不认真。此处褒贬不当。②一张一弛：比喻治国宽严相结合，也比喻工作、生活上劳逸结合。此处用错对象。③刍荛之见：刍荛，割草打柴的人。认为自己的意见很浅陋的谦虚说法。④文不加点：点，改动、修改。文章一气呵成，无须修改。形容文思敏捷，写作技巧纯熟。⑤良莠不齐：好人坏人都有。此处用错对象。⑥空穀足音：在寂静的山谷里听到脚步声，比喻极难得的音信、言论或事物。

4．D　①马齿徒增：马年龄越大，牙齿越多。比喻自己年岁增加了，学业或事业却没有什么成就。此处用错对象。②蔚为壮观：形容事物美好繁多，形成盛大壮丽的景象，给人一种盛大的印象。褒义词。此处褒贬不当。③一以贯之：用一个根本性的事理贯通事情的始末或全部的道理。④削足适履：比喻不合理的迁就凑合或不顾具体条件，生搬硬套。⑤东山再起：指再度出任要职；也比喻失势之后又重新得势。此处不合语境。⑥买椟还珠：买下木匣，退还了珍珠。比喻没有眼力，取舍不当。

5．B　①一言九鼎：形容说话的分量很重，作用很大。此处不合语境，可改为“一诺千金”。②卷土重来：比喻遭受挫折或失败后，重新恢复势力。③慷慨解囊：毫不吝啬地拿出钱来帮助别人。此处不合语境。④空穀幽兰：山谷中优美的兰花，形容十分难得，比喻美好的品德。⑤青灯黄卷：形容在油灯下辛勤苦读的书生生活。⑥牝鸡司晨：母鸡报晓，旧时比喻妇女掌权当政。此处望文生义。

6．A　①息息相关：比喻关系密切，用于人和事物或物与物之间。②上行下效：指上面或上辈怎样做坏事，下面的人就学著做。贬义词。此处褒贬不当。③改弦易辙：比喻改变方法方向、计划、做法和态度。④相濡以沫：形容在患难中互相救助。此处不合语境。⑤不以为然：认为是错的，表示不赞同。⑥目无全牛：形容技艺十分纯熟。此处望文生义。

7．C　①不可理喻：指不能用常理使那个人明白。形容蛮横或固执。此处不合语境。②安之若素：表示对反常现象或不顺利的情况视若平常，毫不在意。③如坐春风：像坐在春风中间，比喻同品德高尚且有学识的人相处并受到熏陶，犹言和高人相处，就像受到春风的吹拂一般。此处望文生义。④首当其冲：最先受到攻击或遭到灾难。此处望文生义。⑤光怪陆离：形容形状奇怪，色彩繁杂，也形容事物离奇多变。⑥火中取栗：比喻冒危险给别人出力，自己却上了大当，一无所得。也指冒险行事，使自己蒙受损失。

8．A　①沧海横流：海水四处奔流。比喻政治混乱，社会动荡。此处望文生义。②以邻为壑：原指将邻国当作沟坑，把本国的洪水排泄到那里去；后比喻把困难或灾祸推给别人。③出人意表：出乎人们意料。此处不合语境。④探骊得珠：在骊龙的颔下取得宝珠。原指冒大险得大利，后常比喻做文章抓住了题中的要害。⑤待价而沽：等待高价才出卖。比喻有好的待遇、条件才答应任职或做事。此处望文生义。⑥鞭辟入里：形容作学问切实，也形容分析透彻，切中要害。

9．B　①洛阳纸贵：指著作广泛流传，风行一时。此处望文生义。②敬终如始：在即将结束某项事情之时，应该像才开始一样富有朝气地干下去。③珠联璧合：比喻美好的人或事物凑在一起。④天马行空：多形容诗文、书法、言行等气势豪放，不受拘束；也形容说话不著边际。⑤连篇累牍：形容叙述的篇幅过多、过长。贬义词。此处褒贬不当。⑥蹉跎岁月：指虚度光阴。此处不合语境。

1．在下面一段话的空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

大禹疏理百川，班超投笔从戎，李时珍悬壶济世，林则徐虎门销烟……每当中华民族处于艰难之际，总有一大批志士仁人挺身而出，________ ，解民众于水火，挽狂澜于既倒。野火沃土，________ ，中华五千年文明史就是一部 ________的奋斗史。

A．以身许国　多难兴邦　不屈不挠

B．以身试险　多难兴邦　不卑不亢

C．以身许国　一言兴邦　不卑不亢

D．以身试险　一言兴邦　不屈不挠

2．阅读下面的文字，完成下面小题。

蓝蓝的天空，白云悠悠，草原上各色的野花盛开，牧民________，载歌载舞……在内蒙古自治区成立70周年之际，人们不难发现，科技在生态文明建设中发挥了重要作用。

以乌兰察布市兴和县苏木山人工植树造林为例。苏木山位于内蒙古东南，属阴山山脉，平均海拔2 000米以上，最高峰黄石崖为2 334.7米。如今，这里漫山遍野的松树对当地的生态恢复起到了重要作用，但当年植树造林之路并不顺利。刚开始，当地政府并不知道苏木山上适合种什么树种，尝试过很多种树，种植效果都不好。直到偶然发现苏木山脚下有一棵长势良好的华北落叶松，人们才意识到问题所在。后来，当地政府请来林业专家，在专家的指导下，大家开始学习落叶松栽培技术，这才有了今天苏木山的郁郁葱葱。如今，一千多万株树木迎风而立，________。

而合理利用生态资源更离不开科学技术的支撑。比如商都县光照充足、昼夜温差大，土壤类型以栗钙土为主，对发展冷凉蔬菜有____________的自然优势。当地________，依靠农业栽培技术，大力发展冷凉蔬菜、甜菜等特色富民产业，实行品牌化营销、集团化运作，走出了一条富民之路。还有，乌兰察布市回收草原上的风力资源和日照资源，打造“清洁能源输出基地”，并在集宁区率先采用清洁能源供暖，完成了630万平方米煤改电清洁能源供暖工程。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．衣食无忧　蔚为大观　得天独厚　因势利导

B．安居乐业　蔚为大观　得天独厚　因地制宜

C．衣食无忧　声势浩大　天时地利　因地制宜

D．安居乐业　声势浩大　天时地利　因势利导

3．阅读下面的文字，完成下列小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于________的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在________的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都________。“港珠澳大桥是一座________的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．一碧万顷　风大浪急　前所未有　名副其实

B．一望无际　风大浪急　前所未有　名不虚传

C．一碧万顷　惊涛骇浪　空前绝后　名副其实

D．一望无际　惊涛骇浪　空前绝后　名不虚传

4．阅读下面的文字，完成下面小题。

正如蒸汽机和电力一样，人工智能正在重塑我们的世界。

随著算力的提高、数据的积累以及算法的进步，人工智能成为本世纪最具战略性技术之一，这种基于人工智能的算法正在改变著我们的世界。用“革命”来形容这场深刻的改变是不为过的，算法越来越强势地支撑起整个世界的个性化、定制化、智能化运动，而这场运动之所以成为可能，是因为算法可以将人们的行为、交谈、购物、位置以及你的血压、心跳等________的大数据通过算法转化为对人们某时某地某个场景下的状态、属性、需求甚至情绪，进行打分、评估与预测。算法的崛起必然是对于传统秩序与格局的重大改变，它所带来的一系列现象与后果也________引起了人们的议论、焦虑甚至________的批评。譬如，它对于价值逻辑的“理解”更偏向于市场逻辑、用户体验，而对于社会逻辑、伦理要求却缺少关注；它造就了好看、好玩、使人沉浸其中甚至________的魔力，这一方面挤占了人们越来越多的生活时间和休息时间，更为重要的是，把人们的精力和注意力吸引到“一地鸡毛”的琐碎以及虚拟世界当中而置社会生活中更重要的人和事于不顾。这些都是让我们不能不认真对待和严肃思考的问题。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．林林总总　自然而然　单刀直入　不可救药

B．凡此种种　自然而然　直言不讳　难以自拔

C．林林总总　水到渠成　直言不讳　不可救药

D．凡此种种　水到渠成　单刀直入　难以自拔

5．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

中国印章文化源远流长。印章在古代主要用作身份凭证和行使职权的工具。《说文解字》言“印，执政所持信也”，揭示了印章功能的核心——信。“示信”是印章文化功能最本质之点。秦以前，官印、私印都称“玺”，起初作为商业交流货物时的凭证。秦以后，印章范围扩大为证明当权者权益的法物。印章和政治仪礼结下了不解之缘，汉初名臣张良________，解印绶辞归，意味著权力的卸除。

印章的发展史出现过两次高潮：一次在秦汉时期，另一次在明清时期。秦印注重实用，无论是外形，还是印文、章法，都呈现出一种质朴、自然的美。明清是印章热的时代，其间名家竞起，流派争衡，印学理论更是________，促成印章发展史上的第二次高潮。印章在发展中出现了丰富的品类，如表字印、室名印、别号印、收藏印、鉴赏印、考订印等，________。印章可分为实用的、非艺术性的印章和艺术性的印章。________，这两部分不是截然分开、互不包容的，而是变动不居、互为转换的。

今天，印章的示信功能已明显削弱，但它的美学系统正在加强甚至扩展。篆刻创作、展览、评赛等活动方兴未艾，篆刻家、书画家的优秀印作，对秦汉范型来说，已显露其“出蓝”之势。印章艺术正以一种中国的语言方式，向世界讲述著文明古国的历史和文化。

A．功成身退　层出不穷　俯拾皆是　因而

B．韬光养晦　应接不暇　不一而足　然而

C．功成身退　层出不穷　不一而足　然而

D．韬光养晦　应接不暇　俯拾皆是　因而

6．下列依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

在古代中国，戏曲常在广场、寺庙、草台或院坝演出。成千上万的观众聚拢，如潮的人声夹著摊肆的嘈杂，艺人们为了不让戏剧________在这喧嚣之中，不得不苦心孤诣地寻求突出自己存在和影响的有效手段，从而摸索出以远离生活之法来表现生活的艺术规则。

戏曲的对话是音乐性的，动作是舞蹈性的，而音乐和舞蹈的本身所具有的特点，决定了戏曲的外在形式表现为远离生活、变异生活，使表演者无论在化妆服饰还是动作语言上都颇有“矫情镇物，装腔作势”之感：高亢悠扬的唱腔配以敲击有力的锣鼓，镶金绣银的戏衣衬著匀红抹绿的脸谱……为此，中国的戏剧艺术家长期________说白、咏歌、舞蹈(身段)、武打的表现技巧和功能，乐此不疲。在戏曲表演过程中，________的人间生活铺展于小小的舞台，使平素过著单调枯燥日子的百姓在观剧时感受到种种意想不到的精神刺激。中国戏剧家之所以能精确又微妙地刻画出人物的外形和神韵，是因为其对生活既勤于观察，又精于提炼，从而做到形神兼备。脸谱、水袖、兰花手以及奇奇怪怪的道具等，都凝固为程式的东西，共同增加了戏曲表演的艺术魅力，产生一种赏心悦目、________的审美效应。

A．淹没　揣测　五光十色　荡气回肠

B．湮没　揣测　五颜六色　荡气回肠

C．淹没　揣摩　五光十色　勾魂摄魄

D．湮没　揣摩　五颜六色　勾魂摄魄

7．(节选)依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

文化是一个民族的灵魂。五千年的中华文化体现的中华民族的精神追求，已成为中华民族区别于其他民族的精神标识。而其基本价值已积淀为中华民族的文化基因，成为中华民族的精神命脉。(　　)。中华文化与中华民族________，中国人之所以为中国人的特性，不是生理的，而且是文化的、精神的因素；没有中华文化，中国人就不成其为中国人，中华民族就不成其为中华民族。中华文化的精神品格与价值追求，支撑了几千年来中华民族的繁衍生息和________，今天仍然是而且未来必将还是我们发展壮大的强大精神力量。中华文化的精神特质就是我们今天要大力弘扬的“中国精神”，而弘扬中国精神，是凝聚中国力量、走稳中国道路的关键。没有中华文化的________，就没有中华民族的伟大复兴。放到世界文明史中看，中华民族创造的________的中华文化具有独特的文化传统，独特的价值体系，独特的民族色彩，独特的历史进程。其长期的演化过程造就了我们的文化认同，赋予我们生命力和创造力，也决定了我们独特的发展路径。

A．一脉相承　薪火相传　博大精深　源远流长

B．互为一体　前赴后继　博大精深　卓尔不群

C．互为一体　薪火相传　繁荣昌盛　源远流长

D．一脉相承　前赴后继　繁荣昌盛　卓尔不群

8．依次填入下列各句横线处的成语，最恰当的一组是(　　)

①香港政改酝酿已久，各界对某些敏感事件纷纷发表意见。表决结果出来之后，大众基本满意，至此，政改这件牵动人心的大事件终于________。

②美联储内部关于何时加息的争论持续了很长时间，今日美联储主席耶伦将发表讲话。公众期待耶伦________________________________________________________________________，

结束争吵，尽快出台新政。

③读《三国演义》的人都知道“蜀中无大将，廖化为先锋”这句俗语，似乎廖化的能力如何已经________，但廖化真是这样不堪吗？

A．尘埃落定　盖棺论定　一锤定音

B．尘埃落定　一锤定音　盖棺论定

C．一锤定音　尘埃落定　盖棺论定

D．盖棺论定　一锤定音　尘埃落定

9．依次填入下列各句横线处的词语，最恰当的一组是(　　)

①那么艰难才买到的火车票，他竟然给弄丢了，却还是一副________的神情。

②夏洛走出校门，________地走在路上，他不想去学校，不想见到马冬梅。

③这一夜，是我告别中国戏剧的一夜，此后，即使偶尔过戏园，我们也________，精神上早已一在天之南一在地之北了。

④当地一些领导干部高高在上，对群众的安危冷暖________；不调查研究，不了解实情，拍胸脯决策、凭想象办事。

A．满不在乎　漠不相关　漫不经心　漠不关心

B．漠不关心　漫不经心　漠不相关　满不在乎

C．满不在乎　漫不经心　漠不相关　漠不关心

D．漠不关心　漠不相关　漫不经心　满不在乎

10．在下面一段话的空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

《红楼梦》是中国古典文学的巅峰之作，与其他人作品相比绝对是________。这部不朽的文学巨作，经曹雪芹________“披阅十载，增删五次”才完成了前80回。我们在拜读时要认真研究，多方探讨，还要多读读红学家的言论，多看看其中的诗词歌赋的解读，多想一想才能明白其中的主旨，对的就接受，不对的就抛弃，________是要不得的。

A．卓尔不群　呕心沥血　囫囵吞枣

B．与众不同　惨淡经营　生吞活剥

C．鹤立鸡群　惨淡经营　囫囵吞枣

D．出类拔萃　呕心沥血　生吞活剥

11．在下面一段话空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

与众多欧西事物的“迁地弗良”不同，文学史这一著述形式进入中国以后，很快便________，而今已经变得枝繁叶茂。欧洲十九世纪兴盛一时的文学史，在十九世纪末遭遇了来自审美主义的________；二十世纪中叶，在美国学院占据主流的“新批评”更是公然拒绝文学史；尽管后来随著文学社会学、接受美学、新历史主义等研究路径的展开，文学史一度有复兴之势，但对这一学科进行理论反思的声音，一直________。

A．落地生根　置疑　不绝如缕

B．入乡随俗　质疑　若隐若现

C．落地生根　质疑　不绝如缕

D．入乡随俗　置疑　若隐若现

参考答案

1．A　近义词辨析务必结合语境。①以身许国：把自己的身体献给国家，指尽忠报国，临难不顾。与“志士仁人”“解民众于水火，挽狂澜于既倒”的语境相符。②以身试险：明知有危险，偏要冒险。语境中无“试险”意。③多难兴邦：国家多灾多难，可以激发人民发愤图强，战胜困难，使国家兴盛起来。与语段中“野火沃土”意思相近，且和“处于艰难之际”的语境相符。④一言兴邦：语出《论语》，指一句话可以使国家兴盛。语段中无“言语”相关意思。⑤不屈不挠：形容坚强不屈。修饰“奋斗史”恰当。⑥不卑不亢：既不自卑，也不高傲，形容待人态度得体，分寸恰当。不能修饰“奋斗史”。

2．B　衣食无忧：不愁吃穿，形容生活小康，基本生活无忧。安居乐业：安定地住在一起，愉快地从事自己的职业，形容社会治理得好，生活生产、思想状况安于正常。第一空重在描写内蒙古自治区的社会状态和牧民整体的生活状态，应填“安居乐业”。蔚为大观：形容事物美好繁多，给人一种盛大的印象。声势浩大：声威和气势非常壮大。第二空用来形容一千多万株树木，应填“蔚为大观”。得天独厚：独具特殊的优越条件，指所处的环境特别好，也指人的天赋、机遇非常好。天时地利：指作战时的自然气候条件、地理环境和人心的向背，引申为成功要具备的条件。第三空根据语境，应填“得天独厚”。因势利导：顺著事情发展的趋势，向有利于实现目的的方向加以引导。因地制宜：根据各地的具体情况，制定适宜的办法。第四空根据后句语境，应填“因地制宜”。

3．A　一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。一碧万顷：形容青绿无际。第一空用来形容海面，应填“一碧万顷”。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。第二空指外海海面的情况，应填“风大浪急”。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况。第三空说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，应填“前所未有”。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。第四空说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，应填“名副其实”。

4．B　林林总总：林林，众多的样子；总总，众多而杂乱的样子。形容众多。凡此种种：像这样的或这一类的事物。自然而然：自由发展，必然这样。指非人力干预而自然如此。水到渠成：水流到的地方自然形成一条水道。比喻条件成熟，事情自然会成功。直言不讳：说话坦率，毫无顾忌。形容一个人说话毫无隐瞒。单刀直入：原来比喻认定目标，勇猛精进；后多用来比喻直截了当。难以自拔：身陷某件事情之中无法控制自己。不可救药：是指人或事已经到了无法挽救的地步。

5．C　第一空：“功成身退”指功业建立之后就抽身引退；“韬光养晦”比喻隐藏才能，不使外露。后文提到“权力的卸除”，应选“功成身退”与之相呼应。第二空：“应接不暇”原指美景繁多，看不过来，后形容来人或事情太多，接待应付不过来；“层出不穷”指接连不断地出现，没有穷尽。印学理论应该是接连出现的，应选“层出不穷”。第三空：“俯拾皆是”指只要弯下身子来捡，到处都是，形容地上的某一类东西、要找的某一类例证、文章中的错别字等很多；“不一而足”指不止一种或一次，而是很多。此处是在列举印章丰富的品类，应选“不一而足”。第四空：“因而”表示结果；“然而”表示转折。句中是说印章可分为两类，但这两类并不是截然分开、互不包容的，应选“然而”。故选C。

6．C　先看第二空：“揣测”指推测、猜测；“揣摩”指反复思考推求。此处说中国的戏剧艺术家对各种表演的表现技巧和功能进行不断摸索与推求，应选“揣摩”，排除A、B两项。再看第三空：“五光十色”形容色彩鲜艳，式样繁多；“五颜六色”指各种颜色。这里应用“五光十色”来形容生活的丰富多彩，排除D项。故选C。

7．C　一脉相承：由一个血统或一个派别传下来。也说一脉相传。互为一体：互相成为一个整体。此处说的是“中华文化与中华民族”的关系，应选“互为一体”。薪火相传：前一根柴刚烧完，后一根柴已经烧著，火永远不熄，比喻师生传授，学问和技艺一代代地继承下去。也比喻种族、文化等代代相传。也说薪尽火传。前赴后继：前面的人上去，后面的人就跟上去，形容奋勇前进，连续不断。由前文的“几千年来中华民族”可知，应选“薪火相传”。博大精深：(思想、学说等)广博高深。繁荣昌盛：形容国家、民族或事业兴旺发达。“博大精深”单独形容中华文化可以，但是能使中华民族复兴的，应是文化的“繁荣昌盛”。源远流长：①源头很远，流程很长。②形容历史悠久。符合语境。卓尔不群：优秀卓越，超出常人。其对象是人，不能形容“文化”。

8．B　尘埃落定：比喻事情有了结局或结果。一锤定音：比喻凭某个人的一句话做出最后决定。盖棺论定：指一个人的是非功过到死后做出结论。①句中对应“酝酿已久”“各界对某些敏感事件纷纷发表意见”，应填“尘埃落定”；②句中强调的是内部争论“持续了很长时间”，需要美联储主席耶伦来做出决定，结束争吵，应填“一锤定音”；③句中是对古人廖化能力如何的最终判定，应填“盖棺论定”。

9．C　满不在乎：形容对事情一点也不重视。漫不经心：说话办事不用心考虑，随随便便，不在乎。漠不相关：形容彼此毫无关联。漠不关心：态度冷淡，毫不关心。④句的特征比较明显，对群众的安危冷暖，决不能“漠不关心”，可排除B、D两项。③句的主语是“我们”，“我们”指代“我”和“戏剧”，结合“我告别中国戏剧”一句可知，应填“漠不相关”。可排除A项，故选C项。

10．A　卓尔不群：超出寻常，与众不同。侧重指人的才华，多用于书面。与众不同：跟大众不一样。多用于口语。出类拔萃：超出同类之上。鹤立鸡群：比喻人的仪表才能超群脱凡。呕心沥血：形容费尽心思。惨淡经营：惨淡，苦费心思；经营，筹划。费尽心思辛辛苦苦地经营筹划，后指在困难的境况中艰苦地从事某种事业。生吞活剥：比喻生硬地接受或机械地搬用(别人的理论、经验方法等)。囫囵吞枣：把枣儿整个儿吞下去。比喻读书等不加分析地笼统接受。

11．C　落地生根：比喻长期安家落户或切切实实、一心一意地做好所从事的工作。入乡随俗：到一个地方，就顺从当地的习俗。第一空，结合横线后“而今已经变得枝繁叶茂”一句可知，应填“落地生根”。质疑：提出疑问。置疑：怀疑，多用于否定句。第二空应填“质疑”。不绝如缕：像细线一样连著，形容形势危急或者声音细微悠长。若隐若现：隐隐约约，看不清楚。第三空结合语境，应填“不绝如缕”。

1．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

纵观人类文明发展史，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。黄沙漫天的楼兰古城，是人类向大自然过度索取留下的深刻教训；________一方的都江堰，记录下中国人________利用自然的朴素智慧；中华人民共和国成立以来，三代塞罕坝人接力传承，创造了荒原变林海的人间奇迹。人类与生态环境互动的诸多事例，一遍遍警示和昭示我们：________、竭泽而渔的发展方式已走到尽头，顺应自然、保护生态的绿色发展已是必然选择。

绿色是大自然的底色，我们要像保护自己的眼睛一样保护生态环境。工业化为社会创造了大量的财富，也留下了满目的生态创伤。面对脆弱的生态环境，我们不能再走“先污染，后治理”的老路。

如今，绿色生活方式已经是中国社会的新时尚，生态环保思想日益成为主流文化。垃圾分类制度逐步推进，绿色出行为“最后一公里”难题找到了答案，“地球一小时”等环保公益活动________……热爱自然的情怀，凝聚成生态文明建设的强大动力；保护环境的自觉，推动形成全社会共同参与的环境治理体系。

A．润泽　妥善　杀鸡取卵　如火如荼

B．润泽　妥当　以卵击石　如日中天

C．滋润　妥善　杀鸡取卵　如日中天

D．滋润　妥当　以卵击石　如火如荼

2．阅读下面的文字，完成下面小题。

2018年7月下旬，习近平主席访问非洲，塞内加尔成为非洲第一个正式加入“一带一路”的国家。

2013年，我国提出了构建“一带一路”的倡议。这一跨越时空的伟大倡议，承接古今，连接中外，赋予古老丝绸之路崭新的时代内涵。它既传承以平等互利、包容互鉴为核心的古丝绸之路精神，又顺应和平发展、合作共赢的21世纪时代潮流。它不仅是一个________的战略构想，也是一条和平发展的共赢之路，还是一项脚踏实地的伟大事业。此倡议受到国际社会的高度重视，得到沿途各国的广泛支持，国内相关省市也是________，其影响可见一斑。

五年来，在我国与沿途国家的共同努力下，“一带一路”的相关合作取得了长足进展。沿途国家正编织以陆、海、空三位一体的立体交通大网络。被誉为现代丝绸之路的新亚欧大陆桥、贯穿中南半岛国家的中国—新加坡经济走廊，以及连通南亚半岛的孟中印缅经济走廊等，作为“一带一路”的骨干通道________。沿途区域种类物流中心正在建设中，各种类型的自贸园区________般出现；一张辐射“一带一路”的高标准自贸区大网络也正在编织中，最终形成经济走廊沿途的生产、流通、市场规模效应。

依次填入文中横线处的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．高瞻远瞩　摩拳擦掌　初露雏形　雨后春笋

B．远见卓识 大展拳脚 初露雏形 星罗棋布

C．高瞻远瞩 大展拳脚 崭露头角 雨后春笋

D．远见卓识 摩拳擦掌 崭露头角 星罗棋布

3．(节选)依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

在中国各种艺术形式中，篆刻是一个________的门类。篆刻是从实用印章的应用中发展而来的。中国的印章最初用在制陶工艺方面，上面镌刻的是图案、花纹或族徽。到春秋战国时期，刻有官职名或人名的文字印章得到普遍使用。唐宋以后，由于文人士大夫参与到印章的创作中，使这门从前主要由工匠承揽的技艺，增加了人文意味。印章不再局限于用来昭示身份与权力，而是通过镌刻人名字号、斋馆名称、成语警句等来表达情趣志向。印章也就超越实用功能，成为文人表达自己审美追求的独特方式。中国印章艺术由此实现了一次完美的升华——演变为中国文化特有的篆刻艺术。明清时期，众多________的艺术家在篆刻上融入了对汉字形体的研究和理解，再加上他们对印面布局的精心设计，对各种刀法的熟练掌握，篆刻艺术迅速走向成熟并孕育出________的流派风格。篆刻艺术的发展及成就，使印章成为与中国画、中国书法紧密结合的艺术形式，同时也是中国画和书法作品中________的组成部分。

A．别具匠心　才思敏捷　异彩纷呈　弥足珍贵

B．别具匠心　才华横溢　奇光异彩　不可或缺

C．十分独特　才华横溢　异彩纷呈　不可或缺

D．十分独特　才思敏捷　奇光异彩　弥足珍贵

4．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

实行垃圾分类，是社会文明水平提高的重要体现。随著上海通过地方立法________生活垃圾分类制度，垃圾分类这项由点到面、逐步啔动的工作被纳入________轨道。垃圾分类的理念逐渐被广大市民接受，垃圾分类工作正在全市范围内如火如荼地开展。

垃圾分类看似简单，却涉及人们的思想观念、行为方式、生活习惯的改变，这些都不是________的。要让垃圾分类成为“新时尚”，需要________，既要加强对违法行为的惩治力度，也要注重宣传教育引导。经过长期的倡导和宣教，群众缺的不是意识，而是知识，垃圾分类相关知识的缺失，影响了垃圾分类的落实。欲让垃圾分类的相关要求更好地落地生根，政府需要用好大众传媒，给群众上好“垃圾分类课”。只有这样，才能动员全社会人人动手，一起为改善生活环境而努力，一起来为绿色发展、可持续发展做贡献。

A．推行　法治　一蹴而就　刚柔并济

B．推广　法制　一挥而就　刚柔并济

C．推行　法制　一挥而就　赏罚分明

D．推广　法治　一蹴而就　赏罚分明

5．阅读下面的文字，完成下面小题。

最近一段时间，以抖音、快手为代表的一批短视频应用爆红，成为这两年最流行的一种新文化形态。这些短小的表演以模仿流行歌曲等的“秀”作为基础，形式随意，花样繁多，虽________，但却成为现在最流行的大众文化的一部分。它通过片断式、瞬间性的生活记录的“表演式”展开，体现草根个体对趣味性的追求。

短小的片断并不追求很深的意义，而注重某种片刻的“感觉”。比如今天很多人常挂在嘴边的“爽”或“萌”。这当然说不上是高雅的趣味，但它确实已经是一种突然兴起并有著某种“主流化”趋势的现象，其中展现出来的活力________。它所表现的一些积极内容、所传播的“正能量”，能够与主流文化相兼容，也能让青少年群体________，对他们的社会认同起到积极作用。

依次填入文中空白处的成语，全部恰当的一项是(　　)

A．瑕瑜互见　不容置疑　乐此不疲

B．良莠不齐　不容置疑　乐此不疲

C．良莠不齐　不容小觑　喜闻乐见

D．瑕瑜互见　不容小觑　喜闻乐见

6．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

陶渊明笔下的桃花源是被审美的汁液浸泡、又为理想的光环所笼罩著的山水，它是作者幻化出的________。在当代中国，无论东西南北，都能________找到“桃花源”。不同的“桃花源”，________出人们对理想家园不同的理解认知。但每一个“桃花源”里似乎都有陶渊明的影子，真可谓“一处桃源一陶翁”。

A．钟灵毓秀　　按图索骥　　映射

B．海市蜃楼 按图索骥 折射

C．海市蜃楼 顺藤摸瓜 折射

D．钟灵毓秀 顺藤摸瓜 映射

7．阅读下面的文字，完成下面小题。

路是人类向大山虔诚的叩首，一阶一阶地修下来，不异于朝圣路上的长揖匍匐。大自然才是时空真正的主人，如果把地球史浓缩成一年的话，那么人类出现也只在最后一天。葳蕤的植被，把山体包裹得密密匝匝，层层叠叠的绿意中，时时有嶙峋山岩跑出来透气，这多少泄露了山的年龄，也是对其不俗来历的一点小小的提示。更有当头的棒喝，________，让你心生敬畏。那两三层楼高的一块碣石，明明是从山顶滚下来的，却如何能在临渊处戛然而止？如梦中人的夜游，在即将失足的________之际顿然醒悟，岂不惊出一身冷汗？那朵朵石莲花，在绽放之初，肯定伴著一声盘古开天辟地时的巨响，那声音与光阴碰撞，碎成了三分烟尘、七分流水。更有一座天生拱桥，掏心掏肺地要渡你到更遥远的高山草甸、原始森林。山梁便是桥面，宽敞到让你放心地忘记了桥侧便是万丈深渊，脚下便是滔滔流水。

变质片麻岩、冰川遗迹、灾害地质遗迹，躺在书本上的这些文字全都立体、骨感得________。浩劫与创伤、不屈与桀骜，全都原始地裸露著，棱棱角角，没有被精于世故的圆熟覆盖，也没有来得及被________的传说消费。我的目光与之相撞，仿佛碰到了时光凌厉的刀锋上，那刀刃伤著了我的心，好疼。

依次填入文中横线上的成语，全部恰当的一项是(　　)

A．振聋发聩　千钧一发　唾手可得　穿凿附会

B．醍醐灌顶　千钧一发　触手可及　牵强附会

C．醍醐灌顶　危在旦夕　唾手可得　牵强附会

D．振聋发聩　危在旦夕　触手可及　穿凿附会

8．阅读下面的文字，完成下面小题。

中国人擅长在石头上进行书法创作，取________的材料气质，达到永存文字的理想。石头取材方便、质地坚硬、体量巨大、保存容易、镌刻困难、端正严肃、________等特性，让石头上的书法与其他材料上的书法，早早有所区别。中国人巧妙地利用了石头与书法的这种结合，创造性地发明了许多不同的样式。但秉承的文明理念，拥有的核心价值始终保持一致，就是代表仪式与权力。

金属出现时，正是文字发展成熟的关键期，在如此珍贵的材料上铸造文字，与当时使用文字的重要地位相匹配。先秦的金文，甚至更久远的甲骨文，它们的一些基本特点，包括书写方式、表达内容，以及实际功用和精神赋予，都被后来石头上的书法所继承。随著青铜文明很快退出历史舞台，石头上的书法成为唯一可以和纸张上的文字相抗衡的书写形式。

摩崖是中国人创造的、体量最大的书法，选址多在断崖峭壁之上。因此其内容与形式，必须与所处环境________，既突出周围景观地貌的主题，起到点题作用，又隐身于大山大水之间，强调人与自然的和谐。

“石文”兴起的初期，正是纸张发明的时候。其后，石头上的书法与纸张上的书法交织前行，聪明的中国人充分利用石头与纸张不同的载体特性，________，各自发挥长处，共同建构中国文字、文化与文明的摩天大厦。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．亘古不灭　朴素无华　息息相关　扬长避短

B．亘古不灭　朴素无华　休戚相关　相得益彰

C．亘古不变　质朴无华　息息相关　扬长避短

D．亘古不变　质朴无华　休戚相关　相得益彰

9．阅读下面的文字，完成下面小题。

可燃冰可以看成是高度压缩的固态天然气，遇火即可燃烧。同等条件下，它燃烧产生的能量比煤、石油、天然气要多出数十倍，而且燃烧后几乎不产生任何污染物质，这让科学家们如获至宝，把它称作“属于未来的能源”。可燃冰是________海底最具价值的矿产资源，它在海底分布的范围约占海洋总面积的10%，足够人类使用1 000年。然而可燃冰的形成条件极为苛刻，温度不能太高，压力不能太大，一般在浅海底层沉积物、深海大陆斜坡沉积地层才具备这种条件，因此开采极为困难。尽管人类想尽办法努力寻求最好的开采方式，但开采量还是________。而且如果“可燃冰”在开采中发生泄漏，分解出来的甲烷气体从海水释放到大气层，将使全球温室效应问题更趋严重，后果________。可见，“可燃冰”带给人类的不仅是新的希望，还有新的挑战，只有合理地、科学地开发和利用，“可燃冰”才会真正地为人类造福。我国对可燃冰的试开采起步较晚，却________，曾在南海海域进行的“可燃冰”试开采中，连续产气22天，从而成为全球海域“可燃冰”试开采连续产气时间最长的国家。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．迄今为止　微不足道　不容乐观　后来居上

B．自古以来　微不足道　不堪设想　青出于蓝

C．自古以来　微乎其微　不容乐观　青出于蓝

D．迄今为止　微乎其微　不堪设想　后来居上

参考答案

1．A　先看第二空：“妥善”指妥当完善；“妥当”指稳妥适当。此处是指中国人利用自然资源妥当而且完善，应选“妥善”，排除B、D两项。再看第四空：“如火如荼”原形容军容之盛，现用来形容旺盛、热烈或激烈；“如日中天”形容事物正发展到十分兴盛的阶段。根据“如今，绿色生活方式已经是中国社会的新时尚，生态环保思想日益成为主流文化”来判断，此处是说环保公益活动正开展得很好，应选“如火如荼”，排除C项。故选A。

2．A　高瞻远瞩：站得高，看得远，比喻眼光远大。侧重强调看问题的高度，常作状语和定语。远见卓识：有远大的眼光和高明的见解。侧重看问题的深度，常作主语、宾语。第一空应填“高瞻远瞩”。摩拳擦掌：形容做事之前人们精神振奋、跃跃欲试的样子。侧重事前振奋状态。大展拳脚：充分显露自己的本领，充分发挥自己的聪明才智。第二空应填“摩拳擦掌”。初露雏形：事物刚刚显露出初步的规模或形式，还未定型。崭露头角：比喻突出地显露出才能和本领(多指青少年)。第三空根据使用对象，应填“初露雏形”。雨后春笋：春雨之后竹笋长得很多很快，比喻新生事物大量地涌现出来。星罗棋布：像天上的星星和棋盘上的棋子一样散布著，形容数量多，分布广。中性词。第四空根据语境含义，应填“雨后春笋”。

3．C　别具匠心：另有一种巧妙的心思(多指文学、艺术方面创造性的构思)。这里指篆刻的门类，使用对象不当。独特：独有的，特别的。用“十分独特”修饰“门类”恰当。才思敏捷：形容人在写作诗文方面思维灵活、反应快。这里侧重指艺术家有才华，而非思维灵活，使用不当。才华横溢：在文学艺术方面很有才华。用于形容艺术家多才多艺正确。奇光异彩：奇异的光亮和色彩。这里是指“流派风格”，使用对象不当。异彩纷呈：比喻突出的成就或表现纷纷呈现。此处是指不同的流派风格，使用恰当。弥足珍贵：更加值得珍爱、重视。该词强调“珍贵”，而此处说篆刻是中国画和书法作品的组成部分，使用不准确。不可或缺：不能有一点点缺失，表示非常重要，不能少。使用正确。

4．A　第一空：“推行”指普遍实行，推广(经验、办法等)；“推广”指扩大事物使用的范围或起作用的范围。根据后文“垃圾分类这项由点到面、逐步啔动的工作”可知，此处应是强调“普遍实行”，应选“推行”。第二空：“法制”指法律制度体系；“法治”常指根据法律治理国家和社会，是一种治国方式。根据文意，此处修饰“轨道”，应选“法治”。第三空：“一挥而就”指一动笔就完成了，形容才思敏捷；“一蹴而就”指踏一步就成功，形容事情轻而易举，一下子就能完成。根据文中“看似简单”等内容可知，此处强调垃圾分类不是一下子就能完成的，应选“一蹴而就”。第四空：“刚柔并济”指刚强的和柔和的互相补充，使恰到好处；“赏罚分明”指赏罚得当，公正清楚。根据后文“既要加强对违法行为的惩治力度，也要注重宣传教育引导”，此处应是强调刚强和柔和的手法并用，应该用“刚柔并济”。故选A。

5．D　瑕瑜互见：比喻优点、缺点都有。良莠不齐：指好人坏人都有，混杂在一起。适用对象只能是人，侧重于品质，不能用于形容水平、成绩等。第一空应填“瑕瑜互见”。不容小觑：指不能小看，不能轻视。不容置疑：不允许有什么怀疑，表示论证严密，无可怀疑。第二空侧重不能轻视之意，应填“不容小觑”。喜闻乐见：喜欢听，乐意看，形容很受欢迎。常作状语、谓语。乐此不疲：因酷爱干某事而不感觉厌烦，形容对某事特别爱好而沉浸其中。常作谓语。第三空结合句子的语法特点，应填“喜闻乐见”。

6．B　先看第一空：“海市蜃楼”是蜃景的通称，比喻虚幻的事物；“钟灵毓秀”指聚集天地灵气的美好自然环境产生的优秀人物。此处是说桃花源是虚幻的事物，应选“海市蜃楼”，据此排除A、D两项。再看第二空：“顺藤摸瓜”比喻沿著发现的线索追究根底；“按图索骥”比喻按照死规矩机械、呆板地做事，也泛指按照线索寻找目标。本句中取“按图索骥”的第二个义项，不强调追根究底，据此排除C项。

7．B　振聋发聩：发出很大的响声使耳聋的人也能听见，比喻用语言文字唤醒糊涂麻木的人。醍醐灌顶：比喻听了高明的意见使人受到很大启发；也形容清凉舒适。第一空，结合语境“更有当头的棒喝”“让你心生敬畏”可知，应填“醍醐灌顶”。千钧一发：比喻万分危急或异常要紧。危在旦夕：形容危险就在眼前。第二空形容紧急的关头，应填“千钧一发”。唾手可得：比喻毫不费力就可以得到。触手可及：近在手边，一伸手就可以接触到。第三空是说可以“接触到”，而不是“得到”，应填“触手可及”。穿凿附会：把讲不通的道理硬要讲通或不相干的事情硬扯在一起进行解释。牵强附会：把关系不大的事物勉强地扯在一起。第四空是说关系不大的传说，应填“牵强附会”。

8．C　亘古不变：从古至今永远也不会改变。亘古不灭：从古到今，永不绝灭。形容永久的生命力。第一空是在说人们选取材料的态度的执著，应填“亘古不变”。朴素无华：是指人的朴素朴实。质朴无华：是指人或物的内在的气质特点。第二空根据文意应填“质朴无华”。息息相关：呼吸时进出的气，呼吸也相互关联，形容彼此的关系非常密切，一般指人或事物关系密切。休戚相关：休，欢乐，吉庆；戚，悲哀，忧愁。忧喜、福祸彼此相关联。形容关系密切、利害相关。多用于人和人之间。第三空根据使用对象，应填“息息相关”。扬长避短：发挥或发扬优点或有利条件，克服或回避缺点或不利条件。第四空，根据后文语境，应填“扬长避短”。

9．D　迄今为止：迄，到。今，目前。迄今是指从古至今，是个时段。目前为止，到现在为止。自古以来：意思是从古代以来。第一空是说到目前为止可燃冰是海底最具价值的矿产资源，应填“迄今为止”。微不足道：非常藐小，不值得提。微乎其微：形容非常少或非常小。第二空是说可燃冰的开采量非常少，应填“微乎其微”。不容乐观：形容事情事态发展不好。不堪设想：事情的结果不能想象，指会发展到很坏或很危险的地步。第三空根据横线前“后果”一词，应填“不堪设想”。后来居上：指后起的超过了先前的。青出于蓝：意思是靛青是从蓼蓝中提炼出来的，但颜色比蓼蓝更深。后用来比喻学生胜过老师。第四空根据横线前后语境，应填“后来居上”。

推荐一个作文公众号

扫描下方二维码关注作文选刊

ID:gzywxxzs

|声明：本文素材来源于网络。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如有侵权请联系删除，转载请注明出处！

高考加油

长按关注我们吧！！

文章编号: faf78b71f07caeeadef9ba201d4c9ddb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“星火计划”第十五讲——港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包管理) 2020-09-16 欧游心影录暨星火计划   欧游心影录暨星火计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODgxMjkyMw==&mid=2247484317&idx=1&sn=534fad61485da00ee3f743ceb659bd65

点击蓝字关注我们 港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海工程, 是迄今为止已经建成通车大型项目中综合技术最复杂、建设综合难度最高、工程规模最大的集桥、岛、隧为一体的集群工程，受到全世界关注。岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程，沉管隧道是我国建设的第一条外海沉管隧道，是世界上目前已建成通车的规模最大的公路沉管隧道和世界上的深埋沉管隧道。2010年12月21日，中国交通建设股份有限公司联合体与港珠澳大桥管理局签订了岛隧工程设计施工总承包合同。那么，港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包的管理理念和实施过程究竟是怎样的？该理念与港珠澳大桥这个世纪工程的成功是什么样的关系？且听中交集团总工程师、港珠澳大桥岛隧工程总经理、总工程师林鸣先生带来的讲座《港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包管理》。上一讲回顾 在上一次的讲座中，中咨公路工程监理咨询有限公司董事长、港珠澳大桥工程SB01标总监理工程师程志虎博士分享了关于工程监理与重大工程项目管理的哲学思考，包括了港珠澳大桥钢结构监理的13个“冲击与感悟”、关于工程哲学的18个“断想”、关于工程监理之道的9个“感悟”。主持人开场介绍 主持人简单介绍了他发起“星火计划”的初心，希望在疫情之下，能够把港珠澳大桥等中国的一些重大工程能够向海内外的同行特别是高校的青年学者做一些介绍，帮助青年学者加深对中国重大工程的认识。一方面作为交通运输部公派的、来自重大工程一线的访问学者，希望借此展示中国交通建设的成就，另一方面也是希望通过促进理论和实践的结合，与青年学者一起交流互学，更好的面向未来的中国重大工程的实践需求和问题，服务于交通强国建设需要。在这个过程中，分别从设计、施工、监理、咨询、高校科研和业主的视角，从多个不同的维度和视角，解读港珠澳大桥等重大工程；也邀请到荷兰、英国等国的教授和专家来介绍国际上工程理念和做法。所以非常感谢林鸣先生，感谢各位专家和各位同行，得到大家的支持，感谢大家的参与。 今天的主讲人林鸣先生，从业40多年，是我们的前辈，一直奋战在中国交通的第一线，曾参与了中国重大工程的多个里程碑项目，从润扬大桥中央电视台播出的“林鸣的小板凳”的故事，到林鸣先生参与港珠澳大桥建设，负责岛隧工程的设计施工总承包实施，从更早起跟进港珠澳大桥的科学研究到2010年开始，林鸣先生带领他的团队进驻港珠澳大桥现场，一直到现在，林鸣先生还奋战在港珠澳大桥，奋战在交通的前沿，开展悬浮隧道的新的研究。林鸣先生是全国劳动模范，多次代表港珠澳大桥向中央领导汇报工作，是我们行业的特别知名的顶级专家，按照世界著名沉管隧道专家、荷兰TEC工程咨询公司总裁汉斯先生在我们隧道贯通仪式上的书面的贺词和现场讲话里指出的：“港珠澳大桥沉管隧道超越了任何之前沉管隧道项目没有超越过的技术极限。因为港珠澳大桥沉管隧道的实现，中国从一个沉管隧道技术的相对小国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一”。林鸣先生是港珠澳大桥沉管隧道建设的领军人物，他和岛隧建设者团队，不但为港珠澳大桥，也是为中国交通行业做出了特别的贡献，是港珠澳大桥的建设功臣。 港珠澳大桥岛隧工程开工之初 港珠澳大桥岛隧工程完工后本期简介 港珠澳大桥岛隧工程是我国交通行业首次大规模采用“设计施工总承包”建设模式的大型工程。讲座中，林鸣先生全面介绍了港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包的管理理念，总结出了实施过程中的关键问题，从5个大方面和15个具体方面阐述了设计施工总承包的管理思路和具体做法。 有来自英国、德国、西班牙、法国、挪威、荷兰、澳大利亚、中国香港和国内等多个国家和地区的世界各地超过1650人聆听了精彩演讲，同时有多位港珠澳大桥知名建设者参与其中，并进行了精彩问答。 港珠澳大桥岛隧工程参建单位众多，如何快速形成有战斗力的团队、实现管理协同是首要问题。林鸣先生强调了目标价值趋同的重要性，同时需要形成有效的设计施工联动，并构建资源的动态整合、优化、融合机制。突破大型复杂工程的技术瓶颈，离不开自主创新。林鸣先生介绍了港珠澳大桥岛隧工程建设过程中的一系列创新技术。包括工厂预制沉管与智能建造、“半刚性”沉管结构与整体式主动止水最终接头、外海快速筑岛与复合地基组合基床新技术等一系列针对“卡脖子”问题的自主创新成果，实现了我国外海沉管隧道技术的突破，为世界贡献了中国技术。 做百年工程，需要始终秉持可持续理念。设计长寿、建造低碳、运营低耗，林鸣先生还介绍了为实现全寿命周期绿色工程目标不同阶段的措施。此外，林鸣先生还提到了品质工程的理念，即由追求“合格率”向“满意度”跃升，确保工程质量的同时努力提升用户体验，这需要承包人具有超出合同来履行义务的自觉性。最后，林鸣先生还介绍了岛隧项目“五保”+“三化”+“人心工程”的本质管理方法，从而实现工程一流水平的现场管理。学者互动Lizhen Huang副教授（挪威科技大学）:主要提三个问题：1.碳排放。港珠澳大桥岛隧工程项目二氧化碳减排是通过沉管混凝土、减少水泥的使用而实现，还是通过施工和运输效率的提高而减低化石燃料的使用来实现？2.工程舒适性。相比在隧道外，光线变化和封闭通风环境会使驾驶员在隧道内驾驶更困难，所以隧道内是否通过一些光线变化或其它手段来提高驾驶舒适性？3.信息管理。您多次提到智能化和系统工程思想，我们可以想象这个超级工程在设计施工过程中会产生海量数据，目前对这些数据是如何管理的，并将如何与运营阶段的数据进行融合，用于对运营和维护决策的支持？林鸣先生:1.关于碳排放。在岛隧工程建设期中，通过方案的优化，现场泥沙开挖量减少了约一千多万方。另外我们开发了一种低热混凝土，减少了混凝土预制沉管的水泥用量，每立方混凝土水泥用量仅180多公斤，和常规的500多公斤相比差了好多倍，仅沉管预制就减少了几十万吨水泥用量，当然水泥减少之后其他材料用量有增加，但整体上大大减少了二氧化碳的排放。此外，海上施工现场没有外部网电来源，全部是自发电，成本很高，因此我们通过工厂化施工思路，把超过50%的现场工作都转移到了生产条件好、能耗低、转换效率高的工厂里施工。在建设期我们还有其他一系列工艺优化和装备升级举措都有效减少了能耗。2.关于工程舒适性。我们当时在进行港珠澳大桥的研究时发现，虽然我们聚焦于科技创新、技术攻关等工作，但是最后老百姓能直观感受到的就是行车舒不舒服，所以我们在进行工程建设时，将关于行车安全性和舒适性的每一个细节都进行了充分考虑和研究。然而，在我们岛隧工程中，因为隧道长度的考虑，并未采用动画、灯光变换等方式，因港珠澳大桥自身独特的文化背景和工程品牌，往往会给予驾驶员以心理暗示并在仅6公里多长的隧道中保持兴奋状况，这在消除疲劳方面有正面作用。3.关于信息管理。业主对数据应用问题在进行深入研究，但我们通过对工程的系统监测积累了非常多的数据和资料，在工程竣工时全部移交给了大桥管理方，并设有交接阶段，以确保由施工期到运营期转化过程中重要信息的连续性及价值实现。陈修涵老师（荷兰代尔夫特大学海洋与疏浚工程系研究员、博士生导师）:我想请问一个我们以及一些欧洲疏浚企业都比较关注的问题，作为一个典范性的可持续发展涉水工程，港珠澳大桥在进行水下施工过程中，对于可能产生的如逐流或扩散等环境影响是如何进行监测的？有没有相关控制措施？林鸣先生:我们工程所在地是一个对环境要求很高的白海豚保护区，所以对环境影响的监测要求非常高。因为受限于开挖工艺和工法，我们无法采用防护栏等方式控制范围较大、不固定的开挖过程作业，我们严格控制了排放过程，将海底抽出物严格控制在批准的两个排放区内。我们的施工监测、香港和内地政府管理部门全过程中的监测表明，施工作业没有影响到周边白海豚保护区和珠江口鱼虾保护区的生物。王新军博士（交通部公路科学研究院）:众所周知，港珠澳大桥做了很多科技创新工作并以科技创新为支撑，但有些时候一些工程建设难题需要以科研试验为支撑，而科研又可能需要耗费很长时间，那么科研进度和工程进度有没有产生过一些矛盾，如有，大概是怎么来解决的？林鸣先生:我们的工程是一个“科研、勘察、设计、施工、装备”同步推进的过程，一些管理专家告诉我一个新的管理思想叫并行管理，即在环境条件发生变化时，很多东西能匹配到一起去同步、平行地完成。我们这个项目因为项目周期的限制，做了100多种验证试验，其中也不乏花费上千万、规模非常大的验证试验，但不同于无工期要求的研究，我们试验周期要求很快，超过8个月的不多。因此，我们在验证试验上资金投入很大，占项目总投资的4%左右。科研进度是加班加点与工程进度同步进行的，正如当时交通部冯正霖副部长（现任国家民航总局局长）要求，“摸著石头过河，不准摔跤，没把握就试，试完了再干”。张苏娟（香港大学研究员）:有两个小问题请教。1.关于管理理念。您演讲过程中从总承包角度提到的很多管理理念，包括重视品质、满意度等，跟业主管理理念是什么关系？这个管理理念又是如何确定或设计的？2.关于伙伴关系。因为之前一系列的讲座中高老师也提到了伙伴关系，且在执行过程中也很重视跟承包商的合作关系，那你们跟业主接触交流过程中，觉得有哪些方面能体现出跟其他一般短期、传统项目的区别？林鸣先生:第一，管理理念。我们工程中很多的挑战，一方面来自于工程本身复杂的技术和恶劣的环境，另一方面则是业主的管理要求。品质工程、优质服务、舒适性等品质要求，都是当时大桥建设目标中的一部分，即大桥前期办团队当时朱永灵先生和张劲文教授他们提炼出来的三句话，“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”，这是大桥前期工作中的项目管理规划中提出来的，也写入了招标文件和合同。我们和业主在管理理念上的关系，应该是在合同上已经明确了大的、总的工程要求，而我们作为总承包能做好的是自始至终不忘此要求，并一直照此不打折扣地努力去实现。第二，伙伴关系。我们和业主伙伴关系的基础就是契约精神，即我们一定要有个明确的合同界定责任，而且双方（特别作为承包方）一定要严格地、认真地去履行这份契约，并基于此公平地、平等地、相互信任地、甚至友好地去合作。“契约“是重点，且越要好的伙伴越要有契约精神，现在我们和业主良好的伙伴关系，也正是因为有契约为基础，有我们信守各自的承诺为前提。这就是我的体会。王歌博士（华中农业大学）:1.刚才听林鸣先生提到很多因地制宜的设计理念，即在建造地标性建筑中有一些岭南文化和气候的考虑，所以想请教林鸣先生，除了您PPT提到的，是否有其他方面体现了因地制宜的理念？这个理念是怎么去总体统筹的？2.前面老师们也提到了舒适性，那么舒适性和经济性、适宜性的目标是怎么总体平衡的？林鸣先生:我发现岛隧工程完工后，景观、美学、舒适性、安全性等问题的很多内容，尽管我们总承包合同中没有提出指标性的明确要求，但按建设目标、合同精神和业主要求，我们要非常用心地去考虑这些问题。结合我国目前发展和国外经验，我们的平衡是，用心处理比经济因素更重要，如果因为经济因素，上述问题成为一个障碍的话，应该用一种开明、开放的胸怀和态度去处理，如果需要花代价，这个代价和工程投入相比影响不大。另外，因地制宜是一个工程需考虑的基本原则，特别是独特性强的土木工程，因此对于任何一个工程，在开工建设阶段，因地制宜就应作为基本出发点和前提，否则会付出代价。郑宽志先生（德国Peri模版公司）:在我们公司与中交以及林鸣先生在此世纪工程建设上携手合作的八年中，方案不断地随用户或业主要求而优化，我们也尽力协助，因此想得到林鸣先生的确认，第一，岛隧工程的成功是不是和设计施工总承包管理模式有很大的关系？第二，这种管理模式在国内以后类似的大型工程中是不是有可能被推广？林鸣先生:1.港珠澳大桥采用设计施工总承包模式是正确的。这个模式是十多年前前期办、朱永灵先生、劲文院长等策划提出来的，当时我国大型桥梁采用这种模式的极少，虽然国际上这个模式很多，但在国内是非常大的挑战。总承包模式是将政府和业主的很多职权让渡给了承包方，承包方也承担了更多的责任和风险，特别对于我们这样一个几十家单位合作的工程，按以往经验，不同单位在一个利益共同体中能否很好地合作，是一个风险和挑战。所以，模式是一个方面，但关键是一个团队能不能用好这个模式并整合为一个有共同价值追求、共同目标、统一行为的能够合作的有机整体，如果不能，政府和承包方都会冒很大的风险。今天港珠澳大桥管理局将其称为伙伴关系，意即在这个模式中，有各自利益的不同单位“能不能合作”的问题，如不能合作的话，这个模式的价值就发挥不了。2.今后港珠澳大桥有两点会被学习，都是港珠澳大桥管理局的贡献。第一个是总承包。自港珠澳大桥后，在一些大型复杂工程中采用总承包模式，已逐渐被接受。比如，最近深圳一个近300亿的沿江下沉工程也是采用了总承包模式，且比港珠澳大桥还超前，总承包方从项目工可、方案研究就开始了。第二个是大标段。把标段做大后让资源更加优化、集中的思想，已在全国很多大型工程中被接受。我们国家支持总承包模式的法律法规环境会越来越完善，且随著大型工程、大标段项目中，大家对规律的学习和掌握，未来总承包模式在我国会越来越多，且会被摸索出很多适合中国国情的总承包方式、方法和经验。刘正光先生（香港土木工程署前署长）:林鸣先生，工程十分成功，现在再回头看，有哪些地方可以改进？谢谢。林鸣先生:谢谢刘署长。这些年我们一直在总结，我自己也在总结。如果时间能倒流，首先，可能会采用预制装配的方法建造人工岛，这样的话就可以不用钢圆筒筑岛了，会更快、更省、更好。其次，可能会取消最终接头，隧道合龙会更好控制，造价也更低。然后，还有可能会取消沉管压载系统，创造一种快速沉管快速施工工法。还有很多很多。工程永远是假如能重新来一次，我们会做得更好！讲座小结 高星林（星火计划系列讲座发起人，教授级高级工程师）: 林鸣先生从管理协同、自主创新、绿色工程、用户满意和现场管理五个方面解读了港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包的管理，林鸣先生最后的问答环节也给我们非常大的启发。比如，模式只是一个方面，但模式或制度背后的人能不能有效合作、整合资源，是工程成败的关键因素。 港珠澳大桥的设计施工总承包模式合同机制设计，业主确实让渡了较多权力，也让总承包方承担了更多责任，所以总承包方在资源协调、协同合作、应急事件反应和处理、科技研发等方面还有很多故事。比如岛隧工程“四大战役”：即“当年开工、当年成岛”的开局之战；围绕首节管节沉放的创新之战；围绕隧道贯通的持久之战；围绕岛隧工程完工的决胜之战以及工程冲刺阶段的“大干100天”，有力地把握了工程的节奏，极大地激发了广大建设者的工作热情，自始至终保持了建设者的状态，这很不容易，令人记忆深刻。这样的例子还很多，林鸣先生管理协同统御有方，激发有力，张弛有度，不但是技术专家，也是管理策划的大师。 对岛隧工程，我记得林鸣先生以前还谈到过两个观点，一是工程以成败论英雄。岛隧工程还有很多精彩故事，今天因为时间关系没有讲到，我想岛隧工程的成功非常好地诠释了这一点，这是林鸣先生的贡献，也是全体建设者的共同努力。二是科技创新，九死一生。整个岛隧工程自主创新过程中还有很多故事，比如首节沉管管节沉放作业的96个小时；最后毫米级精度的最终接头安装作业的96个小时；第15管节的“三次浮运、两次返航”的巨大考验；第8管节沉放作业，林鸣先生在大病一场尚未痊愈的情况下，不顾医生反对，带病上船坚持工作（配备随船医生），指挥现场施工等，这些都是克服了巨大风险的、应对工程复杂性和不确定性的攻坚克难的体现，是一种精神在支撑。我想，因为工程的巨大压力和超长建设周期，确实挑战领导和所有建设者的意志极限。大家可能听说过林鸣先生的马拉松、林鸣先生如何坚持跑步、带领团队跑步以保持持续的战斗力，大家看看林鸣先生开工前和工程接近完工的对比照片，变化巨大，可以看到建设者的伟大付出，都令我们非常感动。 此外，林鸣先生带领岛隧工程全体建设者，对工程品质的用心负责、对工程细节的重视关注、对一线工人无微不至的关心、对团队和身边工作人员严格要求、恩威并济；在工程完工后仍然坚守现场，积极协助做好工程维护工作，用心做好项目管理总结和技术总结，为港珠澳大桥和行业提供经验总结，并带领团队开展悬浮隧道的超前研究，不断超越自我，勇攀科学高峰，令人由衷地尊重和敬佩，非常了不起！ 再一次致敬和致谢林鸣先生，致敬和致谢全体建设者! 演讲结束后，来自德国、荷兰和国内多位港珠澳大桥建设者留下来，通过视频互致问好，共叙港珠澳大桥浓厚的建设友谊。编辑简介穀雨，博士毕业于同济大学交通运输工程学院，目前任职于浙江师范大学工学院，讲师，研究方向为交通基础设施养护与诊断、绿色环保铺面材料开发及应用。顾大伟，东南大学土木工程学院博士研究生，国家留学基金委公派联合培养，目前在荷兰代尔夫特理工大学土木与地科学院从事新型高性能混凝土材料开发及其结构应用、数值模型开发工作。讲座主持 | 高星林组织策划 | 彭添 曾凝霜 刘琰 王歌 李洋 沈革新文字编辑 | 穀雨 顾大伟版面编辑 | 穀雨 彭添视频剪辑 | 胡文伯审核 | 高星林相关文章链接“星火计划”讲座——云分享系列(十五)扫描二维码 ｜ 关注我们微信号 : 欧游心影录暨星火计划

文章编号: fe61ac342f0cec84bf1f1677dccfc6f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (国庆必游地!北海,我的北海我的城!) 2020-09-16 北海海钓网   北海海钓网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247495974&idx=2&sn=8a9524ec7a2b0e01187207a56934976a

国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中爆发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。▲8月27日，2头中华白海豚在银滩景区“游玩”（视频资料）。五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多来源：北海市旅游文体局 悦北海综合编辑文章来源微信公众号：悦北海版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 2e1120a9d55fd5200f77a5490394f44b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (新生院全体学生聆听同济大学党委书记方守恩讲授“中国道路”第一课) 2020-09-15 同济大学新生院   同济大学新生院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjIwNzgyMg==&mid=2247492883&idx=1&sn=0483dcfd6da20db066efc52e36261d30

9月15日下午，作为本学期“中国道路”课的首讲，同济大学党委书记方守恩为全校本科新生开讲“开学第一课”。他以“中国道路”为主线，以中国交通事业的发展阐述了中国特色社会主义道路的巨大优势，讲述了交通与社会经济发展的密切关系，展现了我国交通事业取得的伟大成就，勉励同学们要坚定道路自信，心怀强国之志，练就过硬本领，为实现“两个一百年”的奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。同济大学新生院全体学生分别在现场和在智慧教室通过线上直播系统听课。方守恩首先从交通与人类社会的关系说起，他表示，交通与人类社会发展息息相关，社会经济发展对交通提出需求，催生交通工具革命，带来基础设施改进，由此进一步扩大人的活动范围，进而对交通又提出新要求。交通改变了世界政治经济格局，交通科学技术加快了人类文明的演化，是人类科技文明进步的重要内容，交通促进了经济文化的交流。方守恩以新中国公路发展、综合交通基础设施网络等为例，阐述了我国交通事业取得的举世瞩目的伟大成就。他说，我国始终坚持以人民为中心发展交通，在交通发展中始终保障和改善民生。经过几代人艰苦奋斗、接续努力，我国交通运输面貌发生了历史性变化，已经由交通大国迈向交通强国。方守恩讲述了我国交通建设主战场上的同济智慧。无论是高速公路和高速铁路、机场建设，还是城市轨道交通运行管理、城市的交通组织管理优化、城市的智能交通系统等，处处都活跃著同济人的身影。方守恩以李国豪老校长，李金城、朱永灵等一批校友以及学校测绘遥感团队等为例，展现了一代代同济人发挥专业所长，为南浦大桥、青藏铁路、港珠澳大桥、北京大兴国际机场、探月工程等国家重大工程建设作出的重要贡献。他指出，交通与土木、桥梁、隧道、汽车、电子信息、环境、设计、法学、人文、医学等学科都有关联，这些学科专业都可为我国交通事业发展助力。方守恩向同学们介绍了2019年9月中共中央、国务院印发的《交通强国建设纲要》。《纲要》提出，我国要构建安全、便捷、高效、绿色、经济的现代化综合交通体系，建成人民满意、保障有力、世界前列的交通强国。方守恩分别对《纲要》中基础设施、交通装备、运输服务、科技创新、安全保障、绿色发展、开放合作、人才队伍、治理体系等9大重点任务进行了解读。他还介绍了我国《公路网规划（2013年-2030年）》，以及今年4月国家发改委、交通运输部印发的《长江三角洲地区交通运输更高质量一体化发展规划》。方守恩展望了交通未来发展前景。他表示，在大数据和人工智能的支撑下，未来交通出行将日趋自动化、电动化、网络化、共享化。无人驾驶、车车通信、智慧列车、地下自助停车、智慧行人过街……未来交通拥有无限可能性。他最后指出，建设交通强国，是走“中国道路”的重要支撑，也是新时期经济社会发展的必然要求。我们要深化交通领域的国际合作，构建面向全球、互利共赢的交通开放合作体系，交通发展终将凝聚起“人类命运共同体”。“中国道路”是同济大学立足本校学科特色、面向全校学生开设的一门“中国系列”思政选修课。据同济大学马克思主义学院院长徐蓉介绍，本学期“中国道路”课将著重向学生展示中国在道路交通、人工智能、城乡建设、经济发展、工程建设、对外交往、医学发展等七个领域中国道路的实践与理论成果，将邀请学校领导分别授课。这些校领导不仅是每个专题研究领域的知名学者，而且是中国重点高校的领导者，不仅可以从专业角度讲解改革开放以来我国在不同领域的发展道路和取得的成就，而且学生可从他们身上领略专业精英的风范和行业领袖的风采，是思政课与专业课相结合的又一探索。在聆听了同济大学党委书记方守恩讲授“中国道路”第一课之后，新生院的同学也收获到了许多，让我们一起来看看吧！国豪学堂 张琬淇：从过往的蜀道艰难到现代的四通八达，交通运输是一个地区发展的基础乃至先决条件。“要想富，先修路”,道路交通于国家而言正如血管筋脉于人体，没有千篇一律，只好因地制宜。从武汉长江大桥到黄浦江上的桥梁建设，每一次的进步都在宣示著中国的主权。保护生态，走出“先污染，后治理”的怪圈，从港珠澳大桥建设中的保护白海豚，到西藏铁路的架桥以保证藏羚羊的迁徙。而道路背后是中国制度的探索，交通运输部的成立更为脱贫攻坚打下坚实基础。漫漫长路，吾辈同济人行之！同心学堂 彭莉娟：以“中国”和“道路”命名的大学课程应该寥寥无几，我佩服同济。一佩服其勇气，敢于开如此一门大课！二佩服其能力，能讲好如此一门大课！三佩服其思想，将这门大课面向全体新生开放！从内容而言，我感叹其跨度极大。一是时间跨度大，道路也可言为交通，言及交通历史上下五千年，方守恩书记信手拈来。二是内容跨度大，东西文化经济政治格局贯彻而言。总体而言。我最为感动的是，“同济人与道路”的板块。我们做事情不能只想著眼前，也不能只想著自己，同济人“为二十年后祖国需要什么做好准备”的思想很好的回答了这两个要求。字数所限，不能更多的将情绪诉诸于笔端，只愿心间的感动化为实际作为，努力提升充实自己，把论文写在祖国的大地上！同德学堂 杜雪飞：今天我和同学们一起观看了方守恩书记有关中国道路的专题课程。在这次演讲中，方书记介绍了中国道路自新中国成立以来的相关情况。从全国几乎没有公路到世界第一，这离不开同济人的努力。我和同学们不仅了解了同济大学在中国道路史上所书写的浓墨重彩的一笔，更明白了同济学子所传承的使命。道路的完善离不开祖国的飞速发展，我辈青年定当不负青春韶华，努力学习科学文化知识，将论文写在祖国大地上，为祖国的发展贡献出同济学子的力量。同舟学堂 王驰：作为土木与环境大类的学生，我从这次讲座获益匪浅。中国道路，不只是简单的交通运输，更多的是从中深刻地了解我国现在的发展道路。我了解到，交通运输与人类文明的发展息息相关，从某种程度上，交通运输的便利会极大地促进文明的进程，而同样的，交通的不便也在一定程度上阻碍了文明的进步。可以感受到，自古以来，人类就十分重视交通的发达与否。秦时的车同轨便于统治与抵抗外族，到孙中山先生在《建国方略》这一宏伟蓝图中特意强调建设交通的重要性，再至我国如今“基建狂魔”的称号，无一不透露著交通运输之于国家发展与治理的重要。在中国快速发展的路途上，从不缺乏同济人的身影。李国豪校长在扬子江上挥毫留下了浓墨重彩的一笔——武汉长江大桥。北京大兴国际机场、举世瞩目的港珠澳大桥……同济人活跃在祖国建设的一线，为国家的发展贡献著属于自己的力量。“将论文写在大地上”，无数的同济人践行者这句话，坚定走在中国特色社会主义的道路上。这些身影也时刻激励著我，让我思索良多。同和学堂 傅罗银：中国道路，既指中国的道路建设，又指中国经济、科技的发展道路。交通与人民生活质量、社会经济文化交流、世界政治经济格局和人类文明的演化息息相关。而同济前辈为祖国交通建设做出许多贡献；作为注入同济的新鲜血液，我们要培养先进的科学理念，就交通建设而言，我们要以人为本，有全寿命成本的意识，坚持可持续发展，以硬件建设推动中国脱贫事业的发展。在讲座里，我们被方书记的大局观、理想信念和家国情怀所感染，再一次感受到历久弥新的同济精神。济人学堂 白玛拉吉：不管是张骞出使西域还是马可波罗来到中国，道路给中国带来了不可多得的商业以及文化交流的机会。而今中国提出“一带一路”倡议，加强和世界的交流，引发技术革命，由此带来新一轮良性循环的发展。中国道路同时也是以人民为中心的中国特色社会主义道路，中国从实际出发，实事求是，根据民生所需修建铁路、公路，在交通发展中打赢脱贫攻坚战。中国在道路设计上也无处不贯彻创新协调绿色开放共享的新发展理念，以独有的方式做到人与自然和谐共生。于我们而言，身在同济，有许多同济前辈参与中国桥路建设，为中国道路献出力量。而未来，我们怀希望似星辰大海，相信中国道路会愈加光明顺畅。济世学堂 万志高：方书记向我们讲述了中国道路交通系统建设七十年来的伟大成就，而中国交通事业的发展是中国七十年经济社会快速发展的缩影和见证，彰显著中国特色社会主义道路的成功与独特优势。纵览七十年的伟大成就，我被道路交通建设的中国速度所震撼，也被伟大成就背后中国道路建设者们“功成不必在我 功成必定有我”的默默奉献所深深打动。我想，作为社科学生我们也应向道路交通建设的前辈们学习，关注社会，真正潜心研究，把论文写在祖国大地上。济勤学堂 韩嘉睿：方书记从交通事业发展与人类文明发展关系的视角抛出主题，娓娓道来。同济人“济人济事济天下”，对自身社会角色有著清晰的定位。方书记的视角启发我尝试从人类文明与社会进步这一角度重新审视自己所在的专业，从而对自身专业价值产生更精准的判断。正如投身新时代大国工程建设的一位位同济校友一样，我会努力将自己的专业与才智奉献于中国特色社会主义事业之中，“筚路蓝缕，以啔山林”。济美学堂 郭佳欣：从原先落后的交通运输方式到如今“互联网+”的便捷出行方式，方书记用声情并茂的讲解、生动细致的例子向我们讲述了中国交通道路的一步步演变。通过聆听方书记的讲座，了解我国建国70年以来的交通变迁历史，我不禁为交通运输事业发展如此之迅速而震撼，不禁为我国交通运输事业的繁荣昌盛而自豪。而我作为智能交通与车辆大类的一员，想要努力学习、为祖国交通运输事业做出贡献的愿望也越来越强烈。作为有担当、有抱负的同济人，定当为交通强国的伟大目标而努力奋斗！来源｜宣传部、新生院文｜黄艾娇图｜江平编辑｜聂阳阳整理｜潘妍妍

文章编号: b211e98a5d9a7b193874fcb707a85fa4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (又有新台风将生成!近期江门天气如何?大雨将持续到...) 2020-09-15 网信江门   网信江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA4MDIwNg==&mid=2247504310&idx=1&sn=bf9b46ddeead2a6cfba4032570da1051

这几天

在上下班时总有大雨“碰瓷”

小伙伴们还好吗？

上班迟到了吗？

下班堵车吗？

近期降雨频繁

各位小伙伴

请随身携带雨伞噢~

△周华东/摄

很多人问

雨到底要

下到什么时候？

天气预报来了！

江门降雨将再趋频繁

预计16日，降雨减弱

17-20日，降雨再趋频繁

是的！你没有看错

晒被子什么的还是缓缓吧~~

晴天还要再等等！

又有台风生成！

未来几天

这种

雨

热

雨

热

的情况还会持续

在这雷雨不断的情况下

台风可能也要来凑凑热闹

9月下旬预计将有2-3个台风生成

据中央气象台消息

9月下旬，南海或西北太平洋面

还将有2个～3个台风生成

今年生成的台风

不少人有疑问

秋天都快来了怎么还有台风？

实际上，秋台风数量可一点都不少

▼

据台风统计数据显示，9、10月份仍然是西北太平洋和南海台风的活跃期，多年平均生成台风个数分别为5.1个和3.8个。

按照台风命名表

如果下一个台风生成

将命名为“红霞”

再下一个名称则是“白海豚”

据@广东天气，海上有个热带扰动，预计16日进入南海中部偏东海面，强度逐渐增强，最强可达9-10级左右，趋向海南南部海面。

不过广东人先别著急

这次基本不考虑登陆广东的可能性

最近，天气不稳定

请出行小伙伴

一定要记得带伞

以及及时查看天气预报

来源：网信江门综合整理

编辑：方艺

文章编号: 737ae70aeb0eb66fbaa5265dd6ec8773
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【扩散周知】又有台风生成?!新会接下来的天气是……) 2020-09-15 相约新会   相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650457981&idx=1&sn=85944dfad32481f92df86d36ae3e3559

近期新会的天气

就仿佛泡在雨里，

一到傍晚，

就开始下起瓢泼大雨！

而且未来几天

这种

雨

热

雨

热

的情况还会持续

在这雷雨不断的情况下

台风可能也要来凑凑热闹

9月下旬预计将有2-3个台风生成

据中央气象台消息

9月下旬，南海或西北太平洋面

还将有2个～3个台风生成

今年生成的台风

不少人有疑问

秋天都快来了怎么还有台风？

实际上，秋台风数量可一点都不少

▼

据台风统计数据显示，9、10月份仍然是西北太平洋和南海台风的活跃期，多年平均生成台风个数分别为5.1个和3.8个。

按照台风命名表

如果下一个台风生成

将命名为“红霞”

再下一个名称则是“白海豚”

据@广东天气，海上有个热带扰动，预计16日进入南海中部偏东海面，强度逐渐增强，最强可达9-10级左右，趋向海南南部海面。

不过新会街坊先别著急

这次基本不考虑登陆广东的可能性

不过还是要密切留意最新天气信息

最近，天气不稳定

请要出行的小伙伴

一定要记得带伞

↓↓↓

预计16日降雨减弱；17至20日降雨再趋频繁。近期天气多变，请留意气象台最新预报预警信息。

具体天气预报：

9月16日，多云，有分散阵雨，气温25到33度，东南风2到3级，湿度65%到95%；

9月17日，多云，有阵雨或雷阵雨，气温26到32度；

9月18日，多云到阴天，有中雨，局部大雨，气温25到30度。

未来24小时人体舒适度：白天人体舒适度9级，表示炎热，多数人感觉不舒适；早晚人体舒适度5级，表示舒适，绝大部分人感觉舒适。

未来24小时空气污染气象条件：二级，较好，较有利于空气污染物稀释、扩散和清除。

紫外线级别：3级，强度表示中等。

城市火险级别：3级，强度表示可燃。

本周雷雨频繁

外出请注意安全

谨防雷雨突袭

运营丨新会区融媒体中心新媒部

编辑丨阮晓雯、刘淑芬

责任编辑丨陈长灿

来源丨央视新闻、广东天气、新会天气

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

🔗【奔走相告】新会陈皮、新会柑、小青柑……新会这些农产品上榜省级名单！

🔗【好消息】500个政府资助名额！“省级精英训练营”培训班即将开班

🔗【扫黑除恶】新会一气库有人干这事！最终挖出团伙犯罪大案，打掉47个燃气“黑窝点”

🔗【网络安全宣传周】＠新会人：点进来，答题赢红包！

文章编号: aa9c1988c4690611ac6b9baa61913f01
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【转载】广东财经大学感恩与诚信抖音短视频竞赛获奖结果) 2020-09-15 广财大人文   广财大人文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ4OTIwNQ==&mid=2651882923&idx=2&sn=8924c7c303efe8735243f052a790a96f

广东财经大学感恩与诚信

抖音短视频竞赛获奖结果

一等奖

作品

作者

《青春逆行，追光少年》

人文与传播学院

黄华斌

《致那些珍爱我们和伤害我们的人》

创业教育学院

梁天昊

二等奖

作品

作者

《做个诚信大学生》

人文与传播学院

卓诚恳

《感恩为疫情做出奉献的人们》

地理与旅游学院学

旅游管理一班队

《逆行者》

人文与传播学院

王海龙

《感恩祖国》

地理与旅游学院

何绮棋

《抗议逆行，心心相依》

统计与数学学院

杨逸颖

三等奖

作品

作者

《做诚信人》

地理与旅游学院

张洁玲

《安逸是什么》

人文与传播学院

李艳玲

《谢谢你，让我可以回校吃饭堂》

人文与传播学院

叶闰

《爱，不隔离》

人文与传播学院

憨憨行动

《报答之化妆术的回馈》

会计学院

黎思婷

《你觉得文明是什么》

人文与传播学院

台灯小分队

《烟花绽放，寒雨守卫》

统计与数学学院

班委代表团

《抗疫期间平凡的一天》

统计与数学学院

优秀奖

作品

作者

《疫情期间关注到的小事件》

统计与数学学院

全敏华

《战役》

统计与数学学院

杨军锋

《感恩生活》

人文与传播学院

陆婷游

《保护白海豚之旅》

统计与数学学院

王诗慧

《淇澳岛学习之旅》

统计与数学学院

谢欣怡

《白海豚保护初体验》

统计与数学学院

吴芊羲

《守护天使》

统计与数学学院

区慧彬

《宣传保护白海豚》

统计与数学学院

谭旭岑

《白海豚保护区》

统计与数学学院

方雷

《不惧危险，砥砺前行》

统计与数学学院

吕泳瑶

《保护白海豚，你我共前行》

《我在保护区的这些天》

统计与数学学院

李钰婷

《诚信感恩的一角》

人文与传播学院

冯永照

部分作品截图欣赏

奖品设置

一等奖：错题打印机+荣誉证书

二等奖：蓝牙耳机+荣誉证书

三等奖：星空投影仪+荣誉证书

优秀奖：荣誉证书

领取时间

9月16日至9月18日

领取地点

本部：综合楼913

三水：行政楼341

来源丨广东财经大学

责任编辑丨杜智远

文章编号: 4502b21c8a24f0ea85ef8b777e849271
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (实践调研|对港珠澳大桥的多角度、多层次认识part1) 2020-09-15 微观清芬   微观清芬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA4ODc2MQ==&mid=2650469761&idx=5&sn=9f9e756e291b67b5ecc1d8caad814fd5

上次我们对港珠澳大桥的政治力量、历史意义、不菲成就以及对湾区的发展作用进行了介绍，接下来我们将展示支队成员结合不同专业背景对港珠澳大桥展开的调研。

港珠澳大桥的一体化建设综合了工业材料产业、装备产业、自动控制产业、测量技术、海上海洋工程手段、气象预报技术等，是中国改革开放以来各行各业卓越发展的表现，代表著中国创新能力的提升和整体科技水平的进步。

王子涵和李嘉荣同学比较关注桥梁结构的健康检测问题。桥梁结构的使用期限通常长达几十年乃至上百年。在其使用过程中，由于超常荷载、材料老化、构件缺陷等因素的作用，结构将逐渐产生损伤累积，从而使结构的承载能力降低，抵抗自然灾害的能力下降。如遇地震、台风等灾难性荷载作用时，就可能遭受极为严重的破坏，给国家和人民的生命、财产带来巨大损失。因此，通过技术手段及时了解和掌握结构的运营环境和健康状态，从而对结构的安全性和耐久性做出评价是一项重要工作，并日益受到重视。

结构健康监测系统（SHM）是一种持久性安装在结构上的传感和数据采集、传输、管理、分析等软硬件系统。它综合利用了传感、通讯、信息、信号处理、数据管理和系统识别等领域的技术。它以结构的荷载、环境、响应等为监测对象，以及时地掌握和评价结构的健康状态为目标。为认识结构的运营环境和工作机理，识别结构的健康状态，评估结构的性能，指导结构的维护与管理提供了丰富的资料和技术手段。

结构健康监测问题简单地说可划分为两大部分：数据获取、传输和数据的分析应用。

（1）数据获取的核心是监测技术，包括传感器研发、监测系统设计与实施、数据的管理与呈现，目标是拿到高质量数据；

（2）将高质量的数据无损地传送到分析节点是结构健康监测系统的必要环节，灵活易拓展的无线通信技术与大容量，高带宽的有线通信网络相结合，利用5G，光纤等先进通信技术实现监测的高保真与快速响应；

（3）数据的分析应用是结构健康监测的目的和意义所在。通过对运营响应的分析了解和掌握结构的运行状态和规律，检验结构设计的合理性，评价结构工作状态和健康状况。

结构的健康诊断评价，主要是基于结构损伤识别技术、可靠度理论等。桥梁结构的损伤诊断是一个复杂的系统识别问题。由于结构规模大，构造复杂，在结构损伤与结构响应之间很难建立明确的因果关系。另一方面，相对结构本身的自由度而言，监测系统的传感器数量总是微不足道的，而且监测数据总是要受到各种噪声的侵蚀。基于健康监测的损伤识别理论与方法，在国内外都进行了不少研究，同时也在实践中不断试用。目前，探讨较多的损伤识别方法主要有模型修正法，动力指纹法，神经网络法等。

郭智杰同学从土木工程角度对港珠澳大桥的人工岛、海底隧道等具体结构进行了调研：

港珠澳大桥海底隧道所在区域没有现成的自然岛屿，需要人工造岛。从空中看，港珠澳大桥的人工岛框架，宛如一串项链，而这串项链的每个“珠子”则是直径22米、高度最高50米、重500吨的钢圆筒，就体积而言，每个“珠子”大概有10层楼高，通过船只将其直接固定在海床上，然后在钢筒合围的中间填土造岛。这种施工方法既能避免过渡开挖淤泥，又能避免抛石或沉箱在淤泥中滑动，可以有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利环境。

港珠澳大桥沉管隧道采用中国自主研制的半刚性结构沉管隧道，保证满足隧道建成后120年内不漏水要求。清华大学土木系宋二祥教授团队为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。半刚性沉管结构是一种利用拉力与摩擦力并保留结构的纵向柔性来提高鲁棒性 (robustness) 与整体性 (integrity) 的管节结构。沉管管节接缝中的拉力增量不超过所提供的永久预应力，半刚性构件的行为与刚性构件相似。一旦超过此值，它就表现为柔性构件。该结构利用节段接头端面的摩擦力抵抗 (部分) 剪力，从而加强节段接头的抗剪能力。如果将整体式管节比作结实的人，将节段式管节比作柔韧的人，半刚性管节就是既结实又柔韧的人。半刚性管节较节段式管节由于保留了预应力筋，接头不容易张开，提高了节段接头特别是其中的可注浆止水带的止水效果同时降低了路面出现反射裂缝的可能。

环境工程科班出身的李宏宇同学认为：港珠澳大桥在建设过程中，实现了沉管管节工厂化制造、海中人工岛快速成岛、120年耐久性保障、海上长桥装配化施工、环保型施工、新材料开发及其应用、大型施工设备研发七大领域均取得了关键性的技术突破。港珠澳大桥的涉海海工程包括桥梁施工、海底沉管隧道、人工岛填筑、以及钻孔桩施工等主要活动，整个建设过程均对海底环境产生扰动作用，期间的悬浮物及污染物会对海洋环境产生影响，当然在施工过程中也会产生废水、生活垃圾等固体废物，如果处理不好就会对海洋生态环境造成很大影响。因此，我在此次实践过程中十分关注港珠澳大桥项目是如何采用防治措施以及防治效果，这对于今后大型建设工程的借鉴性建议。

中华白海豚是国家一级野生保护动物，珠江口水域的白海豚数量占我国总数的80%，因此中华白海豚保护核心区和缓冲区的保护尤为重要。海洋环境污染、施工噪音、施工船舶碰撞均可能对中华白海豚产生影响，岛隧过程设计施工中的影响分析及保护措施显得至关重要，我也希望通过本次实践了解整个施工过程中采取的噪音控制措施、海上作业点管理措施、施工船只管理措施，以及针对突发情况，比如：船舶溢油事故、海洋污染等情况的应对措施。

由于篇幅限制，我们只能先展示调研的部分内容，如果想了解与更多专业结合、从更多角度展开的调研内容请持续关注港珠澳大桥建设与城市联动发展调研四院联合支队。

文字|王子涵、李嘉荣、郭智杰、李宏宇

图片|网络

排版|韩泽萱

责编|王文娟

文章编号: 4faeed5af4bb522a8153f0644545ffcc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (警惕!本月预计有2-3个台风生成,最新情况来了) 2020-09-15 珠海新视角   珠海新视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI3MTg2Ng==&mid=2247490311&idx=5&sn=c8b050af93c40e8059b315eeb98fc311

新视角 新发现 新珠海

9月的天

没想到也是孩子的脸

说变就变

今天下午

一场强雷雨袭击广东

你秒变“落汤鸡”了吗？

没错，暴雨它又㕛叒来了

▼

下午2时许

南风上岸，雷雨围攻珠三角

已致深圳暴雨红色预警中

另还有11地生效暴雨预警

8地生效雷雨大风预警

下午1时许

广州多区发布

暴雨黄色预警信号

下午4时许

降水雨带主要在

珠三角中部偏东地区

@广东天气提醒

海上的雷雨不断涌上岸

注意列车效应造成的持续降水

深圳一直被雨带包围中

未来几天（15-17日）

在副高控制+低层南风下

广东天气仍不稳定

不过雷雨没有前几天那么强

需提防局地强降水

18-20日受TC（热带气旋）

外围东南风上岸+冷空气影响

降水趋明显

预计，15-17日广东大部多云间阴天，有（雷）阵雨局部暴雨，气温逐渐上升；

18日，受海上热带系统外围环流和北方弱冷空气共同影响，粤西、珠三角、粤东有大雨局部暴雨，其余市县有中雷雨局部暴雨，雷雨时部分市县伴有8级～9级短时大风。

注意防御局地强降水及雷电引发的灾害。

又有台风生成

未来几天

这种

雨

热

雨

热

的情况还会持续

在这雷雨不断的情况下

台风可能也要来凑凑热闹

9月下旬预计将有2-3个台风生成

据中央气象台消息

9月下旬，南海或西北太平洋面

还将有2个～3个台风生成

今年生成的台风

不少人有疑问

秋天都快来了怎么还有台风？

实际上，秋台风数量可一点都不少

▼

据台风统计数据显示，9、10月份仍然是西北太平洋和南海台风的活跃期，多年平均生成台风个数分别为5.1个和3.8个。

按照台风命名表

如果下一个台风生成

将命名为“红霞”

再下一个名称则是“白海豚”

据@广东天气，海上有个热带扰动，预计16日进入南海中部偏东海面，强度逐渐增强，最强可达9-10级左右，趋向海南南部海面。

不过广东人先别著急

这次基本不考虑登陆广东的可能性

最近，天气不稳定

请出行小伙伴

一定要记得带伞

以及及时查看天气预报

-推荐阅读-

☞斗门爆燃后探访|住户已搬离，楼外已围蔽

☞身处中国最豪华“朋友圈” 珠海遭“断崖式”包围

☞跟京津冀这个千万人口的城市比一比，就知道珠海有多“硬核”！

☞澳门对岸崛起一座城 有望成为“国家名片”

☞珠海珠海！请做好接收广州人、深圳人的准备！

☞珠海旅游形象片

珠海新视角出品，转载请注明出处

素材来源自南方都市报

如有侵权请联系删除

文章编号: 62e72a3bb70989fabb0354f30f3a3301
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【国庆·大襟岛】国庆三期特价288元/台山无人岛/露营篝火/捕鱼挖青口) 2020-09-15 格瓦拉户外工作室   格瓦拉户外工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzIxMzgzMg==&mid=2651246844&idx=2&sn=8f93c74372e173b4a8d3eb3cf0e660c7

台山的大襟岛——南侧就是一望无际的大平洋，

你会选择哪个方向，去迎接自由的风呢？

国庆大襟岛

这里的水质清澈，海滩平缓，沙粒洁白、幼细、柔软，搭上一个帐篷

泡一壶茶，静看碧波吻岸、海天一色，最合适不过，下午再游个泳

全岛皆山，淡水丰富，陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。

大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区，据说大襟岛海域拥有近300头哟，在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚，跃跳海面的有趣场面，欧里给，白海豚！！

这里的日落、日出

惊艳著整个海滩

难以言表的美

不是说笑，这里的海鲜贼多，傍晚等退潮拿著工具赶海去，肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜，在召唤你，一顿海鲜餐等待著你哟

来到这里，没有公司的朝九晚回，

尽管释放你的激情，燃烧你身体的多巴胺，

篝火晚会，BBQ，放孔明灯，来一次忘我的旅行

活动亮点

亮点1：欣赏海岛欧式古老建筑

亮点2：岛上扎营篝火、赏月听涛

亮点3：下网捕鱼，品尝美味海鲜

亮点4：徒步探索海岛，品味岛上沧桑

活动简介

交通安排：自驾/拼车

活动地点：广东省台山大襟岛

住宿情况：双人帐篷+防潮垫，自备睡袋

餐食情况：不含餐饮，餐饮费用AA

活动级别：★☆☆☆☆（1星）

风景系数：★★★★☆（4星）

活动排期：

国庆第一期：10月01日-02日

国庆第二期：10月02日-03日

国庆第三期：10月03日-04日

【欢迎定制】公司团队，亲子家庭，朋友组团，

人数不限，欢迎定制你们的专属精品游！！

活动行程

DAY 1：中山——大襟岛

08:50自驾的朋友可以自行前往码头，拼车的朋友需在兴中体育场或者富华总站集合，群内签到，八点准时出发！

11:00途径都斛海鲜市场，自由购买海鲜加工，费用AA。美美的享受午餐，然后继续出发！！

13:30台山码头大集合，乘坐快艇约35分钟，乘风破浪抵达大襟岛！！

14:00营地选择后，一起安营扎寨，搭建我们的海岛的家。

15:00自由活动，可以看见清澈见底的海水，划船，下网，捕鱼，为晚餐增加丰富的食材,其它人可以在海边游泳，戏水，或礁石上挖青口，或者徒步等！

18:30开始分组进行野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工合作，然后一起品尝啤酒，吃美味烧烤，尽量享受海岛的乐趣。

20:30在海滩上点起篝火唱起歌，一起放烟花，孔明灯，嗨翻全场，轰爆海滩！

22:00赏月、观星、听涛、海滩捉螃蟹，然后美美的睡一觉！！

DAY 2：大襟岛——赤溪镇——中山

06:00看日出的朋友要提前起床，自行约伴前往日出点，海边舒服的漫步！

08:00集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）

09:30收拾帐篷和其他装备，然后一起探索海岛去！！

12:00码头集合乘船返程！！然后自行返程中山！！

温馨提示：

1、以上为计划行程，领队有权根据实际情况适当调整行程。

2、如遇中雨以上天气，包括雷阵雨天气，则活动延期或者取消。

3、请注意准时！准时！准时！我们要把时间浪费在美好的地方的！

活动费用

活动原价：399元/人

国庆体验价：288元/人

（每期仅限前20位）

【费用包含】

1、从赤溪镇至大襟岛的快艇费用（来回）

2、烟花/篝火/孔明灯/气球等物资费用

3、公用装备（急救包、对讲机、GPS、锅具和炉具、烤盘、天幕、地布等）损耗费用

4、户外活动宝兴县费用

5、领队费用和组织费用

6、上岛费、冲凉费用

7、帐篷费用

【费用不含】

1、不含所有餐饮，晚餐烧烤可AA人均40元

2、交通费用自理，拼车需分摊油费To司机

3、其它个人消费

【退团说明】

1、活动出发前2天以上（含7天）全额退款；

2、活动出发前2天内已产生费用（酒店、订餐）不退，其余全退；

3、活动开始后，费用不退；

4、若受疫情影响，则费用全退；

活动报名

【活动咨询】请加领队猎鹰，可进行咨询哈

活动准备

【个人装备】

1：徒步鞋或运动鞋（建议防滑，透气）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（薯片，饮料，饼干，水果等）

4：3L饮用水，根据自己的水量而定，预多不预少。能量饮料建议带租，补充电解质。

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的队员）

7：少量现金（买水买干粮等）

8 ：防晒防中暑防晒防中暑——帽子，伞，防晒霜，记得备上哦！

9 ：游泳物品

10：露营装备——帐篷，防潮垫，睡袋等

【公共装备】

1：对讲机、手电、安全手册等

2：公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）

活动注意事项

1，凡报名参加者请充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，洪水、泥石流等地质因素带来的危险，天气突变、疾病带来的危险，第三人带来的危险等。

2、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。

3、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，约伴者和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

4、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或者有监护人陪同的限制民事行为能力人，活动主办方为每位队员购买户外意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本活动主办方声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本活动主办方声明。

愿带你从心出发，去往心之所向，享受诗意远方

中山最会玩的户外组织——格瓦拉户外工作室

快关注我们，一起出走吧！

文章编号: 383ba7c74eb2795af479cc0c19a2a9b7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (本月预计有2-3个台风生成?江门的雨要下到啥时候……速看最新预报!) 2020-09-15 江门高新   江门高新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzOTIwMQ==&mid=2652538953&idx=1&sn=08ea8818f38716083215aa409ce9dbe2

9月的天

没想到也是孩子的脸

说变就变……

而且雷雨

总喜欢挑上下班时间

突袭市区

让大家堵在路上

秒变“落汤鸡”……

邱昱 摄

街坊们可能想问了

这雨到底要下到啥时候

雷雨减弱 炎热返场

据@广东天气预计

15日-17日广东大部多云间阴天，有（雷）阵雨局部暴雨，气温逐渐上升。天气将趋于炎热，户外活动注意防暑降温、及时补水。

据@江门天气预计

接下来几天

江门多云间晴，局部有阵雨

而到本周周末

降雨又会再趋频繁

预计今晚到明天，多云，有分散阵雨，气温25到33度。前期降雨频繁，土壤含水量大，注意防御地质灾害。预计16日，降雨减弱；17-20日，降雨再趋频繁。

在这雷雨不断的情况下

台风可能也要来凑凑热闹

9月下旬预计将有2-3个台风生成

据中央气象台消息

9月下旬，南海或西北太平洋面

还将有2个～3个台风生成

今年生成的台风

不少人有疑问

秋天都快来了怎么还有台风？

实际上，秋台风数量可一点都不少

▼

据台风统计数据显示，9、10月份仍然是西北太平洋和南海台风的活跃期，多年平均生成台风个数分别为5.1个和3.8个。

按照台风命名表

如果下一个台风生成

将命名为“红霞”

再下一个名称则是“白海豚”

11号台风“红霞”或将生成

据中央气象台预计

未来10天

菲律宾以东洋面将有1个台风生成

9月15日以后

给我国南海及华南沿海地区

带来风雨影响。

近期江门天气多变

街坊们快收好下面这份

暴雨天气避险指南吧！

来源：江门市气象台、广东天气、中央气象台、人民日报、南方都市报

关注 “看江海”抖音号

（建议使用最新版抖音扫码）

文章编号: d253ee31976fd56e69fd60233d1d407b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (跟著“海洋秃头精联盟”,去海边上课!) 2020-09-15 TravelLab   TravelLab

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzkxNjcwNw==&mid=2649448792&idx=1&sn=dc7194f677188fcb468c95c1f3616d9c

鱼缸里美丽的观赏鱼、餐桌上常见的 海鲜……海洋生命出现在人类生活中的方方面面，却总被以“宠物”“食物” 视之，忽略了“生命”本身的价值。这一次，我们和“海洋秃头精联盟”聊了聊如何用更新颖的方式科普海洋知识，把课堂搬到海边，踩著浪花上课，也是一件浪漫而有趣的事。“海洋秃头精联盟”是由火火、昊昊、喵鱼酱、小鲍4个从事海洋研究的年轻人组成的兴趣小组，泛科普视频自媒体。逛菜市场 · 听海鲜的“八卦”逛菜市场，不是什么稀奇的事，但如果把这个过程变成一堂海洋生命课，那就有意思多了。在“海洋秃头精联盟”发布的第一条视频里， 火火、昊昊、喵鱼酱和小鲍这四个从事海洋研究的年轻人，就带著大家逛了一趟“不一样”的厦门第八菜市场。“海洋秃头精联盟”在八市拍摄第一条视频时的合影平日里常见的“石斑”“虾蛄” 终于不再只有模糊的“土名”，而以自己的中文正式名露面，随之而来的还有各种八卦：“这是鹦嘴鱼， 它的嘴可以咬碎吃下珊瑚。所以很多人玩的那种白色珊瑚沙，其实是从它屁股拉出来的。”“因为红色的豹纹鳃棘鲈身价比较高， 所以有的养殖场正通过控制温度和光照，让鳃棘鲈从橄榄绿变成红色，价格就会翻一倍……”四个人就这么边走边聊，偶尔停下来，站在鱼摊前对著奄奄一息的鱼虾螃蟹“指手画脚”，聊聊八卦、开开玩笑，原本时刻充斥著美食诱惑的菜市场，就这么成了一个区域海洋生物的展览地，充满奇遇。“秃头精”们关于“吃”的科普绝不只有这一个。昊昊和喵鱼酱去参加《厦门吃海记3》的新书发布会时，发现不少海洋大咖都认同科学养殖、监管合理的“养殖鱼”，相信养殖的海鲜也能健康、鲜美。反而近海的野生海鲜因为生长环境不可控， 所以体内产生食源性毒素或是重金属富集的可能性更高。火火做晚饭的过程也被拍成了一支“海鲜美食教学”视频，并且做出了海洋实验的味道：厦门人常吃的黄鳍鲷被洗净、擦干，用厨房纸和保鲜膜紧紧包裹，放入冰箱熟成数天后，取出料理。他们正在做的事情，拉近了海洋与大众生活的距离，比如拍一支vlog，内容是帮神仙鱼洞房的过程。“这其实是很接地气的东西。”当这些日常被拍摄成vlog，生活处处都是“海洋的课堂”，也同样，海洋科学关联著每一个人生活的方方面面。咱海洋科学的人 · 懂天时会拜拜“海洋秃头精联盟”的四个成员，都是正正经经研究海洋科学的人。火火研究珊瑚、昊昊主攻石斑、小鲍研究鲍鱼，而喵鱼酱关注的是白海豚。截屏自海洋秃头精Vlog014-鲍鱼养殖场特辑在海洋研究的层面，福建作为联通东海与南海的重要通道，拥有珊瑚礁、红树林、海草床等众多的海洋生态系统， 海洋生物资源丰富。海洋本身是一门有趣的学科，只是缺少了有趣的呈现方式，出海考察和做实验才是他们日常生活里的正经事。做实验的时候，经常会发生“玄学”事件，比如仪器稳定性、生物的存活状态等，她就和实验室的伙伴们组团去南普陀“拜拜”，祈祷自己的实验顺利、数据可观，“你会看见一群搞科学的人，试图在神学上寻找心理安慰，是一件蛮有趣的事情。” 截屏自海洋秃头精Vlog024-潮间带生物观察在他们看来，提倡海洋公众教育的同时，倡导正确的自然观也尤为重要。这些年，随著赶海活动的兴起，许多意外事故也屡见不鲜，不少参与者其实对海洋、潮汐、有害生物的了解还非常薄弱。参与者一定要事先做好充分准备，了解一定的相关知识后再去参与。切忌影响潮间带的生态环境，因为“你只是一个过客，只需要观察”。上一堂海洋课 · 当合格的过客“海洋秃头精联盟”还有很大一部分的视频， 看起来就像是在家门口拍的赶海。赶海原本是一种生产生活方式，指居住在海边的人们根据潮涨潮落的规律，趁著潮落时，到滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。潜水中的火火此外，海洋科学专业通常都有一门专业实习课，要探访潮间带做生物调查，性质也与赶海相近。赶海的地点通常选在退潮后海岸裸露的潮间带上，因此常出现在城市与海的交界处，相比起远航出海，可以说是近在咫尺。当海潮退去，潮间带露出水面，不同的环境里，有不同的海洋生物栖居其中。小鲍在潮间带划分潮线潮间带是一个隐秘的小世界，也是都市人最触手可及的、关于海洋的 “课堂”。但这也意味著风险与破坏。“海岸带是人跟海洋接触最密切的环境，受人类活动影响也最严重。☛拓展阅读·海洋课堂入门指南如果“海洋秃头精联盟”年轻的研究者们的故事，让你对海洋萌生出了更多的兴趣，在付诸行动向海进发之前，不妨先做点轻松的功课吧，看上几部海洋题材的电影和纪录片。海洋题材 · 纪录片▶以下推荐纪录片，腾讯视频均有资源。《大太平洋》一集一条情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。《蔚蓝之境》本片是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，以中国近海为舞台，讲述海洋生物的故事。《海洋》拍摄耗时5年，耗资5000万欧元， 在全球50个地点拍摄超过100个 物种，构成了这部以环保为主题， 令人叹为观止的生态学纪录片。《蓝色星球》这是一部史诗般的海洋纪录片， 探索新的物种，造访无人所至的生态，并亲眼目睹从未在镜头前出现过的求生实录。《地球脉动》从南极到北极，从赤道到寒带， 从非洲草原到热带雨林，再从荒凉峰顶到深邃大海，难以数计的生物以极其绝美的身姿呈现在世人面前。《塑料海洋》以纪录片的形式展现了人类活动对于整个生物圈的危害，由广及微，又由微及广，赤裸裸地呈现一个被塑料占领的海洋，而人类是一切的罪魁祸首。海洋题材 · 相关书籍▶以下推荐书籍，厦门市图书馆均有馆藏《中国国家地理自然百科系列：海洋》这是一本关于海洋的百科全书，由国外几位海洋学专家和科学作家一同完成，翻译也由国内海洋学和英语专业人士共同把关。《海洋之美》本书节选了从44亿年前海洋诞生至今的100个重要时间节点，按时间回顾了人类逐步探索和开发海洋的重要事件。《海豚：人类在水下的一面镜子》作者将海豚的故事穿插在自己的游记里，讲述了许多人类与海豚之间的奇闻轶事，千百年来，人类与海豚之间的关系一直都很复杂。《鱼什么都知道》鱼，其实是高智商动物。它们有情感，能够交流，会使用工具，懂得合作，甚至懂得讨好与欺骗。在这本书中，作者为我们揭开了水底深处的秘密。《深海：探索寂静的未知》作者用了一年半的时间，走访离经叛道的民间海洋研究者，并以赌上性命的勇气，亲身体验潜入深海。书中有激动人心的故事，也有扎实严谨的海洋科学知识背景。《时间的螺旋——贝壳里的人类史》本书讲述了一段段贝壳与人类文明交织的趣味故事。以贝壳为切入点，勾勒出贝壳在人类数千年文明史里面的穿行轨迹。◆◆◆◆◆本文节选自《海峡旅游》2020 年 8 月刊版权为《海峡旅游》杂志所有，如需转载请联系后台撰文 / 郭钰婷 本文编辑 / 阿北供图 / 海洋秃头精联盟部分图片来源于网络，如涉侵权请联系我们▼

文章编号: 85336353346dd28fe4f78cd4646b412c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (ICMC社团专场|UIC创联慈善公益社) 2020-09-15 UIC学生事务处兴趣社团管理会   UIC学生事务处兴趣社团管理会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNDQ4OQ==&mid=2247483988&idx=2&sn=b9dd0c08e48cddd90d59d19e6f9a66b9

如果你问

创联慈善公益社到底有什么

那么答案是

创联慈善公益社什么都有

&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;nbsp;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;mpchecktext id=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;1600163339159_0.20038819797933716&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot; contenteditable=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;false&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/mpchecktext&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

UICC2018年宣传短视频

十二年风雨

UICC全名为UIC创联慈善公益社。是 UIC 学生自发组织,在学生事务处登记的慈善公益类学生组织。2008年5月12日，汶川地震发生，第一批创联人第一时间发起募捐活动，这一天，UIC创联慈善公益社正式成立。因此，创联有在十二年风雨中奠定下的稳固的社团基础。

创联十二周年

五星社团

在UICer们的支持之下，在指导老师杨荣臻老师的十二年陪伴之下，在全体创联人的不懈努力之下，创联成为了唯一一个蝉联十一年五星社团称号的社团。

义工证书

只要你加入创联慈善公益社，并且义工时数达到一定的要求（在部门或者项目组都能够积累义工时数），那么你都能够获得UIC校方认证的义工证书。义工证作为大学四年经历的重要证书之一，对未来的发展发挥著锦上添花的作用。

<< 滑动查看下一张图片 >>

义工初体验

作为唯一一个蝉联十一年五星社团称号的社团，创联慈善公益社不断发展。目前社团内有六大项目组。分别是：海洋保育项目组、红树林保育项目组、英语教育支持项目组、家教项目组、家庭困难学生助学项目组、古村文化保育项目组。这些项目组每周都有自己的常规活动。在这些常规活动中，创联将会带你走近大学生慈善公益。承包你的义工初体验。

技能学习

我们热爱慈善公益，但我们不是只有慈善公益。作为UIC人数最多、规模最大的慈善公益社团，我们有四大部门支撑社团的日常运行，分别是：公关部、人资部、财务部以及测评部。

在四大部门中你将学会如何拉取赞助、完成策划案、制作海报或者视频、掌握新媒体运营并由此维护创联品牌形象；学会组织团队内部培训、制作大型活动文书、完成场务工作以及痕迹管理；学会掌管团队资金、熟悉申请报销流程、筹集善款。这些2020年必须掌握的技能，创联慈善公益社统统有。

大型活动

创联各大项目组以及部门都会不定期举办各种大型活动。在过去的一年中，创联慈善公益社举办了珠海大学生慈善论坛、破冰行动·创联破冰大会、创联年终大会、武汉联音筹款活动、破浪·南方洪灾筹款活动、助学公益正装定制筹款活动、白海豚基地义务宣讲、红树林骑行等多项大型活动。

<< 滑动查看下一张图片 >>

高颜值 高脱单率

创联作为UIC人数最多的慈善公益社团，拥有超过350名义工志愿者。350张脸，不是帅气就是美。在人数众多的创联中，内部消化能力极高。即使不谈恋爱，和好看的小哥哥小姐姐做个好朋友谁不乐意呢。

<< 滑动查看下一张图片 >>

说句实在话

创联的好有很多很多

但就差一个你

所以抓紧扫描下方二维码

加入创联慈善公益社新生咨询群

（如遇二维码失效请添加创联小助手）

让我们一起

用生命影响生命

相信大学生慈善公益的力量

关注SAO-ICMC公众号，了解更多社团资讯

扫描二维码

关注SAO-ICMC公众号

微信小助手｜sao-icmc0823

文案：陈恩纯

审核：吴可欣 周熙凝

曹昊 郭瑞杰 薛乃溥

林皓 任晗睿 庄健进

SAO- ICMC兴趣社团管理委员会

下期社团专场预告：

UIC滑轮社

UIC摄影与平面艺术社

文章编号: 42a921ea1b82c5cccf30c2b95725e2c3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【国庆双长隆】(广州+珠海)两地双长隆双动单高4天) 2020-09-15 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649916996&idx=8&sn=50ca2785e8e260dd1b2477457358a4ea

广州+珠海双长隆双动4日游（水上乐园+野生动物世界+马戏+海洋王国）（满16人以上可定制，小米带团入园 ）水上乐园广州长隆野生动物世界这是一个网红拍照圣地，更是日夜畅玩的欢乐天堂。白天看遍珍稀奇兽，熊猫三胞胎、呆萌考拉、霸气白虎等，十大萌宝动物出动，哪个是你的最爱？在探索中成长，在玩乐中学习广州长隆国际大马戏 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 来自全球热爱马戏的艺术家，用不断突破想象的马戏表演，在光影流转的空间里描绘惊险刺激的神秘梦境。飞鸟乐园“鸟类的天堂”在这里可以欣赏到，曾一度绝迹的国宝级珍稀鸟类朱鹮、作为网红大片必备的火烈鸟、优雅的黑天鹅方阵、羽色黑白相配、头顶沾红的丹顶鹤、鸟类界中嘴巴堪称一大奇迹的鹈鹕......海洋王国波光粼粼的海底世界，古灵精怪的海洋动物，绚丽多姿的花式表演，这是你不能错过的蓝色王国！长隆海洋王国，久违的“人气嘉宾”即将驾到，TA一出场就圈粉无数，所有人都嗨起来了！海洋夜光大巡游行程特色【景点】海洋王国2天多次入园，广州大马戏，长隆野生动物世界，水上乐园【住宿】3晚舒适准四酒店【拼团】福建自组团、品质纯玩无购物综合报价发团日期：10月1日，2日，3日，4日天天发团厦门价格 2880元/成人泉州价格2930元/成人儿童统一价格2300元/儿童（1.2—1.5米儿童，含动车票，门票，不占床，含早餐）2000元/儿童（1—1.2米儿童，不含动车票，不占床，含门票，含早餐）1250元/儿童（1米以下儿童，含大马戏门票，餐车导，其他都不含） 备注：3晚准四酒店房差430元/人 参考车次行程安排1第一天：水上乐园 含晚餐 住：广州乘高铁直达广州南（若没票，则从深圳北中转），抵达开始游览【长隆水上乐园】全国著名、世界知名的水上乐园。作为世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园，长隆水上乐园几乎所有的设备均由国外原装进口，且有众多荣获国际大奖的顶尖项目。其超大的游玩空间，顶尖的配套设施、清新宜人的环境以及优质服务，吸引了来自五湖四海的游客，让所有入园游玩的游客乐而忘返、念念不忘，约定时间集合，品尝【广式茶点】，后返回酒店休息。第二天：动物+马戏 含早 住广州早餐后游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约5小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。后前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。第三天 野生动物世界+广州马戏， 含早晚 ，住广州早餐后前往珠海，游玩【海洋王国】拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。晚上观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官体验！约定时间集合，入住酒店休息。第四天：珠海市区 含早餐早餐后，车观【情侣路】【渔女像】【日月贝】，远观【港珠澳大桥】，后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后，乘车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。服务标准 大交通：各地/深圳北/广州南，深圳北/各地动车二等座；小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；用 餐：3早2正（早餐为酒店自助早，正餐餐标50元/人）备注：园区内正餐自理，园区商务套餐40-70元/份；住 宿：3晚准四酒店（珠海参考酒店金冠假日，华厦，置地新天地，美球菲诺，金棕榈，曼哈顿，银海湾等同级；广州参考酒店维也纳火车站，迎商方豪，凯荣都，金苑，万信，宜必思，港汇，西丽、奥美家国际公寓等同级）门 票：以上所列景点首道门票；（海洋王国2天多次入园+动物世界+马戏+水上乐园）导 游：全程优秀地接导游服务；购物店：全程不进购物店；保险：含旅行社责任险及旅游意外险；价格不含：动车站往返接送，自然单间差，计划外景点门票，全陪及个人消费； 费用不含 1．自然单间差；2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。旅客须知1.出发前请通知通知客人携带有效二代身份证原件，小孩若没有身份照请带好户口本。2.请务必交待客人，拿到动车票后仔细核查票面信息与自己乘车的时间是否一致，以免耽误坐车。节假日人多，长隆购买团队门票，领取团队房卡程序繁琐，需要较长时间，请务必耐心等待；3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。4.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。5.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。6.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。7.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。8.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。9.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

文章编号: d0184f9ff76605c48ce7b093262988eb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (今年第11号台风“红霞”即将生成 | “台风”是如何命名的?) 2020-09-15 大语文俱乐部   大语文俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTY3MDA0MQ==&mid=2247510505&idx=2&sn=d207c8008444c42c182cae98fae4209e

据中央气象台消息，目前在我国东南方向的东海面上有个热带扰动，也就是菲律宾以东的海面上有一个热带低压系统显示出现。预计，在9月15日晚上22点钟左右，该热带低压会生成今年第11号台风“红霞”，并且给我国南海和华南沿海，广东等一带地区，带来风雨天气。

附近沿海城市的小伙伴们一定要注意安全！

台风命名

台风是赤道以北，日界线以西，亚洲太平洋国家或地区对热带气旋的一个分级。一个台风并不是一个国家的事情，很多时候一场台风可能会经过很多个国家，有了统一的命名，就方便这几个国家相互联系，组织抗灾。

由柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南（14个成员）各提供10个名字。

台风命名表是已经排序好的，首先按14个成员的英文名称排序，然后各从14个中各用一个名字按前面的顺序组成第1列（从1-1到1-14），按相同方法编排10个组列，构成台风命名表。此后顺序不再更改，循环使用。即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。

去年的17级强台风“利奇马”，国际编号：1909。为2019年太平洋台风季第9个被命名的风暴。“利奇马”一名由越南提供，意为一种水果。

配图@人民日报

我们国家给出的十个名字：

龙王（已被海葵代替）；悟空；玉兔；

海燕（已被白鹿代替）；风神；海神；

杜鹃；电母；海马（已被木兰代替）；海棠

根据上面这份名单，我们会发现，台风的名字会更换。原因就是，当一个台风造成某个或多个成员国(地区)的巨大损失，遭遇损失的成员国(地区)可以向台风委员会提请撤换，这个名称将会永久除名并停止使用，这避免了在提起该台风时引起混淆。

2005年的台风“龙王”，造成了百人死亡，给福建省带来了70多亿的损失。他的名字就被永远地留在了2005年。

2013年的台风“海燕”，造成了6340人死亡，所以和龙王一起进入了历史舞台，由新的命名“白鹿”代替。

2016年超强台风“海马”在菲律宾造成了严重的灾害，台风委员会要求负责取名的中国提交新的台风名字以补空缺。由新的命名“木兰”代替。

另外，当台风委员会成员国(地区)认为台风名字不恰当时，也可提请撤换。

2003年1号台风婷婷和2008年8号台风欣欣，都是香港以小女孩名字命名的，后来港区天文台认为这俩名字不能体现香港特色，于是更名为狮子山和白海豚。

▼

台风来袭，破坏力强

为大家整理一些台风防御措施

1.多注意台风的最新情况和动向；一旦气象台发出台风警报后，就不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳。

2.在台风到访前，要做好充分的准备，准备电筒、蜡烛等照明工具；储备好饮用水，食物、药品以及有关的生活必需品等，以避免断电停水后的外出抢购。

3.清理露天阳台和平台上的杂物保持排水管道畅通，以免台风暴雨引起积水不畅而倒灌室内。

4.台风袭来时，由于台风的风力强劲，勿在玻璃门窗、危棚简屋、临时工棚附近及广告牌、霓虹灯等高空建筑物下面停留。

5.尽量避免在靠近河、湖、海的路堤和桥上行走，以免被风吹倒或吹落水中。

6.台风期间雷电频繁，要尽量关闭电器等易引雷击的设施。

7.台风过后，要注意环境卫生，饮食用水安全。

龙之门大语文，针对6-12岁少年儿童，汇集古今中外名家名篇，涵盖上千个史地哲美等人文知识，以群文模式教学培养学生的语文学习能力及人文核心素养，能帮助学生在人生成长的关键时期形成正确的价值观，培养终身受用的语文能力。

声明：本文部分内容源自人民日报等平台，由龙之门大语文整理排版，仅供学习分享。如有侵权，请联系我们删除

龙之门大语文由龙之门教育集团和北京四中名师联合研发。

针对6-12岁少年儿童，汇集古今中外名家名篇，涵盖上千个史地哲美等人文知识，以群文模式教学培养学生的核心素养。致力于培养学生语文学习能力和人文素养。

文章编号: cdfe10543e4a5c28e397f0b8203b9db2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (国庆畅游“网红城市”北海,银滩、老城、金海湾红树林等你来约!) 2020-09-15 北海老城   北海老城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAyMTEyMA==&mid=2649778900&idx=1&sn=04f6787b3d3365323f93129b9423d080

国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。▲8月27日，2头中华白海豚在银滩景区“游玩”（视频资料）。五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多▍来源：北海市旅游文体局▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

文章编号: 5f9679fc67fcfdc23ccbcd7a19104bce
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (北理珠2020年大型无人机灯光秀直播预告) 2020-09-15 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651597771&idx=1&sn=d7a6c9e1b97208933891fb53da36101a

全体师生：

当前我国新冠疫情防控工作取得了阶段性成效，校园正常教育教学秩序正逐渐恢复。为鼓舞士气、激发斗志，强化师生爱国主义教育，营造积极向上的校园文化氛围，学校定于本周内（具体时间视天气情况而定）在田径场举办以“筑梦·腾飞”为主题的大型无人机灯光秀。

此次活动涉及的无人机数量和参演人数较多，为确保活动安全顺利进行，呈现最佳视觉效果，需要在田径场进行前期调试、编排及预演。经研究，学校定于2020年9月14日（本周一）至2020年9月20日（本周日）暂时关闭田径场，以作排演及其他准备工作使用。

因封闭田径场给师生带来的不便，敬请谅解！请大家及时调整安排，合理使用其他运动场地。

让我们共同期待本次大型展演带给大家的精神鼓舞和视觉享受。

北京理工大学珠海学院

2020年9月14日

2020年北理珠大型无人机灯光秀表演活动

具体举办时间请留意相关通知

【活动视频】

观看活动完整版视频

请关注京涛海纳工作室“你好北理珠”公众号

【线上直播】

观看现场直播视频

请关注“北京理工大学珠海学院”官方抖音号

还记得两年前那个星光璀璨的夜晚吗

600架无人机点亮北京理工大学珠海学院

让我们一起来回顾当时的盛况吧

“港珠澳大桥”“宇航员”“美丽珠海 青春北理”“我爱北理”……，酷炫的灯光，精彩的立体造型，2018年10月29日晚，由600架无人机带来的灯光秀表演在北京理工大学珠海学院夜空中震撼上演，校园内人流如潮，吸引了周边市民、高校学生、媒体记者、在校师生等约3万余人到场观看，网络关注人数达500万人次。

【舟行纸上】

首先映入眼帘的是无人机编队组成的一本书

书本缓缓打开，一叶扁舟行于纸上

遨游知识海洋泛一叶扁舟，向著心中灯塔而去

【珠海渔女】

珠海市的象征，珠海渔女形象

渔女姿态优雅，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

【喜跃伶仃洋】

珠港澳大桥和中华白海豚海豚

海豚一跃而起，跨越过珠港澳大桥

寓意人与自然和谐共处

超级工程与中华白海豚相互守望

【校徽、校名】

随著白海豚渐渐隐去，五只海鸥惊现夜空

聚集成了北京理工大学珠海学院的校徽

转换成为我们的校名：北京理工大学珠海学院

【校训、历史沿革】

“德以明理，学以精工”

德以明理，达到以探索客观真理作为己任之境界

学以精工，实现以掌握精深学术造福人类之理想

接下来大家看到的是

“延安1940年，北京1949年，珠海2004年”

代表了北理珠的延续校本部的历史沿革

【美丽珠海，青春北理】

“美丽珠海，青春北理”是上次无人机表演主题

突显了珠海航空文化形象，展现大学生青春活力

表达了珠海大学生对珠海

这座航空之城、幸福之城的热爱

【芭蕾圆舞】

“高处不胜寒，起舞弄清影”

由600架无人机组成的圆月芭蕾飞舞上天

让我们切身感受北理珠蓬勃的朝气、热情与魅力

【宇航员】

每个人都有脱离地球引力遨游太空的梦想

无人机编队正披上宇航员遨游太空的外衣

在太空中快乐起舞

【AG600】

从太空梦想中回到现实

现在展现在我们面前的是国之重器——AG600

这一国之重器在珠海基地首飞成功

标志著中国向著航空强国迈向新历程

【寄语在校生】

表演以无人机编队组成“空投”学位帽为结束

寄语每一位朝气蓬勃的北理珠莘莘学子

那些热血努力的岁月

终究为未来的自己加冕

这次的无人机灯光秀

会给我带来什么样的惊喜

我们一起期待吧！

责任编辑 | 刘月萍

初审 | 余潮栋

终审 | 杨小勇

编辑 | 余昶希

来源 | 党委宣传部

文章编号: b16c58e87a47bba8541481bb1c20bf7c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (国庆【欢乐海洋】横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学双动三日游) 2020-09-15 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650261219&idx=2&sn=e806c2f84b2dcb6029bcbe7b1addf0c3

国庆、中秋双节叠加的“黄金假期”即将来临，各位小主们准备好去哪里浪了吗？黄金假期珠海长隆海洋惊喜不断，快来珠海长隆为国庆生，尽享欢乐海洋度假之趣吧！行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【独家推荐】港珠澳大桥 ——遇见大桥 【品质保证】福建拼团，团中无其他省份游客，当地用车20%空车率【发团日期】10月1日-8日 天天发团【价 格】福州南/莆田往返：2280元/人泉州/晋江往返: 2170元/人厦门/漳州往返：2110元/人儿童(1-1.5米)：1480元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门北往返204元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：第一天：出发地-深圳北-珠海出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！用餐：晚餐住宿：珠海第二天：珠海海洋王国早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。后入住酒店。用餐：早餐住宿：珠海第三天：珠海-深圳北-温馨的家早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含海洋王国、大马戏普通座，大桥科普门票；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海商务酒店艺展或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排；4.用餐：2早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第三天午餐为大桥口岸提供的套餐5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：这只从远方而来的大朋友，诞生于2014年，象征著中法建交50年的国际友谊，由世界级艺术大师亲自操刀。栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，快来吸一吸下半年的欧气吧！别看它体型巨大，其实它动作灵活，眼神飒人，肢体表演更是不在话下，喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。当威风凛凛地走过海洋大街，再帅气地喷出烈焰时，你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，又或者被它的气势所惊呆了！观赏动物展馆叹清凉霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~到时记得多拍几张照片哦！飞天刺激尖叫耍清凉夏日不来点“湿身”诱惑，都对不起汗流浃背的自己，体验冰山过山车、鹦鹉过山车、 超级激流、企鹅过山车，水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，感受一番这个夏天的“风水轮流转”啊~陶醉夜色精彩让心清凉用一场烟花点亮夏夜的天空，烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，开啔一场夏日的联合汇演~横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂

文章编号: af4b9e79eaa616c227a8457326327c15
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (go!￥338广东“小希腊”,浪漫的南方圣托里尼~住全新五星温泉公寓酒店,台山那琴半岛纯玩2天!) 2020-09-15 佛山市上游国际旅行社有限公司   佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651596261&idx=3&sn=c27dc885feef133baa14a09ed0b56bcc

今年有点特别

想要出国玩的可能要再等等

但，小编准备给大家介绍一个同款解解馋～

这里号称“手机内存收割机”

网红必备打卡点

分分钟点赞点爆你的朋友圈～

不用坐长途飞机，不用签证

就在我们大广东

藏著一个“小圣托里尼”

▼

台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel～

▼

懒洋洋的台山小城被长长的海岸线拥抱著

阳光与海滩似乎是台山人可以信手拈来的东西

大自然馈赠的礼物

宛如人间美食，弥足珍贵

北陡那琴半岛地质海洋公园～

▼

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。

区内建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等……

度假村内那琴半岛国际婚纱摄影基地让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

别说了，赶紧拿起手机拍拍～

那么……

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

③超大激爽海水泳池

夏日，就是尽情嬉水

在这里，就是一出炫酷大片

蓝汪汪的一片，尽情狂欢

无边际海水游泳池

泳池大海蓝天，连成一片

还有很多海滩娱乐活动

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

御泉山居利众温泉公寓酒店

处于三合镇温泉旅游特色小镇

拥有丰富的天然温泉资源

群山环抱，景色迤逦

林木青翠，空气清新

这里的一切，让你的心境得到净化！

台山利众公寓，藏于山中不减山色

住房私密与风情兼具

风格轻奢优雅，推窗见景，休闲自在

呼吸氧负离子，释放所有压力和烦恼！

有chao大浴缸

泡著暖水看田园山景

冬日zui治愈的小幸事之一了

度假休闲型公寓酒店

位于三合镇温泉旅游特色小镇，风景宜人

尽览森林度假区的湖光山色

呼吸每一口空气都是负离子

这是一个被温泉围绕的全新公寓

临近喜运来温泉

5分钟车程范围内就有3个温泉

酒店客房关注到每一个细节的典雅装饰

精致的客房生活用品

令居住其中成为美的享受

让商务劳顿烟消云散，使您尽享山野风情

浴缸温泉泡池

养生醉氧可以兼得

七彩童话彩虹村

黄、橙、天蓝、浅绿色

等颜色交相辉映

宛若一幅天马行空的油画,异域风情十足

村庄变身童话世界

刷爆了大小社交平台，

小姐姐小哥哥们瞬间炸开了锅，

让我们一起来走进梦幻彩虹村，

感受色彩的碰撞吧。

这是一个把旧房子

改造成五彩斑斓彩虹色的小村子，

有点古巴或者摩洛哥那种异域风情的感觉，

充满生机和活力～

每个房子墙面的色彩饱和度很高，

怎么拍都好看～

彩虹往往象征著希望，

每个女孩心中都有属于自己的彩虹梦，

幻想著自己穿著飘飘长裙，

脚踏绵延白云迎上彩虹之桥

网红WC

有网友说：乌镇的厕所不叫厕所

应该叫豪华休息区！

咱们广东开平塘口也有一个不叫厕所的“厕所”！

而且它还被中央电视台

《朝闻天下》新闻节目报道过哦～

游客打卡点和写生基地

这里已经是很有名气的旅游胜地啦～

食足3餐

侨乡特色黄蟮饭

▼

渔家风味餐·鸡煲蟹宴

▼

吃货模式啔动！

肯定能100%满足你的味蕾～

台山广东小希腊那琴半岛

南方“圣托尼里” · 海滩泳池

观海栈道·住五星酒店·泡私家温泉

纯玩二天

RMB：338元/人

9月16/25日出发

长按二维码

获取

行程&报名

图片仅供参考，一切请以行程为准

(※部分图片源于网络，如涉及侵权请联系删除)

丨 END 丨

文章编号: dc41db7bdbcc8b7c4fccb67ebbfe9498
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2020-09-15 北部湾经济资讯   北部湾经济资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzI0MDE2NQ==&mid=2247488857&idx=1&sn=6941747383d025acca973e2fe4d6107b

古老偏方

szhb7576

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

文章编号: 1f717e29154b8622cf9f5a01de41d437
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (港珠澳大桥后记系列之九:自我超越) 2020-09-15 桥梁公开课   桥梁公开课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE3MjQ4Nw==&mid=2247488914&idx=1&sn=cadb62d642820c90ece81287388ee86a

来到荷兰访学已经八个多月了。因为疫情，一个人宅在宿舍里，读书学习思考，把自己以前写过的文章做了一遍整理，当然也写了一些新的文章。重读以前的文章，总会产生许多新的感慨。这不，再读了2012年的那篇《做一个超越的港珠澳大桥人》，又有了全新的感悟。

2020年，作者本人于荷兰代尔夫特

这篇文章，是2012年底为港珠澳大桥管理局计划合同部第一本《部门资料汇编》写的后记。这篇文章，记录了那一年我曾经亲身经历过的许多往事，再次把我带回了港珠澳大桥那如火如荼的激情岁月。

那一年，桥梁工程钢箱梁采购与制造、土建工程施工（CB01-CB05）、土建工程监理完成招标和进场；岛隧工程桂山沉管预制工厂啔用，岛隧工程首节沉管节段开始进行混凝土浇筑，工程全力推进。

那一年，管理局和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合啔动了水生野生动物保护科普宣传；港珠澳大桥跨界通行政策协调小组召开第一次会议；广东省港珠澳大桥廉政建设工作领导小组会议召开。

那一年，我继张劲文博士之后担任了计划合同部部长。围绕“团队与工程共同成长”活动主题，我将“部门沙龙”制度化，并邀请到一些工程大咖、知名专家也参与了进来。每一期“沙龙“，都非常有针对性地以工程进展和现实需求作为切入点，并结合工程的发展趋势加以长远谋划与探讨。正是这个小小的平台，围绕国际视野、战略眼光、执行能力、思维方法、工作方式、人生感悟、经验分享等内容，充分互动，持之以恒，为团队的健康成长注入强劲的精神动力和文化滋养，也有效地化解了因为能力与经验不足所带来的风险。

那一年，随著工程的推进，我越来越多地感受到了超级工程的复杂性，并开始认真关注和思考工程复杂性问题，试图尽可能洞悉超级工程的本质，掌握超级工程发展变化的规律，以期尽可能地驾驭超级工程。于是乎，我开始系统地研究王阳明，希望从传统文化的精髓中寻找答案。

《做一个超越的港珠澳大桥人》，就是在这样的背景下撰写的。在这篇文章中，我阐述了对于超级工程的感受和认识。当初最真切的感受是，超级工程的复杂性已然超越了我们当时的认知，我们很难准确把握它的规律性，更无法做到完全的驾驭。相关单位陆续进场后，超级工程系统更加宏大，呈现出了强大的自我演变和自我适应能力。新的情况、新的问题不断涌现，往往是旧的问题、旧的矛盾刚刚缓解，新的问题、新的矛盾又出来了，超越了我们的认知，当真让我们感到眼花缭乱，疲于应对，还谈不上轻松“驾驭”二字。

一晃，8年时间已经过去。港珠澳大桥超级工程作为一个时代的共同记忆，载入了中国交通建设的史册。今日重读8年前自己撰写的这篇文章，对于超级工程复杂性及其管理之道，又有了若干新的感悟。

2018年，港珠澳大桥人工岛

人心，是工程管理复杂性的根源。

世界上最遥远的距离，不是生与死的距离；而是我站在你面前，你却不知道我爱你。

世界上最遥远的距离，不是我站在你面前，你不知道我爱你；而是爱你爱到痴迷，却不能说我爱你。

世界上最遥远的距离，不是彼此相爱，却不能在一起；而是明明无法抵挡这股气息，却还得装做毫不在意。

……

这是印度诗人泰戈尔最著名的一首诗《The most distant in the world 》（世界上最远的距离），读来令人感慨万千。是的，世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是时间上的跨越古今，也非空间上的囊括宇宙，而是一种最难逾越的，心与心的距离。

雨果也说过，“这世上最辽阔的是大海，比大海更辽阔的是天空，比天空更辽阔的是人的心胸”。是啊，人心，深不可测；人心，高不可攀；人心，远不可及。世界上最远的距离，是心与心的距离。

人是工程活动的主体。工程活动不但涉及到人与自然的关系，而且还涉及到人与人、人与社会、个人与集体等不同层次的关系。工程中的一切问题，无论是简单的，还是复杂的，都与人有关；当然也只有人，才能找到解决工程问题的正确答案。从这个意义上说，人心，才是工程管理复杂性的“根源”，甚至也可以说，人心是一切复杂性的“根源”。

王阳明先生的“心学”，是心理学，是管理学，也是实践论。

“阳明心学”揭示的最大真相，是我们根本没有看透世界的真相。每个人与世界之间，都不自觉的隔著一堵墙。当我们面对这个世界时，心理活动会一直处于活跃状态，会一直在行动、想象或思考，心从来没有留下空隙，一瞬间就有万个念头闪过。而只有当你唤醒你的自我意识，自我觉醒觉悟，心才能真正感应到世界的真实存在。感受到了还要付诸与实践，“知”与“行”不能分离成两件事，只有“知行合一”，才能修道成圣，在实践中展示出强大的威力。

王阳明在解读平定“宁王之乱”的巨大事功时，将这个道理概括为“此心不动，随机而动”。这八个字，堪称王阳明的“八字真言”。这是阳明心学的最高精华，其中所蕴含的道理，正是心理学、实践论和管理学的基础。

内心纯净精粹了，研究任何事物就相对简单了，这是阳明心学自我修炼的法门，也是区别于朱熹早年学说的关键之处。“人心惟危，道心惟微；惟精惟一，允执厥中”，这是《尚书》的方法和境界。只有尽可能地摈弃小我和私欲，内心充盈，心态平和，才能洞察精微。

人心是最复杂的，因此管理必须从人心入手。按照工程哲学大咖程志虎博士的说法，工程中充满著矛盾，恰似一道又一道方程，需要管理者去“求解”。工程项目管理的精髓，在于善于运用工程方法，以求解“方程的根”。通过“统筹规划、调查研究、沟通交流、组织协调、妥协让步、……” ，可以帮助我们求得“六个解”：了解、理解、谅解、和解、化解，迎刃而解。

在笔者看来，工程方程的6个“解”，无论解哪一个都离不开一个“心”字。心理学的核心在于“心”，管理学的核心也在于一个“心”字。王阳明先生的“心学”，是心理学，是管理学，也是实践论。

管理的本质在于“人心”。

管理大师德鲁克说过，管理的本质就是建立信任、化解矛盾，这与王阳明先生的“心学”是一脉相承的。换一句话说，管理的本质在于“人心”。

正如“星火计划”第十五讲的演讲嘉宾，港珠澳大桥岛隧设计施工总承包总经理、总工程师林鸣先生，在回答德国郑宽志先生关于“设计施工总承包模式成功之道”的提问时强调，“超级工程成败的关键，在于必须让所有参建的人员和单位建立起信任并合作起来。如果做不到这一点，再好的模式也没有用”。

王阳明先生一生的学说，核心精华在于“事上磨练”、“知行合一”、“致良知”和“四句教”，归根到底是关于人类认知和行为的学说，是认识论、方法论和实践论的有机统一。阳明学说强调要不断唤醒内心的“良知”，只有当“良知”精察才能做到，“不然遇事还是立不住”；建立在“事上磨练”的实践基础之上，“知行合一”不但是成圣之道，更是发扬通透的“良知”本体实现其伟大事功的“行”。有鉴于此，我不断地提醒自己和我的团队，去修炼和强大自己的内心。

事实上，作为一个工程管理者，我们不但要修炼自我，还要洞察世道人心，要能够充分了解人性的离散性和复杂性并加以引导。按照老子的说法，挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。实际上，真正解开工程复杂性的钥匙，是人心。它是工程复杂性的“源”，也是工程复杂性的“根”。

阅读旧文章，产生新感悟。若干年以后，再看到今日的这篇文章，相信又会有更新的甚至是颠覆性的感悟。事实上，这一点也不奇怪，完全符合唯物辩证法的基本原理。对事物的认识总是这样，从理论到实践，再从实践到理论，每经历一个循环，都是认知水平的一次提升、一次超越。

诚如工程哲学大咖程志虎博士所言，“过程不可超越，然而在经历了艰难和痛苦的过程以后，我们早已完成了一次深刻的自我超越”；“不经过华山论剑的磨砺，永远也不可能成为傲笑江湖的大侠”！是啊，对于超级工程复杂性及其管理之道的认识与感悟是如此，我们的人生又何尝不是如此呢？！

高星林于荷兰代尔夫特理工大学

2020年9月3日第一稿

出于对港珠澳大桥的深厚感情以及对桥梁文化的浓厚兴趣，这段时间我将2004年至2019年期间张劲文博士和我每年为《计划合同部资料汇编》撰写的后记，进行了汇编。重新阅读过去的文章，总会生出许多新的感慨。因此，我陆陆续续撰写了几篇小文章，并与好友们进行了分享。

我的好朋友同济大学李永奎教授，阅读后觉得很有价值。他邀请我给他的研究生们上一堂课，从超级工程的角度来谈谈工程伦理；同时，他还建议我针对以前的每一篇后记都重新写一篇文章与大家分享，回忆旧历史，畅谈新感悟。

我对于工程伦理尚没有深入研究。但我觉得，永奎的建议是一个好主意，也让我有机会加深这方面的学习和思考，于是便开始撰写后记系列文章。本文是后记系列的第九篇，值此文发布之时，特向永奎教授致谢。

在此文的写作过程中，得到了工程监理大师程志虎博士的热情帮助和耐心指点。程志虎博士阅历丰富、知识渊博、思维严谨，他的专注投入与一丝不苟，给我以强烈的震撼，让我获益良多。值此文发布之时，也向程志虎博士致敬和致谢。

高星林9月7日补记

自2008年底加盟港珠澳大桥，迄今已经四年整；离2016年建成通车（当时的目标），正好也是四年。现在，我似乎是站在历史的渡口……

港珠澳大桥是一项伟大的事业，历史选择了我们，让我们有机会代表交通行业、代表国家建设世界上最伟大的超级工程。我们一直生活在激情、责任、担当、勇气中。目标激荡于胸，行动酣畅淋漓。领导者的宽广胸怀、公正廉明、充分授权、高屋建瓴，同事们营造的良好氛围、合作意识和执行力，让我们铆足了劲，一直在不停的奔跑。

2011年，作者本人于日本

伟大的事业需要顶层设计，更需要及时总结。2012年，我们在团队建设、民主决策及人才培养方面比较出色，在调查研究、工作方法方面形成了一定的心得，我们的能力和水平在做事和思考中持续提高。明代大儒王阳明先生讲过“事上磨练”的道理，我们既要在“事上磨炼”，也要在“事上总结”，总结好的做法升华为经验，以指导未来的工作；总结不好的方面转化为教训，以改进未来的工作。同一件事情，也许在我们很难，对别人来说却极其容易，所以我们要广开言路；也许在交通行业很难，在其他行业早已十分成熟，所以我们要充分借鉴；也许在中国很难，在其他国家早已轻车熟路，所以我们需要树立国际视野；也许在今天很难，在古代早已有成功的案例可以参照，所以我们需要适时“赤壁怀古”。这就是他山之石，可以攻玉的道理。正因为这样，我们每一次招标模式的策划和实施，都经过了大量的市场调研。通过调研，我们详细了解世界范围内最优的资源，我们知道如何让综合实力最强的单位去做他最擅长的事情，从源头上保证质量和实现项目目标。

2012年，港珠澳大桥人工岛

我们也认识到，我们的工作不可能完美无缺，还有值得改进之处。比如，我们对事物发展的趋势和前瞻性把握有待进一步提高，尚不能充分的聆听和换位思考，对事物节奏的把握不一定能够恰到好处，自己的情绪控制也还不能够游刃有余，在前期的策划和思考还需投入更多的时间和精力，在框架构建上需要倾注更多的心血。再加上人类认知能力的阶段性和局限性、工程本身的复杂性、合同执行的复杂性，这种种因素，都可能使事情不可能按照我们设计的模式一成不变的运行。所以我们不可固步自封，必须持续改进，必须与时俱进，必须有开放的心态与适应变化的机制，才可持续发展。项目管理在充分的顶层设计之后，关键在管理，在执行，在用人。

2012年，作者本人

我们前面还会面临诸多困难。正如早年所读的任正非先生《华为的冬天》一文，印象很深的是，华为的冬天一定会来的。要居安思危，没有预见，没有预防，就会冻死。那时，谁有棉衣，谁就活下来了。前路不会一帆风顺，风险必将如影相随。但只要我们时刻保持理性、冷静、敬畏之心，始终怀揣著对目标的恒定、专一、纯净追求，始终虚怀若谷，戒骄戒躁，学会判断，从善如流，奉献我们的热情、辛劳、汗水、担当和勇气，我们是一定可以超越自己，实现自己的目标，实现项目的目标。

善于总结自己，敢于否定自己，实现超越自己，做一个超越的港珠澳大桥人。

是为记。

高星林

2013-2-6

编辑 | 曾凝霜 德国波鸿鲁尔大学 博士生

港珠澳大桥后记系列之八：文化的融合

港珠澳大桥后记系列之七：桥梁的意境

港珠澳大桥后记系列之六：管理的本质

扫描二维码 ｜关注我们

微信号 :欧游心影录暨星火计划

文章编号: 1ce6902b2eb1dfe9cf217cd2a161dcc5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【东红国旅】10月1日出发→珠海长隆纯玩海洋王国两天游) 2020-09-15 汕尾旅行社   汕尾旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcyODI1Mw==&mid=2247528044&idx=2&sn=e368fffabfaf58d35c34acdbd209f182

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：出发地→珠海孙中山故居→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐

早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。

后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

文章编号: 27a9b7c8db7347994217b09b2bf81712
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【东红国旅】10月3日出发1008元→珠海长隆纯玩海洋王国两天游) 2020-09-15 东红国际旅行社有限公司   东红国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTU0MTY4Nw==&mid=2247513677&idx=7&sn=1d1b89933735e1d83f68c9feddd41d18

世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园；八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过！

您必游珠海长隆海洋王国的理由：

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

10月3日出发：1008元/人

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

第一天：出发地→珠海孙中山故居→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐

早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。

后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园.

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

文章编号: bd4156fa9e4cc528c5ca66a60bf98ae3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (丨国庆自驾余房3间丨10.1-10.7南方小希腊那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛沙滩海鲜、广东美食一网打尽)) 2020-09-15 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651298141&idx=6&sn=c6a20483c90c52ca422b4168a93fdb68

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

DAY01

重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--湛江--沙扒湾 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。

餐：早餐

住：沙扒湾海景阳台房

DAY03

沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里

早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，沿景区木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。午餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：晚餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

DAY04

下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

DAY05

下川岛--顺德 约220公里

不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

DAY06

顺德 -- 梧州--桂林 约500公里

早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早晚餐

住：桂林准四星酒店

DAY07

桂林--重庆 约820公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

2020年10月1日-10月7日

成人：2680元

1.2米以下小孩：380 （不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住3晚，沙扒岛入住1晚海景阳台房）

2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛两晚海鲜餐）

3.门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+赠送岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4.保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5.领航：专业领队领航服务

6.对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1.车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

43. 不含拼车费800元，直接交给车主。

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

【报名方式】

【A】电话报名：玲 珑13883306450、大 唐13608370405

那琴半岛

下川岛

顺德美食

文章编号: f9878aeba731ddda00885ac1a48b1df4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (总价28万起!70年产权!不限购!这个自贸区的精装海景房“太香”了!) 2020-09-15 武汉楼市动态   武汉楼市动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ2Mjc0OQ==&mid=2247510557&idx=2&sn=b2ec6598bfb9bda75be2ba8216b2af77

如果让你不到30万就能买下“诗和远方”，你愿意吗？我想很多人是愿意的！以前我们总认为人老了以后才会有找一隅安度晚年的想法，直到最近一个才30岁的小姐姐问我，哪里有有山有水气候好来往方便价格不高适合每年去住两周散心的地方？纳尼？住两周？就为此买一套房？仔细了解才知道小姐姐平常工作特别忙压力很大，很多情绪和压力无法排解总想找个安静的地方歇一歇，以后再带父母去走一走。这时我才猛然发现，原来不止老年人、越来越多的中青年人人渴望能在繁忙之余有一处悠闲之地能洗涤净化自己那早已疲惫不堪的心灵。那么问题来了偌大的武汉，繁华拥堵实在不适合到底该买哪里呢？↓↓为此，我们的楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。有一座生态大城坐落在4万亩红树林畔 拥有约18公里原生海岸线与红树林共存 与世界湾区接轨项目在广西钦州，不在武汉，比较适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。武汉楼市动态·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套 扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）02便捷交通：多维立体交通路网 通达八方碧桂园红树湾项目处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。03楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，有宜居的气候、水质和负氧离子含量；常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；是度假、旅居、康养的理想目的地。04城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地此外还有“海上迷宫”之称的南连七十二泾群岛、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达 如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（年年丰广场实拍）【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）【学校】名校云集 享优渥菁英教育钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点 项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。05不限购！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾不限购，且是70年产权住宅，在售户型44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套！不管你是养老度假还是投资都是非常好的选择！约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型心动不如行动！武汉楼市动态楼粉福利来啦！武汉楼市动态·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套活动时间：9月20日（本周日） 14:00活动地点：扫二维码报名获取活动详细地址地址楼粉福利：惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限武汉楼市动态粉丝专享！现场还有机会砸金蛋得精美礼品哦！心动不？快来报名吧！报名方式： 扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

文章编号: 9e8eaa699c08d547a8bea04dfeb47d22
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (文化十分|探访蛇口海洋博物馆) 2020-09-15 深职匠人文道   深职匠人文道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODcxNDI0OQ==&mid=2247484093&idx=1&sn=8082064494941a593eae668681d12c40

海洋与梦境，谁深邃梦幻

“

地大不如海大,山高不如海深。大海是生命的摇篮，数亿年前生命起源以此为始，文明快速发展直至今日，我们仍在探索那片神秘而深邃的深蓝，以此为归。——探索蛇口海洋博物馆小记

蛇口海洋博物馆，于2017年6月28日正式对外开放，是南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆。

各色贝类生物展柜，

摆设精致格外吸睛~

入门有圆盘展柜展示贝类生物的基本结构、神经系统、消化系统等，有助于观众从解剖学上更清晰地了解贝类生物的身体结构以及各部位器官的作用；上图展示了各色蝾螺，海胆等。

一度暑出处暑时，

秋风送爽已觉迟。

小千手螺表面如石嶙峋，瓜螺饱满圆润，涡螺隐隐透光，表面直泛玉石般的光泽。

上图展示了各种鱼类标本，博物馆建设时向社会各界人士广泛征集民间海洋藏品，以捐（借）展的形式展出与广大群众共享和学习。

值得一提的是，博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

END

文：商外学院 悼红轩露

图：传播学院 稻草姑娘

排版：悼红轩露｜稻草姑娘

扫码了解更多

一度暑出处暑时，

秋风送爽已觉迟。

文章编号: 1ca44ce3b366e68699d6c69cea239609
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (“知之不若行之”——计算机科学与工程学院、软件学院、人工智能学院主题社会实践答辩会圆满完成) 2020-09-15 东大计软   东大计软

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQzNDQyNA==&mid=2654308205&idx=1&sn=ee5c309b3bad177e849dab80c0996b68

前言 伴随著凉爽的秋风，丰富多彩的暑期社会实践接近了尾声。暑期社会实践活动给生活在都市象牙塔中的同学们提供了广泛接触基层、了解基层的机会。 本次答辩活动，目的是通过各组展示暑期实践成果的方式，引导广大青年学生深化对习近平新时代中国特色社会主义思想的认识，培养和提高同学们的团队实践和社会认知能力，为将来进入社会打下坚实的实践基础。 本次答辩会于9月9日晚18：30在计算机楼311室召开。 出席本次答辩会的评委有：学院团委副书记董烨老师、董夕瑞老师、宋欣楠老师，以及2019暑期社会实践校级优秀团队成员：苗宇航同学、杨晨桦同学、殷春锁同学、殷开颜同学。 本次答辩队伍为随机排序，答辩从“体育部再就业学文化“团队开始，共计13支团队。在五分钟内，各团队都以最饱满的热情展示了本团队暑期社会实践的成果与收获。答辩会的过程中，各小组互相交流学习，更加深化了本次答辩会的意义。010203部分团队介绍体育部再就业学文化：选定主题为“景泰蓝的前世今生”，旨在通过对一项手艺深入调研并进行推广。通过资料收集，发放问卷，公众号推广等方式，宣传保护景泰蓝等传统文化。寻艺瓷都：寻艺瓷都小队聚焦于陶瓷这一传统艺术文化，走访了“瓷都”景德镇，探索陶瓷的文化与产业在时代变迁之中是如何不断发展传承的，以此为瓷都景德镇的发展和转型献计献策。至善科技：夏令营提出“智汇科技，创享未来”的口号，通过开展一系列的科技活动拓展青少年学生的科技视野。通过在一周内各个学科全方位的灌输，让学生们真正入门“科技创新”。守护白海豚小分队：世界最长跨海大桥港珠澳大桥，穿越白海豚国家级自然保护区，建造过程中为实现白海豚“不搬家”目标耗费3.4亿。由此例通过采访调研等方式，对当前人们对保护海洋生态的态度进行深入分析。系疫青年：面对疫情，中国再一次向世界诠释了“中国速度”。基于此，系疫青年团队采用对比的方法，以不同地点的防疫措施来深入研究疫情之下的社会响应机制以及民众的思想变化。 除上述团队以外，烟火团队紧跟时事热点，通过自身实践对“地摊经济”有了深刻的认识；心灵链环团队结合本专业所学知识，展现了心理健康的重要性；计软智“寻网”小分队通过自学相关的专业知识为实践奠定了深厚的理论基础；“九州观察团”通过对祖国各地的观察，深刻的感悟到改革开放后人民生活翻天覆地的变化，等等......固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板 每一个团队答辩后，评委团都给出了建议和评价。让同学们可以通过反思总结，在实践中得到更加深刻的感悟与收获。答辩结果后记：“不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之。学至于行而止矣。行之，明也。”走出书本、走出校园，在实践中收获，于体验中成长。计软智宣传部出品文案 / 组织部排版 / 陈若飞

文章编号: fb029baf5214f21371eb379f11380eaf
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【印象台山】游遍台山 览尽山海) 2020-09-14 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669036444&idx=1&sn=8858b61c38dc4144206f751d07410258

6月中旬以来，广东省人民政府地方志办公室官方微信“方志广东”推出【印象】系列文章，已推出了【印象潮州】【印象梅州】【印象深圳】等。自9月9日起，开始推出【印象台山】系列，台山也是第一个推出系列报道的县级市。下面请看【印象台山】之游遍台山、览尽山海。台山乡愁胜地台山被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”其旅游资源相当丰富海岛度假、滨海风光、华侨文化温泉养生、田园生态、特色美食台山利用这六大特色连续九年获得“广东县域旅游竞争力十强”称号2019年台山接待游客1454.64万人次旅游收入127.11亿元“全世界华人寻找乡愁的胜地”——台山（李驹荣 摄）2019年，台山市成功入选首批国家全域旅游示范区，构建了“一个核心，两条走廊，三大片区”的全域旅游空间架构。一个川山群岛核心以川山群岛（简称川岛）建设成为国家级旅游度假区为核心。川岛位于台山市南端、珠江口西侧。川岛镇是个海岛镇，曾是海上丝绸之路的重要驿站，旅游业是其支柱产业之一。川岛，被誉为“南中国最浪漫的海岛”，以水清沙白椰风海韵而闻名。如今，上川飞沙滩和下川王府洲是国家AAAA级旅游景区，主要旅游景点有上川飞沙滩旅游区、上川金沙滩、省级猕猴保护区、下川王府洲旅游区、下川七星伴月、下川獭湾等。1994年，上川飞沙滩旅游区、下川王府洲旅游区被评为“广东省级旅游度假区”；2014年，上川岛、下川岛入选广东省“十大美丽海岛”；2015年下川岛王府洲入选“广东十大美丽海岸”。下川王府洲景区（川岛镇政府供图）上川岛猕猴省级自然保护区（陈凤盾 摄）两条文化走廊打造汀江华侨文化走廊、海上丝绸之路文化走廊。汀江华侨文化走廊。“梅家大院、东宁村、海口埠、上泽圩、平洲村、翁家楼、庙边学校”被推荐为广东省首批乡村旅游精品线路，南粤古驿道示范段——海口埠一梅家大院已建成，海口埠有“世界记忆名录银信纪念地”之称，梅家大院等侨居建筑逐渐开发成为影视基地。端芬庙边小学（谭楚明 摄）海上丝绸之路文化走廊。台山是广东海上丝绸之路的重要节点之一，台山海丝史迹考古遗址公园成功入选国家考古遗址公园立项名单并入选世界文化遗产申报推荐项目“海上丝绸之路中国史迹”首批申遗预备名单。南宋古沉船“南海I号”沉船点位于川岛海域，在川岛镇大洲村委会新地村新地小学内建有广东台山海上丝绸之路博物馆，展示了台山在我国古代海上丝绸之路中重要地位这一史实。广东台山海上丝绸之路博物馆（川岛镇政府供图）三大旅游片区建设滨海风光、田园生态、温泉养生三大旅游板块。滨海风光片区。台山市有滨海旅游区4个，包含那琴半岛（北陡镇）、浪琴湾（北陡镇）、黑沙湾（赤溪镇）、海角城（赤溪镇）等，形成总长超过60千米的滨海观光带。其中，那琴半岛地质海洋公园于2018年获评国家AAAA级旅游景区，是著名的婚纱摄影基地，建有规模宏大的地中海建筑群。那琴半岛地质海洋公园浪漫风情（景区供图）浪琴湾（景区供图）田园山水片区。2018年，广东省首个国家级农业公园——台山中国农业公园开园。同年，美国芦荟庄园项目正式对外营业，园内有全国唯一的千亩芦荟花海。两大项目与区域内特色小镇相互衔接，形成乡村旅游、农旅结合的示范地带。台山中国农业公园（李驹荣 摄）四九美国芦荟庄园（景区供图）温泉养生片区。台山温泉水质优良，全市现开发有康桥（白沙镇）、颐和（三合镇）、喜运来（三合镇）、神灶（汶村镇）、富丽湾（都斛镇）5个温泉区，其中神灶温泉属于独特的海上温泉。台山市三合温泉含30多种对人体有益的微量元素，日流量4200多吨。颐和温泉（三合镇政府供图）康桥温泉（景区供图）此外，北峰山国家森林公园，山势奇、险、峻、秀，有省级保护稀有动植物上百种；海侨东南亚风情小镇，因集居13个国家和地区的归侨而被称为“小小联合国”；融合中西文化建筑艺术的碉楼、洋楼等侨乡人文景观让人流连忘返。北峰山云海（李驹荣 摄）目前，台山有1个国家级农业公园（台山中国农业公园），1个国家级湿地公园（台山镇海湾红树林湿地公园），1个国家级森林公园（北峰山国家森林公园），1个国家考古遗址公园（台山市海丝史迹考古遗址公园），3个全国乡村旅游重点村（斗山镇浮石村、海宴镇五丰村、水步镇草坪里），2个省级自然保护区（台山市上川岛猕猴省级自然保护区、江门台山中华白海豚省级自然保护区），3个AAAA级旅游景区（川岛旅游度假区、康桥温泉、那琴半岛地质海洋公园）。全市有44个景点，分布在17个镇（街）；拥有96座完整的侨墟，15000多座碉楼、洋楼和骑楼建筑。台山全域旅游导览（台山市文化广电旅游体育局供图）台山镇海湾红树林湿地公园（深井镇党政办供图）浮月村洋楼（陈坚恒 摄）台山初步建成大江古埠、海宴风情、三合温泉、汶村渔港、北陡浪漫、赤溪能源、广海海丝、川岛滨海等8个特色小镇。公共服务设施得到完善。建成台山市旅游集散中心等15个旅游集散(服务)中心，建成旅游厕所44座，AAAA级景区均设有第三卫生间。上川飞沙滩旅游厕所 （台山市文化广电旅游体育局供图）斗山旅游驿站（台山市文化广电旅游体育局供图）台山旅游线路推荐01四九大塘艺术驿站——美国芦荟庄园——玄潭原舍——颐和温泉周边美食：四九牛骨汤、台山乞丐鸡、台山黄鳝饭、三合特色鸡酒02浮月村——海口埠——梅家大院——康桥温泉度假村周边美食：斗山狗仔鹅、台山鳗鱼、白沙潮境萝卜、咸汤圆、菜果饭、钵仔糕03伍炳亮黄花梨艺博馆——草坪村——台城历史文化街区——海角城度假区或黑沙湾度假区周边美食：水步黄鳝饭、水步牛肉、台山毛薯、农家烧鸡、本土凉粉、原味芝麻糊、狗仔鹅、鲜美海鲜、客家豆腐、客家土鸡、铜鼓紫菜04海侨东南亚风情园——琴溪古桥——浪琴湾——那琴半岛旅游度假区周边美食：东南亚特色美味糕点、海宴莲藕、海宴冬蓉糕点、白云猪手、生猛海鲜05石花山——台山市华侨文化博物馆——金星湖湿地公园——三合喜运来温泉周边美食：煲仔饭、原味煲仔粥、咸汤圆、风味白糖糕、三合特色鸡酒06端芬庙边——西廓圩——凤凰峡水木云天度假村——寻皇胡蜂养生基地——台山千岛湖——神灶温泉周边美食：汶村五味鹅、跳跳鱼、鲜蚝、血膳焗饭、藤膳煲汤07公益古埠——雷洁琼纪念园——江山多骄国际文旅展贸城——三合神川锦鲤休闲山庄——喜运来温泉周边美食：大江风鳝、茨菰、水步黄鳝饭、特色鸡酒、三合木瓜08甫草村——台山海丝考古遗址公园——上川飞沙滩景区——棋盘山——沙堤渔港周边美食：天下第一饭石夹螺饭、海鱼、虾蟹等生猛海鲜、虾酱09陈宜禧纪念广场——都斛海鲜街——台山中国农业公园——富丽湾温泉周边美食：都斛菜花、冲蒌黑皮冬瓜、冲蒌乌豆、鸡爪芋、生猛海鲜10海永无波石刻公园——广海石窟——菩提古树公园——广海渔人码头——下川岛王府洲旅游区周边美食：广海芥兰、广海咸鱼，下川虾酱、大虾、濑尿虾、花蟹等生猛海鲜来源：方志广东（台山地方志办公室供稿）编辑：邓嘉文转载需注明出处：台山发布（taishanfabu）投稿邮箱：tsfb001@qq.com▶注意！周六台山上空将响起这个声音！▶江门将建设30个特色小镇！台山有哪几个？▶啔程！台山兵哥哥，加油！点赞＋在看，阿布C位站▼▼

文章编号: 506892191c281a022a8ea3376c501846
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (《诗雅香江》第138期   林峰李瑞鹏诗词唱和、赵嘉平书法集) 2020-09-14 诗雅香江   诗雅香江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTIwNzc2MQ==&mid=2247484704&idx=1&sn=c7183ebd89b729469e29d0a6d6acb97a

点击上面蓝色字关注我们

林峰李瑞鹏诗词唱和集

书法赵嘉平

【诗人、画家简介】

(一)

林峰，广东梅州人。居于香港，专业会计。香港诗词学会创会会长，中华诗词学会第三、四次全国代表大会主席团成员，香港诗词文艺协会永远荣誉会长。 作近体诗5000首，辑峰回园诗系五集。作新诗万行，辑《时代的回声》及《天声海韵》二集。主编有《近四百年五百家诗选》及《中华历代慷慨诗词选》等大型诗刊。

(二)

李瑞鹏(天涯芳草)，港澳人， 加拿大籍 ，喜欢研究历史掌故。四、五拾年代曾任中外多家报社主编及专栏作家，擅长旧体诗词，随笔与短篇小说。现为澳门日报副刊《新园地》之《冷月无声》专栏作者，并为该报文化版撰写短篇小说，出版有：《冷月无声》、《回首风尘》、《听雁楼诗集》、《白银》等昼。诗词散发表表在多个微诗词刊。香港诗词学会顾问，香港诗词文艺协会顾问，东方之珠文化学会顾问、澳门二龙喉诗友会成员。澳门笔会会员,曾多次比赛获奖。

(三)

赵嘉平，男，1942年12月出生于广东省新会县, 终生从事教育工作。是中华诗词学会会员, 广东省书法家协会会员。退休后于2006年移居加拿大。长期以来, 他在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩, 曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项, 2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖, 是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化, 弘扬中华国粹"的文化活动.深受华人社区欢迎。

雨后秋凉忆故人

林峰(香港)

又到清秋雨后凉，披襟北望旧家乡。

云山日落能销骨，烟海鸥归易断肠。

高榻待贤分左右，寒灯读史叹兴亡。

可怜一片江南月，空照离人两渺茫。

次韵林峰先生雨后秋凉忆故人

李瑞鹏

西风分得半宵凉，败叶辞枝客忆乡。驹隙每惊骎一瞬，鱼书常感热中肠。酒由封饮诗随拙，事到无求梦亦亡。白露蒹葭霜又近，长桥凝望水茫茫。

雨夜遐思

林峰(香港)

夜雨蕉窗我自珍，吟诗看剑问红尘。

纵横学说侵凌事，今古文章弼教人。

经史十年空许国，海云万里老修身。

阿房宫赋春秋笔，浊酒孤灯读过秦。

次韵林峰先生《雨夜遐思》

李烈声

敝帚何妨我自珍，淋漓夜雨浣埃尘。

云随风转容存世，饭饱衣温便做人。

惯对升沉舒懒眼，不关荣辱得闲身。

迷津莫向渔郎问，洞口桃花亦姓秦。

雨夜思乡

林峰(香港)

古树门前水一泓，夜阑怕听雨窗声。

篱边草木垂头久，壁上冠缨傍剑横。

烟月也知时已改，客眸不见柳初晴。

海天又告风云起，故国诗情老未更。

次韵林峰先生《雨夜思乡》

李瑞鹏

积潦连宵渐作泓，闻铃疑是断肠声。

已无冯铗筵前击，只剩吴钩壁上横。

短句重温寻故韵，惊雷乍响卜新晴。

孤灯又炧诗难就。乡梦迷离接五更。

在水一方

林峰

岭云遥望两茫茫，独倚危栏寄一觞。

万木森森沾玉雨，百花寂寂落斜阳。

马肥未必真骁骏，树直方成大栋梁。

巨匠难逢思渭水，伊人宛在水中央。

次韵林峰会长《在水一方》

李瑞鹏

疫情时局两茫茫，闭户无聊且举觞。

三月飞花催短梦，一春寒柳拂斜阳。

莺雏初语迷芳草，燕子归来认旧梁。

好景桑榆差不恶，冰轮宛在水中央。

暮冬

林峰(香港)

吟罢秋山万叶黄，又栽竹外一枝霜。

江随杨柳春浮动，情入文章气激扬。

投笔每怀班定远，思贤却道郭汾阳。

更怜雪上梅花骨，夜听泉声独自芳。

次韵林峰先生《暮冬》

李烈声

冬尽濠江草始黄，蒹葭白露久成霜。

但期松菊供温饱，何用文章太激扬。

屈指韶光惊改岁，倚窗袍袄喜初阳。

頣园渐有春消息，梅蕊山茶待吐芳。

庚子开年吟

林峰(香港)

旧岁桃花子夜更，独吟高阁听春声。 清风缕缕催人醉，秀木森森傍水横。 闻笛村前人早起，锄桑陌上草初生。嫣红四野皆诗意，纵马长程复短程。

次韵林峰先生《庚子开年吟》

李烈声

炮竹销沉岁又更，东君早送晓莺声。

眼前方喜春光好，耳底惊闻疫症横。

风雨压城输惯技，凤凰浴火定重生！

诗途正赖多鞭策，越过长程复短程。

抗疫吟(一)

林峰(香港)

楚天何事笛声哀，风雨江城听落梅。

白发斑颓横老泪，朱颜萧索旧红腮。

杏林霜重花难发，尘榻冬深春不回。

闻道华佗炼丹去，万千扁鹊下山来。

次韵林峰先生抗疫吟》(一)

李烈声

魔扰神州四野哀，东皇乏力绽寒梅。

镜前绿柳悭青眼，罩底绯桃掩粉腮。

剥极宁无佳景返，劫余定有好春回。

从知众志成城日，不信繁荣唤不来。

抗疫吟(二)

林峰(香港)

翠红堤上少行人，二月莺啼树不春。

江柳低头思病毒，楚云垂泪湿寒巾。

山河障隔原无壑，梅竹烟笼总是邻。

莫道仙神骑鹤去，白衣天使亦时珍。

注：时珍，一代之珍，亦指李时珍。

次韵林峰夫子抗疫吟》(二)

李烈声

天愁地惨愧为人，草长莺飞未见春。

车到街衢疑失路，信传消息益沾巾。

同心合力凭医护，抗疫关门约比邻。

十四亿民心一颗，神州重见李时珍。

抗疫吟（三）

林峰(香港)

幸赖医林半夜衣，龟蛇隔水亦依依。

汉阳红树迎朝日，粤海青帆载落晖。

剩有瘟神徒颤抖，更无大地不芳菲。

万家又赏春江月，黄鹤闻天正在归。

《次韵林峰会长抗疫吟三》

李烈声

拯溺扶危赖白衣,纵无伤患亦依依。

晴川历历荣嘉树,汉水潺潺浣晓晖。

魑魅行藏终幻灭,樱花时节正芳菲。

澄明天宇乾坤凈,黄鹤虽遥尚盼归。

抗疫吟(四)

林峰(香港)

九派烟深不见鸥，江云漠漠起春愁。

红花落似佳人泪，白榻寒如夜雨舟。

口罩尽遮衣食客，晨窗怕看柳杨洲。

楚山在铸降魔剑，翘首长河上一楼。

《次韵林峰会长抗疫呤》(四)

李烈声

亲朋飘泊类浮鸥，草木皆兵起暮愁。

白屋无烟深闭牖，黑风吹海又同舟。

薤歌哀恸伤千冢，唇齿存亡共五洲。

一扫妖氛从此尽，万民欢笑醉高楼。

读史

林峰(香港)

史书读罢感难收，多少英雄作楚囚。

成败兴亡原是梦，悲欢离合不胜愁。

河边白草嫠人泪，塞上黄沙战骨秋。

渭水西风吹万古，谁怜王霸已东流。

次韵林峰先生读史(一)

李瑞鹏

美材良璞一囊收，解甲英雄便楚囚。

君暴岂嫌千载骂，臣贤空替万民愁。

西湖凄雨松枝茁，天寿悲风石马秋。

莫羡黄金台上客，何妨洗耳枕清流。

读史(二)

林峰(香港)

怀瑾沉沙史不孤，苍生可奈佞臣乎。

周文德布千秋信，汉武功昭万骨枯。

贤士几曾逢圣主，英雄由是哭穷途。

三年化碧苌弘血，日月同辉大丈夫。

次韵林峰先生读史(二)

李瑞鹏

鸟尽弓藏史不孤，汉朝国祚亦关乎。

椒房饰典封侯贵，猿臂勋名并草枯。

五将军前悲失道，几人碛里泣穷途。

望乡台上雄心碎，恩怨分明是丈夫。

读史(三)

林峰(香港)

心在山河亦在家，穷经皓首系中华。

秦川鹿失燃烽火，楚水尸浮塞渡槎。

逆变毋忘玄武血，横征怕问永州蛇。

焚书读到坑儒处，泪湿灯残对月斜。

次韵林峰先生读史(三)

李瑞鹏

搜括江山作己家，英雄几许误中华。

百年谁贡长生药，一败难浮二世槎。

兵马威仪添丑恶，汗青功罪判龙蛇。

阿房片瓦归何处，残柳西风向日斜。

读史(四)

林峰(香港)

英雄折㦸更忧时，多少冤沉孰可知。

数点乌啼韩信墓，千秋史记李陵碑。

宋王厓海蹈重浪，明主煤山借一枝。

若使民归君有信，山河岂会骨流离。

次韵林峰先生读史(四)

李瑞鹏

高飞远走悔非时，折㦸沉沙恨可知。

南面称王徒有梦，北疆埋骨竟无碑。

全身兔尚营三窟，绕树乌犹幻一枝。

成败罪功淘又尽，长河波浪已支离。

读史(五)

林峰(香港)

是非成败满行舟，只剩空帆到渡头。

赤壁天风随去恨，未央宫柳自闲愁。

茂陵辞赋相如病，五代诗吟后主囚。

虞美人兮哀不尽，一江春水向东流。

次韵林峰先生读史 (五)

李瑞鹏

君王北上附行舟，一败何堪再转头。

大姊深埋无限怨，小楼休问几多愁。

半宵剑利容虞舞，七夕词工误楚囚。

刬袜提鞋空绮语，春江长恨只东流。

读史(六)

林峰(香港)

一别荆门塞日斜，长安回望暮烟遮。

秋深大漠悲残月，霜重疏林惜落花。

故国孤云思梓里，荒台寒夜哭琵琶。

谁怜玉骨埋胡地，青冢玄冰我独嗟。

次韵林峰先生读史(六)

李瑞鹏

柳影萧疏雁影斜，长安白日总常遮。

性原薄幸方成帝，身免飘零不是花。

秋入黄沙侵粉黛，月明青冢冷琵琶。

汉恩太浅胡恩厚，寄语诸君莫叹嗟。

读史(七)

林峰(香港)

名利从来远弃难，频年战伐夜漫漫。

山河板荡中肠断，骨肉支离六月寒。

尧帝求贤谋禅位，许由洗耳耻封官。

祗缘后世权争起，遍地哀鸿不忍看。

次韵林峰先生读史(七)

李瑞鹏

君臣鱼水古今难，善始全终路汗漫。

岂是清才能损寿，由来高处不胜寒。

忠贞三代堪名世，淡薄千秋可警官。

五丈原前星殒落，空留两表后人看。

读史(八)咏方孝孺

林峰(香港)

凛然史笔铸高名，千古斯文去有声。

书起风云人叱咤，士游江海气纵横。

孤臣一字关生死，大节无心数败成。

九百头颅同掷处，碧天秋水伴长庚。

注：方孝孺，明人，惠帝侍讲学士。燕王朱棣兵逆京师，惠帝崩。燕王令方孝孺草登基诏，方拒。燕王欲灭其九族，方对曰：灭十族亦不从。遂灭十族八百七十余人。如今，朱棣去若微尘，方君凛然千古。

次韵林峰先生读史(八)

李瑞鹏

杀民弑主铸凶名，举国稀闻偶语声。

斧钺无情书篡夺，汗青留笔纪专横。

皇庙终屋朱由检，飨殿为灰李自成。

莫笑苍天常瞆瞆，照人善恶有长庚。

赋澳门回归祖国二十年两绝句

林峰(香港)

(一)

且听濓溪说爱莲，淤泥不染立濠天。

海门一啸三千里，缘是回归二十年。

(二)

国人最是爱荷花，君子亭亭立海涯。

玉叶接天香万里，红蕖抱露荐中华。

次韵林峰会长澳门回归二十年诗

李瑞鹏

(一)

举世滔滔说爱莲，芙蕖净直立南天。

风吹雨打巍然在，傲视群芳二十年。

(二)

不枝不蔓一金花，傲骨嶙峋在水涯。

岂是孤芳徒自赏，只缘身属大中华。

预祝「风雅香江」演出成功

林峰(香港)

今夕香江水更香，祗缘丝竹正悠扬。

歌徽金缕含情远，酒泛红螺引兴长。

六十九春春似锦，七千六夜夜无霜。

清声唱彻中华梦，南港诗人气激昂。

次韵林峰「风雅香江」演出成功

李瑞鹏

巷小何曾掩酒香，炉峰维港久名扬。

红毺甲帐人争羡，白雪阳春韵更长。

不尽才情传永昼，可无消息感繁霜。

铜琶铁板関西汉，唱到苏辛渐激昂。

注：祝林峰翁康复意气存三径，文章冠一时。苍天留傲骨，撑起大湾诗。

偶书(六)

林峰(香港)

脉脉斜阳大海西，晚霞千里暮山低。

晴空碧水飘红去，芳岛良禽择木栖。

斗转星移浑不识，花残荆老怕重提。

时穷合浦珠无价，玉种蓝田又一蹊。

次韵林峰老师偶书诗(六)

李烈声

残阳已近日斜西，凝黛遥山入目低。

万水肯容秋雁落，一枝聊付暮鸦栖。

人情反覆何堪说，世道艰危岂易提。

尊重先臣飞虎将，不言桃李自成蹊。

梅乡月夜咏梅

林峰(香港)

红萼随心细细栽，星霜一树冷云台。

苔枝香断春含恨，月夜魂归影带哀。

雪约孤山高士卧，风摇修竹玉人回。

昭君塞外琵琶老，化作朝霞入梦来。

次韵林峰夫子《梅乡月夜咏梅》

李烈声

冰魂遍向岭南栽，穷穀高山倚旧台。

缺月短墙微有影，半妆明镜尚含哀。

东皇冷辟难违信，春色迢遥唤始回。

重过罗浮相识处，雪深寒夜美人来。

梅州说梅

林峰(香港)

玉颊檀心独洁身，香随诗酒上银轮。

宵深幸有凌霜骨，竹外何需择故邻。

人境结庐吟月夜，虬枝点水渡江津。

归来久与冰魂约，卧雪寒林一枕春。

注：人境庐，梅州黄遵宪故居；渡江津，梅州胜景。

奉政次韵林峰先生《梅州说梅》

李瑞鹏

罗浮移植雪盈身，林下衣裳映月轮。

风急桥头冰作骨，霜寒溪畔竹为邻。

梅江水逝香留迹，人境卢荒鹤问津。

故里诗文遗直在，薰陶胸臆自成春。

书怀

林峰(香港)

天涯寄迹苦栖迟，潦倒行囊几句诗。

立雪思君虽万里，种兰饮露待多时。

寒侵客梦愁云乱，醉卧旗亭怨我痴。

风雨故人何处去，鹃啼窗外了无期。

次韵林峰先生「书怀」

李瑞鹏

百无聊赖叹凄迟，搜索枯肠几首诗。

解佩遗鞭俱往事，高歌呼酒已非时。

常因煮字忘身倦，转悔雕虫是笔痴。

听尽鹃声行不得，西窗夜雨数归期。

书怀(二)

林峰(香港)

萧条门第小留名，回首前尘月五更。

羞涩囊中惟玉露，乱离纸上是秋声。

时穷剩有斯文气，病老空余故国情。

白发飘零忠骨在，丹心愧对旧簪缨。

注1.萧条门第，是指吾家州司马第、大夫第。吾在大夫第生活了五十年。注2.旧簪缨：吾太高祖至祖父连续四代簪缨。

次韵林峰先生《书懐》(二)

李瑞鹏

耻向乡邻道姓名，书香门第已频更。

人从刦后如瘖马，诗到精时属谤声。

强作消磨新岁月，最难排遣旧心情。

江头我亦同渔父，清水沧浪便濯缨。

大寒得诗，即呈林峰夫子

李烈声

换了桃符举室欢，人前人后说平安！不言低首追微信，挥笔题诗过大寒。岂有幽怀修竹倚，徒劳琴瑟老牛弹。邮筒持谢林夫子，顿觉蜗庐海样宽。

文章编号: 7cc872e36f799331bdbfa015d19156a7
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (抓住夏天的小尾巴!这里有私藏的5个小众海岛等你来!) 2020-09-14 羊城有料   羊城有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTk4MTQ3MA==&mid=2247513826&idx=1&sn=d15a18de684fba54b7e825fc29000a4d

大家都听过一句诗：

“面朝大海，春暖花开。”

大海真是一个治愈的旅游地，

这里有5个私藏的海岛，

让你体验一把

省内游变成境外游的感觉，

周末就能出发！

广东小垦丁，晏镜岭

晏镜岭，又叫情侣山，

听上去就是一个浪漫的地方。

最值得看的是海拔400多米的天然观景台，

面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

从海滩爬到观海平台，

大概需要20分钟。

晏镜岭山脚下的海滩也别错过。

爬完晏镜岭，到海边的礁石上

吹吹风，非常惬意。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上有南海前哨，是当年解放军设的，

还留下瞭望哨所、战壕和山洞。

现在成了可以拍大片的打卡地。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上的风景不会辜负你的攀爬。

从山上往下看，

一片月牙形的海湾，

名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，

日落时，还能看到

渔民归渔、泊岸的热闹场景。

广东小圣托尼里，那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园，

国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、

奇石、中华白海豚……

这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

图：马蜂窝

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，

浓浓的爱琴海风格，

像极了希腊的圣托尼里。

图：马蜂窝

那琴半岛的海岸线全长6000多米，

有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，

运气好的话还能看见它们跃出海面。

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

荷包岛是珠海市146个海岛中

沙滩最多的海岛，

总面积约13平方公里，

海岸总长约28公里，

有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

图：马蜂窝用户@dayou

岛上最值得去的沙滩是大南湾，

沙滩白得干净透亮，

被称为“十里银滩”，

沙子柔软，可以光脚踩在上面。

图：马蜂窝用户@dayou

如果想要看日出的话，

4点半左右就要到达海滩。

图：马蜂窝用户@dayou

岛上还有沙滩帐篷区，

吹海风，听海浪拍打的声音，

晚上抬头一看就是星星。

图：马蜂窝用户@dayou

“广东的小塞班”，三门岛岭

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，

基本没有被开发过，

是中国目前保存最完好的

自然生态海岛之一，

保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，

海岸线长13公里，

远远望去，满眼一片蔚蓝，

被称为“小的马尔代夫”。

图：马蜂窝用户@海棠依旧

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、

2个沙滩和3个彩色石滩、

485种植被、293种鸟

类、

400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，

能见度达5~8米，

在阳光的照耀下，

海面如钻石般闪

耀，

美的让人不愿离开。

图：@根头

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、

海拔298米的“海誓山盟峰”，

是大亚湾海域地势最高

的

观景台，

还有烧烤、潜水等活动项目。

南澳最美海岛，顶澎岛

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，

在南澳县南澎列岛北部，

西北距南澳岛20.7公里。

这里

的海水干净清澈，

被称为南澳最美海岛。

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。

运气好的话，途中还有机会遇到海豚！

图：南澳海岸

岛上有红白相间的灯塔，

还有很多石头屋。

几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，

在岛周围抓鱼

，一住几个月，

所以建了很多石头屋。

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛的海水能见度

达到五、六米以上，

你可以看到海水由近到远，

由浅碧到深蓝。

在这里，你可以潜水游泳，

水下的海螺、海胆、海鱼随处可见，

还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

图：马蜂窝用户@回旋之水

去海边吹吹海风、看看海景，

治愈一下忙碌疲惫的日子，

是很不错的选择哦~

编辑| 阿煎

来源| 综合自马蜂窝、广州印象等，图片来源网络，如有侵权请联系删除。

▼往期精彩回顾▼

“我姐姐让我加你有事请教”，微信新套路，很多人中招！

广州一奔驰冲红灯撞倒13名行人！竟是因为这个操作！

吃了盘香椿炒蛋，男子多器官衰竭！这些菜吃前一定要焯水

社保大变！你的五险变四险！断缴一次，这些资格将立即清零！

再见了，本式港澳通行证！5月底前停止续签！

高速惊魂！爆胎后，老爸硬拉生病女儿下车！突然，可怕的一幕发生了……

这种常见的零食，被国家点名了！你还敢吃吗？

今早，广州大风登上热搜！网友：地球要爆炸？接下来一周，广东的天气是……

年度最惨小学生！在外婆家写作业，写完一看字都没了，只因…

“最反感的微信好友”上热搜，你再这样聊天可能会被拉黑！

更多精彩内容，请长按二维码

文章编号: c23e058edc961321795aff6469cd0e10
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (被雪藏的8个溜娃圣地,小众又好耍,没有哪个小朋友能拒绝!国庆告别人挤人!) 2020-09-14 游虾旅游情报站   游虾旅游情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzYyOTI0Nw==&mid=2247488194&idx=1&sn=93fb7113827ab4653fb8fabb0d2be8a4

别愁，只要你关注了我

这个国庆，遛娃不再是噩梦

想放肆嗨？OK

想度假休息？OK

想宝宝能边玩边学习到新知识？OK

想与孩子有一个难忘的旅行？OK

小编私藏的这8处宝藏地儿

乐园、海边、露营、学习....

承包孩子不想回家系列和

家长省心溜娃系列

看康康吧

杭州森泊度假乐园

杭州开元森泊水乐园，一年四季都能玩水他拥有9200㎡大型室内水乐园，四季恒温30℃不怕晒。

造浪池、冲浪池、攀岩池、按摩池...众多水上游乐设施，园内有神秘莫测的空中潜艇、8m高的淘气城堡、滑道、赛车、攀岩、高空行走...

模拟厨房/超市、公主换装间、体验梦幻世界…来这片梦幻岛释放孩童天性，fun肆嗨玩！

小朋友们们还可以在童话般的场景里享用美食，玩的开心，吃的也很美妙，亚马逊丛林自助餐、雨林餐厅中西任选，口味不限，园内近十处风格各异的休闲餐吧，森泊的美食足够满足你和宝宝挑剔的胃！

之所以说杭州森泊乐园是开元旗下的“颠覆”之作，是杭因为杭州森泊乐园开创了“酒店+乐园”一站式度假，森系木屋，一整片椰林海域、热带风光。

不管是刚会走路的宝宝，还是想要安静休憩的长辈，都非常适合。所以被称为“江浙沪无年龄差度假地”！

偷偷告诉你们~现在游虾旅游上还有特惠套餐，12种房型任选，还包含森泊水乐园、幻想岛任选一的凭证票，森泊乐园芙罗拉室内花园免费进入等尊享待遇~

在其他平台就一间房的价格，在游虾旅游上以上全包~真的超划算~点击查看及预定

tips:

地址：杭州 萧山区 湘湖风景区湘湖路1515号（湖山广场 音乐喷泉对面，地铁1号线湘湖站，骑行10余分钟即可到达）

上海安徒生童话乐园

受够了迪士尼的排长队，或许你可以来这个童话乐园——上海安徒生童话乐园。

7大主题乐园、20处主题景观、占地81400平方米、40个游乐项目（除部分另收费以外）让你一票畅玩！这是经丹麦安徒生博物馆官方授权的首家海外博物！

园内完美还原了 丹麦的童话王国，一进园就好像行走在童话故事里一样！大型主题城堡及 丹麦风格建筑 ，满满的北欧风情。丝毫不输于迪士尼的城堡。

记忆里的丑小鸭、海的女孩、拇指姑娘...在安徒生童话乐园里，全都会真实地出现在眼前。还有令人震撼的城堡灯光秀表演，丝毫不输迪士尼的灯光秀，简直美！炸！了！

你以为只有这些？那可太小看安徒生童话乐园了！美人鱼花车、王子跷跷板、穹顶探索、星愿广场……四十多个好玩项目，想不到的+没玩过的+最最最酷炫的全在这里！

tips：

地址：上海市杨浦区国泓路200号

地铁：10号线殷高东路站4号口，步行5分钟

公交：168路（淞沪路殷高路站）、1229路（政和路国晓路站）

自驾出行：导航至“上海安徒生童话乐园”即可，停车场在与国泓路相接的政和路上（建议绿色出行）

kiss in box 主题餐厅

魔都这家独树一帜、开在水族馆里的亲子餐厅+乐园——kiss in box 主题餐厅，简直就是妈妈们梦想中的遛娃宝地，孩子们都玩到不想回家！

走进这里，仿佛走进了一片真实的海底世界，逼真还原蓝色的海底秘境，清新的糖果色系配上欢乐游走的鱼儿，还有专业老师进行讲解，不仅给予动物们合适的生活环境与安全感，更是给人感觉分分钟穿越到梦幻海洋中~

除了玩的舒心，这里的海洋主题亲子餐区就是为遛娃设计的！小朋友和家长在用餐的同时，可以欣赏海洋生物并和他们亲密接触，感受海洋的味道

tips：

✔高颜值！海洋主题，梦幻蓝色系

✔地段好！静安区汶水路商圈，协信星光广场

✔够好玩！海洋互动餐区、旋转木马，海洋球，公主房…应有尽有

✔超好吃！米其林星级大厨烹饪美食，餐品味道没得说

✔超干净！每天定时消毒，卫生情况杠杠滴

✔细节满分！母婴室、卫生间统统都有

地址：上海市静安区汶水路40号

南京玛雅海滩水上乐园

全国第8座、投资60亿，史上最“豪横”的欢乐穀——南京玛雅水上乐园，在大家的期盼中，在今年7月终于开园了！

超1万方人工造浪、眼镜王蛇、彩虹赛道、双龙过山车...除了一些相对刺激适合大人玩的项目外

南京玛雅水上公园还为儿童设置了“童话水世界”，家长们可以带著孩子在这里体验海底“水晶宫”哦~

童话水世界

推荐指数：★★★★★

海底的“水晶宫”满足了孩子们对水世界的畅想，那里有数不清的虾兵蟹将，水母和珊瑚在暗夜里闪著光，美人鱼摇曳著鱼尾，全世界的色彩都藏在这里，这是自然赋予海底的美丽。

tips:

地址：南京经济技术开发区欢乐穀北路8号

交通方式：建议自驾，也可乘坐园区接驳车（地铁2号线至经天路站或地铁4号线仙林湖站设有接驳车）。

入园：苏康码—安检—刷身份证—入园成功

岳麓书院

在长沙，有这样一处全能型遛娃圣地。湖光山色、人文艺术都共生在蓝天之下。

岳麓书院作为世界上最古老的学府之一，它是三湘人才辈出的历史记录，也承载著湖湘文化的魂与根。国庆与孩子一同寻找湖湘精神的起源吧~

往内走会发现书院内古代传统建筑及大量的碑匾文物都保存良好，其中“麓山寺碑”，因文、书、刻石都十分精美，此碑以其书法著名于世，笔法刚劲有力。如果正值孩子学习书法之际，更要在此地多细细观赏。

当手机带来的快节奏生活充斥著日常，而“岳麓书院”依旧保有千年前静谧的时光魅力。来到这里，一切都似乎变慢了。春色刚好，牵手和孩子来书院感受书香气息中的慢时光。

tips:

地址：长沙市岳麓区登高路58号，岳麓山风景区

推荐理由：给孩子一个自然与文化之旅，意义非凡

花田溪穀景区

网红城市重庆的花田溪穀景区，依山傍水，景色宜人。占地面积1700亩是以四季花海为基础，拥有著得天独厚的地理位置和山水资源，最适合带小朋友来一次悠闲度假之旅，好耍又省心！

赏峡谷风光观花海连绵，打卡跨江全透明玻璃桥，玩转空中漂流飞翔云端，挑战悬崖秋千一飞冲天，勇闯水上冲关释放激情，吃侗族长桌宴其乐融融，动静皆宜，跟著宝宝一起挑战自我~

在感受了刺激与尖叫的同时还能在这里感受下浪漫的热气球。在高空看“花田溪穀”，美丽而震撼，坐在热气球上，穿越花田溪穀，千亩花田映入眼帘，如同童话王国一般，如梦似幻。

花田溪穀的卡通乐园区有著超多卡通形象坐落于此，米老鼠、灰太狼、蓝精灵、皮卡丘、猪八戒、海绵宝宝、派大星、大黄鸭......快带上你和孩子一起重温童年岁月！

tips:

📍地址：重庆市忠县黄金镇大山村

💁景区特色：悬崖秋千、九道湾空中漂流

广岛那琴半岛

相信不管是大人还是孩子，旅行一定会喜欢有海的地方，这个国庆长假，太适合去海边走走啦有著广东“圣托里尼”称号那琴半岛，就非常推荐！

这里有一整条栈道是绕著海岸线走的，一般是海，一边是山，很壮观。中途有“观豚亭”，有“一线天”，有“灵兔望月”，等等的自然形成的巨石景观。拍照时感觉人那么渺小，自然那么伟大。

一定要沿著栈道看一下半岛风光，这里的栈道沿路都是怪石嶙峋的石头，它们形状奇特，名字也很有趣，比如八戒悟空...主要还是依据外形起的名字，十分有趣。

可以让小朋友发散他们的天马行空想象一下应该给某个石头取什么名字。这里的5月到10 月，是最佳的观赏白海豚的季节。正在岸边，或许不经意间就能邂逅一只海豚，它们悄然跃出水面，给你惊喜。

tips:

交通：建议广东周边城市自驾出行!高铁太曲折，到了太阳都下山了广州出发约三小时。

崇礼太舞小镇

当北京刚进入初秋时，崇礼已经是深秋季节，十月的崇礼太舞小镇太适合度假溜娃了！

草坪上露营、BBQ，定向越野、山地骑游、卡丁车等等。太舞是一个“不安分”的小镇，幸运的花还能赶上色彩跑、创意集市、Hula漫舞以及音乐会哦！

太舞小镇酒店扎堆儿，不用考虑地理位置。小镇里的餐厅种类也挺多，完全不用发愁如何觅食。

在太舞不用发愁做玩乐攻略, 3岁以上宝宝可以骑平衡车/草地车，喂梅花鹿，山顶还有个小的露天儿童乐园。其实坐缆车就已经让他们很激动了！

6岁以上宝宝还可以打高尔夫，射箭，徒步爬山等等。大人们可玩的就更多了，空中飞人，LUGE, ATV, 山地自行车，看电影，泡温泉等等

太舞自带瑞士那味儿，满眼现实版宫崎骏动画场景，名副其实的的北京周边避霾溜娃胜地~

tips:

交通：推荐坐高铁!北京北/清河到太子城只要1小时；京礼高速通车去崇礼自驾车程减半。

夏季温差大， 早晚注意保暖。白天比北京低5-10 度。阳光足，注意防晒。

对于孩子而言，短暂的童年

父母和自己看美好世界

一起度过无可复制的亲子时光

就是给她最好的礼物

这篇小众国庆溜娃目的地

希望给各位家长和小朋友们美好的记忆

记得收藏哦~

END

——今 日 互 动——

TOPIC

#国庆你们都去哪玩耍呢？

在留言板告诉我们吧！

是我们

编辑 | 北投妹妹

图片 | 来自网络及官方如侵删

来合作

微信 | 15658113211

邮箱 | fred.zhang@youxiatrip.com

往期推荐

逍遥庄园 | 一步一景山水秘境，魂穿京都，一房难求，刷新度假体验新高度！

国庆去哪儿 | get北京2.0小众玩法。感受最纯正的北京范儿~

避暑最佳！这家要划船入住的“东方美学酒店”，周迅、刘涛、颖儿...都来打卡！

仙女都在看

点点点，赞

文章编号: 71c11e7bc1e0fa87e54ff3aa54f0fef0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (国庆双海岛经典自驾游!扬帆出海、浪漫海岛、文艺厦门,七日高品质蓝色清新之旅) 2020-09-14 927汽车俱乐部   927汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA3MjM4Ng==&mid=2247494477&idx=1&sn=6d5fc0d10e0ef60bdf06c4812dde3765

今年国庆

随我一起走进

🏃

带著太平洋气息的

两座清新文艺海岛

感受不一样的旅程

//

927汽车俱乐部

全新推出

👇👇

东山岛、平潭岛、厦门

自驾 7日游

10月1日~7日

💜

东山岛浪漫风情

海韵垦丁平潭岛

首次体验帆船出海激情魅力

厦门海滨文艺风情

七日高品质蓝色清新自驾之旅

旅程亮点

新鲜体验帆船出海

感受刺激与激情并存的航海乐趣

➖

驾车遨游爆红网络的

中国最美沿海公路

➖

环海兜风，沐浴阳光，看碧海万顷！

遇见最美海岛，踏浪听涛

➖

捡贝壳、拍照、凹造型，放飞心情，释放自我！

古时船只停泊的避风港湾，人们拿著石头盖了家，现在依旧保留它优雅的小渔村，吸引艺术家汇聚在这里给石头厝带来创作。

有咖啡厅，酒吧，文创工坊…为这一方土地，填下色彩与故事！

邂逅一场唯美的海上日落

➖

看落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！

慢游五店市传统文化街区

➖

邂逅城市里那一抹闽南红。

探访文艺曾厝安

好吃佬的吃货天堂

➖

舌尖味蕾与浪漫风情的碰撞。

好玩的实在太多，不及一一描述......

来吧，大家约起......

来一场清新文艺的自驾快乐行！

度过一个与众不同的国庆假期！

必去热门景点

/ 浪漫风情东山岛 /

自打韩寒的电影《后会无期》之后，火了东极岛。那么～大家是否知道在东海与南海的交界处还有这样一座恬静的南方岛屿，偏安一隅....

没有三亚的奢华与喧嚣，也没有鼓浪屿的文艺和商业，有的是最天然的海景和最淳朴的渔家风情，温馨低调却依然为人所知。

这里碧海蓝天，悠闲静谧……

这里的安静慢生活

会让你忘记烦恼，忘却世界！

它就是东山岛，平潭岛

一个被上帝宠坏的地方！

在南门湾，寻找《左耳》——

这里没有城市的喧闹

只有那份宁静与纯真。

漫步行走在这条超海景的街道上

眼前一座座五颜六色的房子

令人恍惚，彷佛到了圣托里尼

我们留恋在《左耳》场景之中

依稀看到小耳朵对著大海呐喊的情境

想坐在屋顶感受

豆豆静观大海的那份恬静意境…

金銮湾，遇见“海上玻利维亚”

沙滩、浪花

倘佯在美丽的金銮湾畔

让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞

踏浪、听涛…

令您心旷神怡…

这里的海水蓝得让人心醉

清得让人著迷

仿佛只在天堂才能遇见

退潮时分的海滩平滑如镜

像一面镜子般

因而有人就说

这里私藏了个“海上玻利维亚”

走在顶街，感受历史的沧桑

走进老巷弄

触摸一道道古门

看经历百年岁月沧桑的古厝

发现不一样的时代印记

聆听岁月的回声。

马銮湾，中国的马尔代夫

这里沙滩洁白细软

踏著海浪，看著湛蓝深远的天空

听著大海的故事

海浪仿佛就是

大海唱出的优美摇篮曲

不时还有海鸥在蔚蓝的大海上

欢快地翱翔

这就是美丽的马銮湾

迷人的马銮湾

多彩的马銮湾

网红公路，邂逅浪漫

东山岛有条火爆网络的

绝美“网红公路”

这是一条非常漂亮的海滨公路

一侧是翠绿山岗

一侧面向蔚蓝的大海

一路穿越悬崖峭壁

观海兜风，风光旖旎

天蓝色的路和桥

像一条蓝色的丝带

环绕在俊秀的苏峰山腰间….

是每一个来东山岛

必去的“打卡”地

驾车行驶其间

海风迎面吹来，摄人心脾

绚丽的景色让人沉醉

所有的压力与烦恼都随海风散去……

凭栏远眺，海天一色

辽阔的大海，弯弯的海岸线

如梦如幻的东山岛尽收眼底

大家赶紧来这里蓝桥寻梦…..

帆船出海，与大海来一次亲密接触

带你领略不一样的旅游新方式

给你一段自由狂野的海上之旅—

激情帆船

浩瀚大海，逐浪白帆

驶向优美深邃的大海

一起与海浪共舞

体验乘风破浪

急转漂移的刺激

驰骋大海的水手梦

将在这里得以实现！

/ 海韵垦丁平潭岛 /

在福建的最东边有一个岛，是大陆距台湾最近的岛。它的名字很有文艺的气息.....

它也许不是那么为人所知，热度远不及鼓浪屿和土楼。但这里有长达300公里的海岸线，能让你感受到真正的绵延不绝....

如同镜面般的海，颜色更是能让人沉浸的蓝色，这可以说是星辰大海最梦幻的景色。

它也许不是海边度假的首选目的地，但它保留了最原始的味道。保留著大片闽南海岛古厝群，它的沙滩细软温柔过初吻，它的风车田好像新海诚笔下的动漫世界....在绵长的海岸线和海水蓝天衬托下，显得清新可爱，分外迷人。

行驶在环岛路上，看大海万种风情，感受醉美平潭海岛风情。在这里，你所走的每一步，都将领略到不同的风景....

抖音爆红的小众打卡地：平潭象鼻湾

细软纯净的沙滩深入大海

踏上这片沙滩

享受被两面大海包围的感觉

一切都忽隐忽现

在清新纯净的格调里

感受海水轻柔地亲吻脚尖

稀少的游客、宁静的气氛

有你想象之内的一切

也有你想象之外的一切

阳光灿烂、天蓝云白

沙滩细腻平缓，海水清澈带蓝，

每一帧都是不需滤镜的美

给你无数个爱上的理由

中国的爱琴海，北港文创村

三面环海，渔村秘境

海蚀地貌绮丽，石头厝质朴独特

色彩鲜艳，仿佛童话里的小镇。

媲美爱琴海的白色浪漫

这里一切，仿佛不为世人惊扰

有一种返璞归真的美

在这里，随意的一个快门

呈现出的都是大师级的作品

这里被誉为世界上独一无二的彩色城堡

它就是北港文创村

海蚀奇观，东海仙境

不论是铁拐李掘地为井那离奇缥缈的神话传说

还是白垩纪火山岩沧桑的生成历史

“东海仙境”都是一处浓得化不开的诱惑

湛蓝的天空，蔚蓝的海水

拾阶登上观景平台

海天美景尽收眼底

礁石嶙峋，色深如黛

巨浪拍打礁石

生动再现“惊涛拍岸卷起千堆雪”

伴随著拂面而来的海风

顿觉神清气爽....

来了平潭岛

你会迷上这里的蓝天白云

来了平潭岛

你会发现生活可以如此悠闲惬意

如果你喜欢蔚蓝的大海，

如果你想感受石头屋的浪漫与文艺，

一定要亲自来平潭走一回！

/ 文艺曾厝安 /

充满了文艺范与美食，遇见不期而遇的美

曾厝埯，“中国最文艺渔村”。这里有很多民宿、客栈和小清新的店铺，艺术与商业交融，还保留著原汁原味的淳朴之美。

这里的建筑都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖为这里平添了一份迷人的感觉.....

这里的台湾美食，海鲜小吃，闽南特色小吃，琳琅满目，令人垂涎欲滴，绝对的吃货天堂，错过曾厝安，等于错过一万种美食....

闲游于五街十八巷，感受这里的烟火气息，或在秋日的午后，坐在红砖古厝里，喝一杯西式咖啡，品味小资人生......

在曾厝埯，可以远离尘世的喧嚣，更能享受自得的闲暇时光。

当夜幕降临上，摩肩接踵的每一条街道上的人流述说著曾厝埯不一样的繁华....

行程安排详情

武汉-沙县（680公里）

早：/ 中：/ 晚：含

住宿：五星级沙县温德姆花园酒店

早上车队在武黄高速鄂州服务区集结完毕后出发，全程680公里（中餐在服务区自理），傍晚时分抵达沙县，下榻酒店，沙县的夜景非常美，到处都是霓虹璀璨，晚餐后，队友们可以自行游玩欣赏...

沙县-平潭岛（265公里）

早：含 中：含 晚：/

住宿：平潭岚廷明宇豪雅酒店（准五星）

早餐后车队出发前往距离台湾最近的岛屿【平潭岛】，中午时分抵达目的地，中餐后前往海蚀奇观：【东海仙境】游玩，这里绵延数里的险崖峻峰临海而立，东海巨浪滔天，如千军万马奔腾而来，大有“惊涛拍岸,卷起千堆雪”的气势，一口天然海蚀形成的竖井，直径近50米，深40多米，井底侧有两个洞口通往大海，涨潮时海浪汹涌撞入，井底白浪翻腾，声若洪钟，蔚为壮观，极目海天，远处轻舟叶叶，海鸥翱翔啼鸣，近处波澜荡漾，仿佛置身于世外桃源，这是到过东海仙境旅行之人，最直观的感受。

随后驾车前往平潭岛最具文艺气息的【北港文创村】游玩，北港村，这里依山傍海，有著古朴与艺术相结合的浪漫。碧海蓝天之下，质朴沧桑的北港石厝群落，犹如宫崎骏画笔下的童话城堡。北港村不大，但到处都透露著安静与慵懒，很有台湾风情，一面是蓝得透亮的海水，一面是错落有致的古石厝，您可以在这里点一杯咖啡，静静倾听层层叠叠的海浪声，带走城市的喧嚣浮躁，也可以漫步北港，吹吹海风.....享受美妙的海岛休闲时光....

平潭岛-晋江（180公里）

早：含 中：含 晚：/

住宿：晋江佰翔世纪酒店（五星级）

早餐后车队出发前往火爆抖音的新晋网红打卡地【象鼻湾】游玩，直插入海式的超长海滩将海水一分为二，一边风平浪静，一边波涛汹涌，堪称海上奇观，涨潮时刻沙滩如同大象的鼻子映在海面上，被潮水和海风包裹，行走在沙洲上，感觉自己就是个无牵无挂的游吟诗人，行走在画里.....

尽兴游玩后，车队出发前往晋江，中午时分抵达目的地下榻酒店，随后前往《西虹市首富》拍摄地【五店文艺传统街区】游玩，进入街区后自由活动，街区遍布著横跨明清至今不同时期的宗祠、寺庙、民居、商铺和中西合璧的宅院.....

走进五店街，拂去历史尘埃 掀开台湾记忆，感受最原始淳朴闽南风。

踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著乡愁.......

在这座充满文艺和古朴相结合的古厝群里，闲庭信步，悠然静享属于自己的慢生活......

晋江-东山岛（230公里）

早：含 中：含 晚：含

住宿：东山华福大酒店（四星级、当地最好）

早餐后车队出发前往电影《左耳》的拍摄地【东山岛】， 中午时分抵达目的地，今天中午特别安排鲜活海鲜大餐，车友们可以大快朵颐，好好品尝享受来自深海的生猛美味.......

随后游玩东山岛的标志【东山风动石景区】游玩，被古代文人誉为“天下第一奇石”，风动巨石耸立在陡崖上，重约200顿，巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上，狂风吹来时，巨石轻轻摇晃不定，叹为天下奇观。

临海木栈道，横跨在海面上，在礁石与林木里蜿蜒向前，看不到尽头。漫步其上,海风拂面，近距离感触海洋魅力.....

东山岛（20公里）

早：含 中：/ 晚：/

住宿：东山华福大酒店（四星级、当地最好）

早餐后车队出发前往【渔人码头】乘坐帆船出海，开始我们期盼已久激情浪漫的海上旅程，跟随船长的节拍，扬帆起航，驶向湛蓝优美的大海，亲密接触大海，尽兴感受帆船出海的刺激魅力。运气好的时候还可以看见海面跃出白海豚.......

随后前往【苏峰山】，体验爆红网络的中国最美沿海公路，驾车沿著环山路一路向前，饱览“苏峰断崖”无比瑰丽的海景，苏峰山环海路颜值爆表，环海又环山，犹如一条美丽的蓝色项链，挂在苏峰山上！在观景台凭栏远眺，金銮湾和马銮湾蜿蜒壮丽的海岸线在此一览无遗，青山碧海，帆影往来；美不胜收……

尽兴游玩后，车队前往【马銮湾海滩】游玩，洁白细软的沙滩，平缓地延伸到碧蓝的大海。海面宽阔，水质蔚蓝清纯，漫步沙滩上，看海踏浪，欣赏海天一色的美景。也可以去礁石滩，捉蟹、捡海石，让您一瞬间回到童年时代的快乐......

东山岛-厦门（170公里）

早：含 中：含 晚：/

住宿：集美湖豪生国际大酒店（五星级）

早餐后车队出发前往国际花园城市文艺【厦门】，中餐后游玩被称为“八闽门户、天南锁钥”的【胡里山炮台】游玩，炮台始建于清光绪二十年，被称为“炮王”的克虏伯大炮，是“世界上现仍保存在原址上古老的十九世纪海岸炮”，被列入《2000大世界吉尼斯记录大全》，在这里穿越时空，漫游炮台怀古，感知历史。

随后前往厦门最火的美食打卡地，文青们的乌托邦【曾厝安】，进入曾厝安后自由活动，曾厝埯小巷两旁数不清的美食映入眼帘，令人眼花缭乱，空气中弥漫著各种美食的诱人香味，禁不住让人口水欲滴，在这里不管是吃货还是文艺青年，总能在曾厝埯找到自己心仪的美食和店铺.....

曾厝埯的巷子也特别多，迷失在曾厝埯纵横交错迷宫般的巷子里，竟然会有一种有趣的感觉，感受这不期而遇的美.....

厦门-武汉

早：含 中：/ 晚：/

住宿：温馨的家

今天车队散团，队员们交还手台，结束本次愉快旅程，啔程返回武汉，期待下次相聚。有时间的队友可以自行留下游玩！

推荐：鼓浪屿，厦门大学，顶澳仔猫街

报名须知

丨活动价格丨

成人价：3500元/人

儿童1.2M~1.5M：1600元/人（不占床位）

幼儿1.2M以下：免费（不占餐位、床位，赠送保险）

丨活动时间丨

10月1日~7日，7天自驾游

丨集合地点丨

08:30，武黄高速鄂州服务区集合

丨费用包含丨

● 用餐：正餐6次、早餐6次

● 住宿：五星级大酒店3晚，准五星大酒店1晚，四星级大酒店2晚

● 门票：行程所列景区门票

（东山风动石景区门票，帆船出海，胡里山炮台门票，东海仙境门票）

● 保险：旅游意外险（自驾游意外保险100万元/人+医疗险）

● 服务：领航车服务、地接导服、车贴、救援服务、医疗急救、车载电台通讯服务、安全保障。

丨费用不含丨

1、现场自理的景点门票及自费的项目、就餐酒水、行李超重、洗衣费、电话费和其他私人费用；酒店内儿童早餐费用、门票费用及儿童报价以外产生的其他费用需自理；

2、人力不可抗拒的因素（如交通拥堵、恶劣天气等）所造成的损失；

3、个人原因不能按期出发，产生一切损失由本人承担；

4、车辆租赁用、高速费、油费、路桥费、停车费、交通违章罚款；

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；“费用包含”内容以外的所有费用；

6、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。

丨温馨提示丨

报名截止日期：9月29日15:00

酒店房间需提前预备，交完费算报名成功，提供真实姓名及身份证号，以便统一购买自驾出行商业保险。

丨拼车规则丨

本著自愿公平互惠原则，请拼车人员与车主共同分担全程汽油费和路桥通行费，按人均计算.双方自行结算。

丨报名福利丨

【927汽车生活馆南湖店】对于已报名927汽车俱乐部自驾游的车主，提供免费长途检测。

🔥项目包括：

检查全车灯光、电器、蓄电池等电器设备，诊断设备检查发动机运行情况，检查全车油液，检测底盘、制动系统及轮胎状态，提供行车记录仪功能检测。

🔥保养享受会员套餐价：

927定制半合成机油228元，全合成机油368元（含4L机油、机滤、保养工时费），维修享工时费7折、材料费9折优惠。

咨询热线：027-8831 1889

具体地址如下

点开即可快速定位

↓↓

丨报名方式丨

①拨打电话：027-8686 6666

②直接添加“927汽车俱乐部客服”微信号：hbgdglkf

（长按识别添加）

出游注意事项

/ 参团特别说明 /

1、出发前，请您务必带齐各类有效证件。

2、团队所有人员，行程出发前必须扫描 “健康码”，绿码可参团。

3、团队成员提前准备并随身携带口罩及消毒酒精。

4、全程自驾坚持车内勤消毒。

5、队员在行程中若自动放弃膳食，本俱乐部不退返任何费用。

（原因：正餐以桌餐为主，少一人或几人的情况下餐费总额不会减少）

6、团友若因个人原因提前离团，所有的退费均在行程结束后回到本俱乐部办理。因房间费用已提前支付酒店，中途退团只退剩余景点门票费用。（请队友们慎重选择中途离团）

7、如遇参团人数不足，本俱乐部有权转团、并团或取消该团终止合同。

8、行程景点游览顺序以领队安排为准；本俱乐部保留因天气、交通以及其它人力不可抗拒原因等对团队行程做适当调整的权利。

9、车友车辆停放在停车场或宾馆时，请勿把贵重物品留在车上，如因此造成车辆损坏或车内物品的遗失，本俱乐部不承担责任。

10、如遇到人力不可抗因素，如塌方、大雪封山、地震、交通管制或交通事故等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在本俱乐部。由此所产生的超支费用由车友自理。

11、如患有心脏病、高血压，请慎重参团。年龄较大者，获得家人的允许，方可参团。

12、家庭、亲朋出行可拼房，如单独一人报名，需补交单房差。

/ 车队自驾旅行三大纪律准则 /

1、严禁超越领航车：参加自驾车途中，为了保障全体团友的安全及车队的运行，未经领队同意团员所驾车辆绝对不允许超越领航车，若多次无故超越领航车，领队有权劝其退团。

2、义务转运人员：每一台车都有可能会遇到交通事故或汽车抛锚等无法继续驾驶的情况。一旦这种情况发生，所有参团人员都有义务无条件服从并配合领队安排转运人员。

3、服从团队纪律：遵守纪律能最大程度的保证大家的行车安全，既然选择参团自驾旅行，请自觉遵守团队的各项纪律。

准时，是最基本的要求。

-End-

部分图片源自网络

如有侵权请联系删图，谢谢

//

927汽车俱乐部出品

027-85756666

点个在看，文明出游，从我做起

文章编号: 74afea7af787270fc4dd9d63133ce04c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【国庆珠海长隆】海洋王国·横琴马戏双动3日) 2020-09-14 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649916884&idx=6&sn=c2109cae2add080a8f2eb27e31e5c0b8

温馨提醒各位亲们：假期来临，请提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：13779975588（曾哥） ☎：18650158686（小米） ☎：13313876669（APPLE） ☎：18650154399（仕者）☎：13313887779（小新）本线路欢迎 企事业单位，学校班级订制，订制会加入各种特色互动~~~珠海长隆双动3日深度游（海洋王国+5D城堡影院+烟花表演+横琴马戏）海洋王国波光粼粼的海底世界，古灵精怪的海洋动物，绚丽多姿的花式表演，这是你不能错过的蓝色王国！长隆海洋王国，久违的“人气嘉宾”即将驾到，TA一出场就圈粉无数，所有人都嗨起来了！海洋夜光大巡游横琴马戏珠海长隆横琴国际马戏城开演啦，马戏艺术家齐集结，让你大饱眼福过足瘾，夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对 港珠澳大桥 港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里。工程造价超过720亿元，“世纪工程”港珠澳大桥2009年12月15日在珠海动工，工程完成后，从香港到珠海的车程只需半小时，粤港澳三地将紧密连接在一起。港珠澳大桥将连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。远观世纪工程，创7项吉尼斯纪录的跨海大桥——澳珠澳大桥行程特色【景点】远观港珠澳大桥、横琴大马戏，海洋王国【住宿】两晚商务酒店【拼团】福建自组团，品质纯玩无购物综合报价发团日期：10月1日，2日，3日，4日天天发团厦门价格 2280元/成人 泉州价格2330元/成人 儿童统一价格1800元/儿童（1.2—1.5米儿童，含动车票，门票，不占床，含早餐，）1500元/儿童（1—1.2米儿童，不含动车票，不占床，含门票，含早餐，）950元/儿童（1米以下儿童，含大马戏门票，餐车导，其他都不含，）备注：2晚准四酒店单房差420元/人 参考车次行程安排1第一天：横琴马戏 含晚餐 住：珠海乘动车赴深圳北，抵达后乘车赴珠海（车程约3小时），车观珠海的标志性建筑【情侣路】【渔女像】【日月贝】。晚餐后前往【横琴马戏】观看珠海马戏表演，夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对。后入住酒店休息。2第二天：海洋王国 含早餐 住：珠海早餐后，畅游【海洋王国】拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。8:00观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官体验！第三天 市区 含早中餐早餐后，车观【情侣路】【渔女像】【日月贝】，远观【港珠澳大桥】，后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后，乘车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。服务标准 大交通：各地/深圳北往返动车二等座；小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；用 餐：2早2正（早餐为酒店用早，正餐餐标40元/人）住 宿：商务型酒店参考酒店荣丰，南湾华厦、银海湾、金冠假日，置地新天地、博源美域等同级；门 票：以上所列景点首道门票；（海洋王国+珠海大马戏）导 游：全程优秀地接导游服务；购物店：全程不进购物店；保险：含旅行社责任险，购买旅游意外险； 价格不含：动车站往返接送，自然单间差，计划外景点门票，全陪及个人消费； 费用不含 1．自然单间差；2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。旅客须知1.出发前请客人携带有效二代身份证原件，小孩若没有身份照请带好户口本。2.请务必拿到动车票后仔细核查票面信息与自己乘车的时间是否一致，以免耽误坐车。节假日人多，长隆购买团队门票，领取团队房卡程序繁琐，需要较长时间，请务必耐心等待；3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。4.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。5.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。6.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。7.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。8.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。9.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

文章编号: 49595cfdf859298e14d110b852122ded
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (绘制广州港“双车道”时代新画卷) 2020-09-14 中交疏浚   中交疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247496867&idx=2&sn=fff217c1037273036f5c7b9fd081ac6e

满天红云，满海金波，天空像往海里倒了一炉沸腾的钢水，金光耀眼中港湾内载满集装箱的巨轮缓缓靠岸，鸣笛声在空中回荡，几艘标注著中国交建的施工船在阳光的照耀下格外显眼。在广州港，由天航局承建的广州港深水航道拓宽工程Ⅴ标段于7月30日顺利完工。

广州港，是海上丝绸之路的始发港，是华南最大的综合性主枢纽港和集装箱干线港，货物吞吐量和集装箱吞吐量稳居世界前列。但由于广州港不能完全双向通航，一直制约著港口的发展。随著拓宽工程的顺利完成，广州港全线投入使用, 这意味著珠江口至南沙港区大型集装箱船舶单向通航历史彻底结束, 全线10万吨级集装箱船与15万吨级集装箱船（减载）双向通航即将开啔，广州港正式迈入“双车道”时代。

广州港深水航道拓宽工程Ⅴ标段位于伶仃航道，拓宽后通航宽度由243米到385米，深度加深到17米，历经114天的努力，曾经的“蓝图”终于成为现实。“自开工以来，项目部克服了工期紧、任务重、施工干扰多、环保要求高等诸多难题，不断推进技术创新，加强质量管理。疫情期间防疫与复工‘两手抓’，确保了项目顺利完工。”项目经理王朋介绍说。

攻下“拦路虎”

“原计划是去年12月1日开工，因施工证件办理周期延长，又正赶上新冠肺炎疫情肆虐，推迟到今年4月8日开工，有效工期从213天缩短到114天，日平均疏浚工程量从2.9万方到了5.4万方，每天都是倒计时。”项目部常务副经理钟袁生感叹道，“广州港出海航道拓宽工程是目前国内港口工程中运距最远的项目，Ⅴ标段三个倾倒区最远的有208公里，一条船来回就需要航行19个小时，工期迫在眉睫，项目部每个人都紧绷著弦。”

不只是工期紧张，任务也是十分艰巨。困难面前，项目管理团队立下“军令状”，必须按期完工，保证项目履约。

为了完成这个目标，项目部在手续办理好后，迅速投入船舶状态好、在珠三角有施工经验的船舶进行施工，同时陆地上做好船舶后勤补给及修理保障，尽量做到“人休船不休”。因为施工区域比较小，4公里范围内投入了7艘施工船舶，塞的满满当当，项目班子轮流蹲守现场，根据实际做好协调安排。船舶还利用抛泥一个来回的航行时间，对船舶各部位零件检修保养，让船舶保持高效运转，最大程度挤出挖泥时间，发挥船机设备最大工效。

“项目部还根据各航道区段开挖土质的不同及开挖的难易程度，合理布置施工船舶，确定不同的施工工艺参数，选用了适当的挖泥对地航速，保证了耙吸船的装舱效率。”项目部总工回忆说。

“不行，重来，耙头还是未上线，这可怎么办？” 站在驾驶室里的通程船船长吴玉宁双眼紧紧锁住决策系统上显示的画面，原来在顺利挖掉浅层疏浚土后，边坡上出现了类似“田埂”的突起，迟迟不能“锄”掉，令船长心急如焚。

让船长发愁著急的，正是疏浚工程中自航耙吸船的老难题，因为土质的软硬差异， 耙头没办法在较硬的“田埂”上进行挖掘，“当耙吸船进行挖掘时，耙头没办法在‘田埂’上立足，总是往两边滑，有力使不出，效率低下。” 船长无奈地说。

在技术交流会上，船长指出了当前施工遭遇的“卡脖子”难题。“在拖轮上安装耙平器，就像一个‘锄头’专铲这些突起。”一个合理化建议打破了会议室的沉静。但是在接下来的实际应用中，耙平器也会出现往两侧倾斜甚至翻覆的情况，经过一次次实践，大家发现，拖轮带著耙平器走S型，能很大概率避免倾斜，加上耙吸船利用拉抽屉的工艺，解决了溜耙问题。“时间成本虽然增加了，但是为了工程质量，大家都觉得值，”项目书记郝卫说。

攻下“拦路虎”，项目部克服了工期紧任务重的困难，啃下了这块工期紧任务重的“硬骨头”。

筑牢“安全墙”

广州港深水航道拓宽工程Ⅴ标段处于广州港深水航道的“咽喉”位置，施工作业面相对狭窄，各类高速客船、货船、沙船、渔船都从这片区域经过。“航道里密密麻麻都是船，晚上睡觉都不踏实。”船长说。

“我们坚持‘安全第一、预防为主、综合治理’方针, 将施工中的各类安全风险降低到可控状态。”念及项目上的“安全经”，项目安全副总监有自己的认识。

针对港区航道繁忙、大型船舶设备众多容易引发的安全风险，项目部未雨绸缪，建立了业主、海事、引航、环保及港口调度室的通讯网络。项目部调度每天按时与VTS（船舶交通服务）和港务局调度联系，了解航道船舶动态，及时通知到各船。“为了筑牢安全堡垒，每条船上安排了专门的瞭望员并24小时监听高频电话，项目部及时向交管部门上报进出港计划，每月对救生设备系统检查一次，尽量将狭窄区域的施工安排在非交通管制期内。”提及项目部的“安全门道”，安全副总监信手拈来。

在大家的共同努力下，施工安全系数大大提高，船员吃了“定心丸”，施工期内项目部没有发生一起安全事故。

新冠疫情发生后，项目部立即啔动应急预案，成立项目部防控工作小组，通过各种渠道采购防疫物资，项目部积极落实广东省防疫措施文件，做到复工复产有序进行。

“那段时间压力特别大，休息也不规律，加上每天消杀用的消毒液的刺激，嗓子都疼的说不出话来，” 从春节开始一直坚守项目的书记郝卫回忆道，“船上的弟兄也辛苦，全封闭管理，思想波动比较大，船员换班时项目部组织全员进行了核酸检测，同时及时补给了一批防疫物资、新鲜食材和生活用品”。最终，项目全部参建人员实现了“零感染”，郝卫才松了口气。

守护“水上大熊猫”

“书记，有白海豚！”

“呼叫驾驶台，立刻停止施工，保障白海豚安全通过！”

高频里的几句简单的对话打破了静谧的清晨。

白海豚是国家一级重点保护海洋哺乳动物，对海水的透光度、含氧量要求极高，其呼吸系统和定位系统对海水油污和海洋噪声极其敏感。工程工作区域临近“水上大熊猫”—白海豚的保护区，施工船舶在航行过程中还要穿越白海豚保护区，所以如何守护好白海豚的家不受施工影响成了工程的重点与难点。

为此，项目部放弃了施工成本更低的方案，采取了严格的保护措施，包括严控油污等废弃物扩散、限速10节以下通过保护区、配备专职的白海豚观察员，并对船员进行了白海豚外形、生活习性等知识普及。“其实在任何的施工环境下，不管工期有多紧、施工成本提高多少，有一个原则是我们必须坚持的，那就是绿色施工，保护自然。” 钟袁生说。

一艘艘满载集装箱的船舶缓缓靠向码头，三个多月以来，项目部建设者们攻坚克难，绘制了一幅靓丽的新画卷，随著航道投入运营，广州港将迈入崭新的“双车道”时代。

来源：中交疏浚天航局

文章编号: cbb9432c9a93295e3ea0b9dd8deef68b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (北理珠大型无人机灯光秀即将点亮校园星空!) 2020-09-14 你好北理珠   你好北理珠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc2OTkxMQ==&mid=2650691847&idx=1&sn=171d8e2a18a0346df214e933b7be2287

关于暂停使用田径场的通知

全体师生：

当前我国新冠疫情防控工作取得了阶段性成效，校园正常教育教学秩序正逐渐恢复。为鼓舞士气、激发斗志，强化师生爱国主义教育，营造积极向上的校园文化氛围，学校定于本周内（具体时间视天气情况而定）在田径场举办以“筑梦·腾飞”为主题的大型无人机灯光秀。

此次活动涉及的无人机数量和参演人数较多，为确保活动安全顺利进行，呈现最佳视觉效果，需要在田径场进行前期调试、编排及预演。经研究，学校定于2020年9月14日（本周一）至2020年9月20日（本周日）暂时关闭田径场，以作排演及其他准备工作使用。

因封闭田径场给师生带来的不便，敬请谅解！请大家及时调整安排，合理使用其他运动场地。

让我们共同期待本次大型展演带给大家的精神鼓舞和视觉享受。

北京理工大学珠海学院

2020年9月14日

精彩回顾

还记得两年前那个星光璀璨的夜晚吗

600架无人机点亮北京理工大学珠海学院

让我们一起来回顾当时的盛况吧

“港珠澳大桥”“宇航员”“美丽珠海 青春北理”“我爱北理”……，酷炫的灯光，精彩的立体造型，2018年10月29日晚，由600架无人机带来的灯光秀表演在北京理工大学珠海学院夜空中震撼上演，校园内人流如潮，吸引了周边市民、高校学生、媒体记者、在校师生等约3万余人到场观看，网络关注人数达500万人次。

【舟行纸上】

首先映入眼帘的是无人机编队组成的一本书

书本缓缓打开，一叶扁舟行于纸上

遨游知识海洋泛一叶扁舟，向著心中灯塔而去

【珠海渔女】

珠海市的象征，珠海渔女形象

渔女姿态优雅，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

【喜跃伶仃洋】

珠港澳大桥和中华白海豚海豚

海豚一跃而起，跨越过珠港澳大桥

寓意人与自然和谐共处

超级工程与中华白海豚相互守望

【校徽、校名】

随著白海豚渐渐隐去，五只海鸥惊现夜空

聚集成了北京理工大学珠海学院的校徽

转换成为我们的校名：北京理工大学珠海学院

【校训、历史沿革】

“德以明理，学以精工”

德以明理，达到以探索客观真理作为己任之境界

学以精工，实现以掌握精深学术造福人类之理想

接下来大家看到的是

“延安1940年，北京1949年，珠海2004年”

代表了北理珠的延续校本部的历史沿革

【美丽珠海，青春北理】

“美丽珠海，青春北理”是上次无人机表演主题

突显了珠海航空文化形象，展现大学生青春活力

表达了珠海大学生对珠海

这座航空之城、幸福之城的热爱

【芭蕾圆舞】

“高处不胜寒，起舞弄清影”

由600架无人机组成的圆月芭蕾飞舞上天

让我们切身感受北理珠蓬勃的朝气、热情与魅力

【宇航员】

每个人都有脱离地球引力遨游太空的梦想

无人机编队正披上宇航员遨游太空的外衣

在太空中快乐起舞

【AG600】

从太空梦想中回到现实

现在展现在我们面前的是国之重器——AG600

这一国之重器在珠海基地首飞成功

标志著中国向著航空强国迈向新历程

【寄语在校生】

表演以无人机编队组成“空投”学位帽为结束

寄语每一位朝气蓬勃的北理珠莘莘学子

那些热血努力的岁月

终究为未来的自己加冕

这次的无人机灯光秀

会给我带来什么样的惊喜

我们一起期待吧！

来源 SOURECE

党委宣传部

编辑 EDITOR

余昶希

责编 RESPONSIBLE EDITOR

康茵

版权 COPYRIGHT

@北理珠京涛海纳工作室 出品

如需转载或引用 请注明作者和来源

文章编号: a2b24bb948bdd4382345656285f15de6
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (大型无人机灯光秀将再次点亮北理珠星空!) 2020-09-14 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651597701&idx=1&sn=9dfaa98db71536f90ce3ade40820b2d2

关于暂停使用田径场的通知

全体师生：

当前我国新冠疫情防控工作取得了阶段性成效，校园正常教育教学秩序正逐渐恢复。为鼓舞士气、激发斗志，强化师生爱国主义教育，营造积极向上的校园文化氛围，学校定于本周内（具体时间视天气情况而定）在田径场举办以“筑梦·腾飞”为主题的大型无人机灯光秀。

此次活动涉及的无人机数量和参演人数较多，为确保活动安全顺利进行，呈现最佳视觉效果，需要在田径场进行前期调试、编排及预演。经研究，学校定于2020年9月14日（本周一）至2020年9月20日（本周日）暂时关闭田径场，以作排演及其他准备工作使用。

因封闭田径场给师生带来的不便，敬请谅解！请大家及时调整安排，合理使用其他运动场地。

让我们共同期待本次大型展演带给大家的精神鼓舞和视觉享受。

北京理工大学珠海学院

2020年9月14日

精彩回顾

还记得两年前那个星光璀璨的夜晚吗

600架无人机点亮北京理工大学珠海学院

让我们一起来回顾当时的盛况吧

“港珠澳大桥”“宇航员”“美丽珠海 青春北理”“我爱北理”……，酷炫的灯光，精彩的立体造型，2018年10月29日晚，由600架无人机带来的灯光秀表演在北京理工大学珠海学院夜空中震撼上演，校园内人流如潮，吸引了周边市民、高校学生、媒体记者、在校师生等约3万余人到场观看，网络关注人数达500万人次。

【舟行纸上】

首先映入眼帘的是无人机编队组成的一本书

书本缓缓打开，一叶扁舟行于纸上

遨游知识海洋泛一叶扁舟，向著心中灯塔而去

【珠海渔女】

珠海市的象征，珠海渔女形象

渔女姿态优雅，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

【喜跃伶仃洋】

珠港澳大桥和中华白海豚海豚

海豚一跃而起，跨越过珠港澳大桥

寓意人与自然和谐共处

超级工程与中华白海豚相互守望

【校徽、校名】

随著白海豚渐渐隐去，五只海鸥惊现夜空

聚集成了北京理工大学珠海学院的校徽

转换成为我们的校名：北京理工大学珠海学院

【校训、历史沿革】

“德以明理，学以精工”

德以明理，达到以探索客观真理作为己任之境界

学以精工，实现以掌握精深学术造福人类之理想

接下来大家看到的是

“延安1940年，北京1949年，珠海2004年”

代表了北理珠的延续校本部的历史沿革

【美丽珠海，青春北理】

“美丽珠海，青春北理”是上次无人机表演主题

突显了珠海航空文化形象，展现大学生青春活力

表达了珠海大学生对珠海

这座航空之城、幸福之城的热爱

【芭蕾圆舞】

“高处不胜寒，起舞弄清影”

由600架无人机组成的圆月芭蕾飞舞上天

让我们切身感受北理珠蓬勃的朝气、热情与魅力

【宇航员】

每个人都有脱离地球引力遨游太空的梦想

无人机编队正披上宇航员遨游太空的外衣

在太空中快乐起舞

【AG600】

从太空梦想中回到现实

现在展现在我们面前的是国之重器——AG600

这一国之重器在珠海基地首飞成功

标志著中国向著航空强国迈向新历程

【寄语在校生】

表演以无人机编队组成“空投”学位帽为结束

寄语每一位朝气蓬勃的北理珠莘莘学子

那些热血努力的岁月

终究为未来的自己加冕

这次的无人机灯光秀

会给我带来什么样的惊喜

我们一起期待吧！

责任编辑丨刘月萍

初审丨余潮栋

终审丨杨小勇

排版丨刘月萍

部分图片及视频丨京涛海纳工作室

来源丨党委宣传部

文章编号: cb083a21d22f34f4c727d1de3dc9db69
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2020-09-14 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650179946&idx=6&sn=62f8f3d642ae81967e9fc4024df82f6e

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

DAY01

重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--湛江--沙扒湾 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。

餐：早餐

住：沙扒湾海景阳台房

DAY03

沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里

早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，沿景区木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。午餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：晚餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

DAY04

下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

DAY05

下川岛--顺德 约220公里

不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

DAY06

顺德 -- 梧州--桂林 约500公里

早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早晚餐

住：桂林准四星酒店

DAY07

桂林--重庆 约820公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

2020年10月1日-10月7日

成人：2680元

1.2米以下小孩：380 （不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住3晚，沙扒岛入住1晚海景阳台房）

2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛两晚海鲜餐）

3.门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+赠送岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4.保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5.领航：专业领队领航服务

6.对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1.车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

57. 不含拼车费800元，直接交给车主。

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

那琴半岛

下川岛

顺德美食

文章编号: 86490e2651e7c33d3469ef008d53cf5e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2021届高考核心考点基础题速练2 及参考答案解析) 2020-09-14 劝学   劝学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIyNzM3Mw==&mid=2247502893&idx=7&sn=58015084b9b138d8f384f23c8da2f182

学习从来都不是快乐和容易的，古有劝学，今亦有劝学。关注劝学公众号，每天为您提供劝学励志美文，让您在学习的路上不再孤独。

1．在下面一段话的空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

大禹疏理百川，班超投笔从戎，李时珍悬壶济世，林则徐虎门销烟……每当中华民族处于艰难之际，总有一大批志士仁人挺身而出，________ ，解民众于水火，挽狂澜于既倒。野火沃土，________ ，中华五千年文明史就是一部 ________的奋斗史。

A．以身许国　多难兴邦　不屈不挠

B．以身试险　多难兴邦　不卑不亢

C．以身许国　一言兴邦　不卑不亢

D．以身试险　一言兴邦　不屈不挠

2．阅读下面的文字，完成下面小题。

蓝蓝的天空，白云悠悠，草原上各色的野花盛开，牧民________，载歌载舞……在内蒙古自治区成立70周年之际，人们不难发现，科技在生态文明建设中发挥了重要作用。

以乌兰察布市兴和县苏木山人工植树造林为例。苏木山位于内蒙古东南，属阴山山脉，平均海拔2 000米以上，最高峰黄石崖为2 334.7米。如今，这里漫山遍野的松树对当地的生态恢复起到了重要作用，但当年植树造林之路并不顺利。刚开始，当地政府并不知道苏木山上适合种什么树种，尝试过很多种树，种植效果都不好。直到偶然发现苏木山脚下有一棵长势良好的华北落叶松，人们才意识到问题所在。后来，当地政府请来林业专家，在专家的指导下，大家开始学习落叶松栽培技术，这才有了今天苏木山的郁郁葱葱。如今，一千多万株树木迎风而立，________。

而合理利用生态资源更离不开科学技术的支撑。比如商都县光照充足、昼夜温差大，土壤类型以栗钙土为主，对发展冷凉蔬菜有____________的自然优势。当地________，依靠农业栽培技术，大力发展冷凉蔬菜、甜菜等特色富民产业，实行品牌化营销、集团化运作，走出了一条富民之路。还有，乌兰察布市回收草原上的风力资源和日照资源，打造“清洁能源输出基地”，并在集宁区率先采用清洁能源供暖，完成了630万平方米煤改电清洁能源供暖工程。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．衣食无忧　蔚为大观　得天独厚　因势利导

B．安居乐业　蔚为大观　得天独厚　因地制宜

C．衣食无忧　声势浩大　天时地利　因地制宜

D．安居乐业　声势浩大　天时地利　因势利导

3．阅读下面的文字，完成下列小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于________的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在________的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都________。“港珠澳大桥是一座________的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．一碧万顷　风大浪急　前所未有　名副其实

B．一望无际　风大浪急　前所未有　名不虚传

C．一碧万顷　惊涛骇浪　空前绝后　名副其实

D．一望无际　惊涛骇浪　空前绝后　名不虚传

4．阅读下面的文字，完成下面小题。

正如蒸汽机和电力一样，人工智能正在重塑我们的世界。

随著算力的提高、数据的积累以及算法的进步，人工智能成为本世纪最具战略性技术之一，这种基于人工智能的算法正在改变著我们的世界。用“革命”来形容这场深刻的改变是不为过的，算法越来越强势地支撑起整个世界的个性化、定制化、智能化运动，而这场运动之所以成为可能，是因为算法可以将人们的行为、交谈、购物、位置以及你的血压、心跳等________的大数据通过算法转化为对人们某时某地某个场景下的状态、属性、需求甚至情绪，进行打分、评估与预测。算法的崛起必然是对于传统秩序与格局的重大改变，它所带来的一系列现象与后果也________引起了人们的议论、焦虑甚至________的批评。譬如，它对于价值逻辑的“理解”更偏向于市场逻辑、用户体验，而对于社会逻辑、伦理要求却缺少关注；它造就了好看、好玩、使人沉浸其中甚至________的魔力，这一方面挤占了人们越来越多的生活时间和休息时间，更为重要的是，把人们的精力和注意力吸引到“一地鸡毛”的琐碎以及虚拟世界当中而置社会生活中更重要的人和事于不顾。这些都是让我们不能不认真对待和严肃思考的问题。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．林林总总　自然而然　单刀直入　不可救药

B．凡此种种　自然而然　直言不讳　难以自拔

C．林林总总　水到渠成　直言不讳　不可救药

D．凡此种种　水到渠成　单刀直入　难以自拔

5．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

中国印章文化源远流长。印章在古代主要用作身份凭证和行使职权的工具。《说文解字》言“印，执政所持信也”，揭示了印章功能的核心——信。“示信”是印章文化功能最本质之点。秦以前，官印、私印都称“玺”，起初作为商业交流货物时的凭证。秦以后，印章范围扩大为证明当权者权益的法物。印章和政治仪礼结下了不解之缘，汉初名臣张良________，解印绶辞归，意味著权力的卸除。

印章的发展史出现过两次高潮：一次在秦汉时期，另一次在明清时期。秦印注重实用，无论是外形，还是印文、章法，都呈现出一种质朴、自然的美。明清是印章热的时代，其间名家竞起，流派争衡，印学理论更是________，促成印章发展史上的第二次高潮。印章在发展中出现了丰富的品类，如表字印、室名印、别号印、收藏印、鉴赏印、考订印等，________。印章可分为实用的、非艺术性的印章和艺术性的印章。________，这两部分不是截然分开、互不包容的，而是变动不居、互为转换的。

今天，印章的示信功能已明显削弱，但它的美学系统正在加强甚至扩展。篆刻创作、展览、评赛等活动方兴未艾，篆刻家、书画家的优秀印作，对秦汉范型来说，已显露其“出蓝”之势。印章艺术正以一种中国的语言方式，向世界讲述著文明古国的历史和文化。

A．功成身退　层出不穷　俯拾皆是　因而

B．韬光养晦　应接不暇　不一而足　然而

C．功成身退　层出不穷　不一而足　然而

D．韬光养晦　应接不暇　俯拾皆是　因而

6．下列依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

在古代中国，戏曲常在广场、寺庙、草台或院坝演出。成千上万的观众聚拢，如潮的人声夹著摊肆的嘈杂，艺人们为了不让戏剧________在这喧嚣之中，不得不苦心孤诣地寻求突出自己存在和影响的有效手段，从而摸索出以远离生活之法来表现生活的艺术规则。

戏曲的对话是音乐性的，动作是舞蹈性的，而音乐和舞蹈的本身所具有的特点，决定了戏曲的外在形式表现为远离生活、变异生活，使表演者无论在化妆服饰还是动作语言上都颇有“矫情镇物，装腔作势”之感：高亢悠扬的唱腔配以敲击有力的锣鼓，镶金绣银的戏衣衬著匀红抹绿的脸谱……为此，中国的戏剧艺术家长期________说白、咏歌、舞蹈(身段)、武打的表现技巧和功能，乐此不疲。在戏曲表演过程中，________的人间生活铺展于小小的舞台，使平素过著单调枯燥日子的百姓在观剧时感受到种种意想不到的精神刺激。中国戏剧家之所以能精确又微妙地刻画出人物的外形和神韵，是因为其对生活既勤于观察，又精于提炼，从而做到形神兼备。脸谱、水袖、兰花手以及奇奇怪怪的道具等，都凝固为程式的东西，共同增加了戏曲表演的艺术魅力，产生一种赏心悦目、________的审美效应。

A．淹没　揣测　五光十色　荡气回肠

B．湮没　揣测　五颜六色　荡气回肠

C．淹没　揣摩　五光十色　勾魂摄魄

D．湮没　揣摩　五颜六色　勾魂摄魄

7．(节选)依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

文化是一个民族的灵魂。五千年的中华文化体现的中华民族的精神追求，已成为中华民族区别于其他民族的精神标识。而其基本价值已积淀为中华民族的文化基因，成为中华民族的精神命脉。(　　)。中华文化与中华民族________，中国人之所以为中国人的特性，不是生理的，而且是文化的、精神的因素；没有中华文化，中国人就不成其为中国人，中华民族就不成其为中华民族。中华文化的精神品格与价值追求，支撑了几千年来中华民族的繁衍生息和________，今天仍然是而且未来必将还是我们发展壮大的强大精神力量。中华文化的精神特质就是我们今天要大力弘扬的“中国精神”，而弘扬中国精神，是凝聚中国力量、走稳中国道路的关键。没有中华文化的________，就没有中华民族的伟大复兴。放到世界文明史中看，中华民族创造的________的中华文化具有独特的文化传统，独特的价值体系，独特的民族色彩，独特的历史进程。其长期的演化过程造就了我们的文化认同，赋予我们生命力和创造力，也决定了我们独特的发展路径。

A．一脉相承　薪火相传　博大精深　源远流长

B．互为一体　前赴后继　博大精深　卓尔不群

C．互为一体　薪火相传　繁荣昌盛　源远流长

D．一脉相承　前赴后继　繁荣昌盛　卓尔不群

8．依次填入下列各句横线处的成语，最恰当的一组是(　　)

①香港政改酝酿已久，各界对某些敏感事件纷纷发表意见。表决结果出来之后，大众基本满意，至此，政改这件牵动人心的大事件终于________。

②美联储内部关于何时加息的争论持续了很长时间，今日美联储主席耶伦将发表讲话。公众期待耶伦________________________________________________________________________，

结束争吵，尽快出台新政。

③读《三国演义》的人都知道“蜀中无大将，廖化为先锋”这句俗语，似乎廖化的能力如何已经________，但廖化真是这样不堪吗？

A．尘埃落定　盖棺论定　一锤定音

B．尘埃落定　一锤定音　盖棺论定

C．一锤定音　尘埃落定　盖棺论定

D．盖棺论定　一锤定音　尘埃落定

9．依次填入下列各句横线处的词语，最恰当的一组是(　　)

①那么艰难才买到的火车票，他竟然给弄丢了，却还是一副________的神情。

②夏洛走出校门，________地走在路上，他不想去学校，不想见到马冬梅。

③这一夜，是我告别中国戏剧的一夜，此后，即使偶尔过戏园，我们也________，精神上早已一在天之南一在地之北了。

④当地一些领导干部高高在上，对群众的安危冷暖________；不调查研究，不了解实情，拍胸脯决策、凭想象办事。

A．满不在乎　漠不相关　漫不经心　漠不关心

B．漠不关心　漫不经心　漠不相关　满不在乎

C．满不在乎　漫不经心　漠不相关　漠不关心

D．漠不关心　漠不相关　漫不经心　满不在乎

10．在下面一段话的空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

《红楼梦》是中国古典文学的巅峰之作，与其他人作品相比绝对是________。这部不朽的文学巨作，经曹雪芹________“披阅十载，增删五次”才完成了前80回。我们在拜读时要认真研究，多方探讨，还要多读读红学家的言论，多看看其中的诗词歌赋的解读，多想一想才能明白其中的主旨，对的就接受，不对的就抛弃，________是要不得的。

A．卓尔不群　呕心沥血　囫囵吞枣

B．与众不同　惨淡经营　生吞活剥

C．鹤立鸡群　惨淡经营　囫囵吞枣

D．出类拔萃　呕心沥血　生吞活剥

11．在下面一段话空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

与众多欧西事物的“迁地弗良”不同，文学史这一著述形式进入中国以后，很快便________，而今已经变得枝繁叶茂。欧洲十九世纪兴盛一时的文学史，在十九世纪末遭遇了来自审美主义的________；二十世纪中叶，在美国学院占据主流的“新批评”更是公然拒绝文学史；尽管后来随著文学社会学、接受美学、新历史主义等研究路径的展开，文学史一度有复兴之势，但对这一学科进行理论反思的声音，一直________。

A．落地生根　置疑　不绝如缕

B．入乡随俗　质疑　若隐若现

C．落地生根　质疑　不绝如缕

D．入乡随俗　置疑　若隐若现

参考答案

1．A　近义词辨析务必结合语境。①以身许国：把自己的身体献给国家，指尽忠报国，临难不顾。与“志士仁人”“解民众于水火，挽狂澜于既倒”的语境相符。②以身试险：明知有危险，偏要冒险。语境中无“试险”意。③多难兴邦：国家多灾多难，可以激发人民发愤图强，战胜困难，使国家兴盛起来。与语段中“野火沃土”意思相近，且和“处于艰难之际”的语境相符。④一言兴邦：语出《论语》，指一句话可以使国家兴盛。语段中无“言语”相关意思。⑤不屈不挠：形容坚强不屈。修饰“奋斗史”恰当。⑥不卑不亢：既不自卑，也不高傲，形容待人态度得体，分寸恰当。不能修饰“奋斗史”。

2．B　衣食无忧：不愁吃穿，形容生活小康，基本生活无忧。安居乐业：安定地住在一起，愉快地从事自己的职业，形容社会治理得好，生活生产、思想状况安于正常。第一空重在描写内蒙古自治区的社会状态和牧民整体的生活状态，应填“安居乐业”。蔚为大观：形容事物美好繁多，给人一种盛大的印象。声势浩大：声威和气势非常壮大。第二空用来形容一千多万株树木，应填“蔚为大观”。得天独厚：独具特殊的优越条件，指所处的环境特别好，也指人的天赋、机遇非常好。天时地利：指作战时的自然气候条件、地理环境和人心的向背，引申为成功要具备的条件。第三空根据语境，应填“得天独厚”。因势利导：顺著事情发展的趋势，向有利于实现目的的方向加以引导。因地制宜：根据各地的具体情况，制定适宜的办法。第四空根据后句语境，应填“因地制宜”。

3．A　一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。一碧万顷：形容青绿无际。第一空用来形容海面，应填“一碧万顷”。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。第二空指外海海面的情况，应填“风大浪急”。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况。第三空说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，应填“前所未有”。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。第四空说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，应填“名副其实”。

4．B　林林总总：林林，众多的样子；总总，众多而杂乱的样子。形容众多。凡此种种：像这样的或这一类的事物。自然而然：自由发展，必然这样。指非人力干预而自然如此。水到渠成：水流到的地方自然形成一条水道。比喻条件成熟，事情自然会成功。直言不讳：说话坦率，毫无顾忌。形容一个人说话毫无隐瞒。单刀直入：原来比喻认定目标，勇猛精进；后多用来比喻直截了当。难以自拔：身陷某件事情之中无法控制自己。不可救药：是指人或事已经到了无法挽救的地步。

5．C　第一空：“功成身退”指功业建立之后就抽身引退；“韬光养晦”比喻隐藏才能，不使外露。后文提到“权力的卸除”，应选“功成身退”与之相呼应。第二空：“应接不暇”原指美景繁多，看不过来，后形容来人或事情太多，接待应付不过来；“层出不穷”指接连不断地出现，没有穷尽。印学理论应该是接连出现的，应选“层出不穷”。第三空：“俯拾皆是”指只要弯下身子来捡，到处都是，形容地上的某一类东西、要找的某一类例证、文章中的错别字等很多；“不一而足”指不止一种或一次，而是很多。此处是在列举印章丰富的品类，应选“不一而足”。第四空：“因而”表示结果；“然而”表示转折。句中是说印章可分为两类，但这两类并不是截然分开、互不包容的，应选“然而”。故选C。

6．C　先看第二空：“揣测”指推测、猜测；“揣摩”指反复思考推求。此处说中国的戏剧艺术家对各种表演的表现技巧和功能进行不断摸索与推求，应选“揣摩”，排除A、B两项。再看第三空：“五光十色”形容色彩鲜艳，式样繁多；“五颜六色”指各种颜色。这里应用“五光十色”来形容生活的丰富多彩，排除D项。故选C。

7．C　一脉相承：由一个血统或一个派别传下来。也说一脉相传。互为一体：互相成为一个整体。此处说的是“中华文化与中华民族”的关系，应选“互为一体”。薪火相传：前一根柴刚烧完，后一根柴已经烧著，火永远不熄，比喻师生传授，学问和技艺一代代地继承下去。也比喻种族、文化等代代相传。也说薪尽火传。前赴后继：前面的人上去，后面的人就跟上去，形容奋勇前进，连续不断。由前文的“几千年来中华民族”可知，应选“薪火相传”。博大精深：(思想、学说等)广博高深。繁荣昌盛：形容国家、民族或事业兴旺发达。“博大精深”单独形容中华文化可以，但是能使中华民族复兴的，应是文化的“繁荣昌盛”。源远流长：①源头很远，流程很长。②形容历史悠久。符合语境。卓尔不群：优秀卓越，超出常人。其对象是人，不能形容“文化”。

8．B　尘埃落定：比喻事情有了结局或结果。一锤定音：比喻凭某个人的一句话做出最后决定。盖棺论定：指一个人的是非功过到死后做出结论。①句中对应“酝酿已久”“各界对某些敏感事件纷纷发表意见”，应填“尘埃落定”；②句中强调的是内部争论“持续了很长时间”，需要美联储主席耶伦来做出决定，结束争吵，应填“一锤定音”；③句中是对古人廖化能力如何的最终判定，应填“盖棺论定”。

9．C　满不在乎：形容对事情一点也不重视。漫不经心：说话办事不用心考虑，随随便便，不在乎。漠不相关：形容彼此毫无关联。漠不关心：态度冷淡，毫不关心。④句的特征比较明显，对群众的安危冷暖，决不能“漠不关心”，可排除B、D两项。③句的主语是“我们”，“我们”指代“我”和“戏剧”，结合“我告别中国戏剧”一句可知，应填“漠不相关”。可排除A项，故选C项。

10．A　卓尔不群：超出寻常，与众不同。侧重指人的才华，多用于书面。与众不同：跟大众不一样。多用于口语。出类拔萃：超出同类之上。鹤立鸡群：比喻人的仪表才能超群脱凡。呕心沥血：形容费尽心思。惨淡经营：惨淡，苦费心思；经营，筹划。费尽心思辛辛苦苦地经营筹划，后指在困难的境况中艰苦地从事某种事业。生吞活剥：比喻生硬地接受或机械地搬用(别人的理论、经验方法等)。囫囵吞枣：把枣儿整个儿吞下去。比喻读书等不加分析地笼统接受。

11．C　落地生根：比喻长期安家落户或切切实实、一心一意地做好所从事的工作。入乡随俗：到一个地方，就顺从当地的习俗。第一空，结合横线后“而今已经变得枝繁叶茂”一句可知，应填“落地生根”。质疑：提出疑问。置疑：怀疑，多用于否定句。第二空应填“质疑”。不绝如缕：像细线一样连著，形容形势危急或者声音细微悠长。若隐若现：隐隐约约，看不清楚。第三空结合语境，应填“不绝如缕”。

文章来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由公众号劝学编辑，转载请注明出处

致原创作者：若发现误侵了您原创保护版权，应系第三方原因，

请联系，马上删除！谢谢！

投稿:675469347@qq.com；商务合作：QQ675469347

长按二维码关注劝学公众号

长按二维码关注初中英语教与学公众号

文章编号: 8f6aea39e975fcf6197b742bffc45d9c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (北海旅游圣地!我的北海我的城!) 2020-09-14 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE5NDUyOQ==&mid=2247508015&idx=4&sn=fdfb0aee12a7b4792f0fc09fe194ec54

【新朋友】点击标题上面蓝色字“指尖上的北部湾”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中爆发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：指尖上的北部湾（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 指尖上的北部湾公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“指尖上的北部湾”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码

文章编号: a1e12abce3064992b75e7de165ea3202
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (9月14日,下午3:30~4:00,FM89.3,吉林旅居陪您一起看28万碧桂园精装海景小户型) 2020-09-14 合众万家   合众万家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM0MDk0Ng==&mid=2651348419&idx=1&sn=7344a8580e5ccf8565a004487ac0a21b

9月14日，下午3:30～4:00，FM89.3，吉林旅居陪您一起看碧桂园海景小户型，精装修总价28万起，

北纬21°海南气候带您开啔红树林康养海居生活，

如果你想要宜居气候★夏避暑，冬越寒

如果你想在国家政策扶持地方投资置业

如果你想要寻找全球房产价值挖地

全球买房,我来帮忙

优质服务+专业分析+吃住行安排总价。

28万起 碧桂园精装小户型 为你开啔海边康养之旅

碧桂园·红树湾简介

推广主题：总价28万起 红树林康养海居生活

推广副标语：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅

┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

物业费：洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯管理费35元/月/户；

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

项目介绍

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【公交车】附近有5路公交车以及港城3路公交车（港城3），五路公交车可达钦州一中，中山公园、教育局和滨海新城等地，港城3路公交车可达钦州站，钦州港政务中心以及钦州保税港区等地。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

新建造工艺

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业

物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐

约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

约55㎡1房1厅1卫

推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适

推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景

推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间

户型图如下

约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

约88㎡ 3房2厅1卫

推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积

推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好

推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

户型图如下

文章编号: 499af52852b987ed907d60e348d2e498
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (国庆独立营┃10.2-4珠海桂山岛3天2晚自然探索户外研学成长营) 2020-09-14 深妈帮   深妈帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA4OTIyNw==&mid=2456184816&idx=2&sn=ab5635db43c9d835bf346e86a8f1572f

孩子的学习成长共分为三个部分家庭教育、学校教育、社会教育传统的中国教育方式最缺乏的正是社会教育而独立营正好弥补了这个缺点在为孩子创造快乐的学习氛围时让孩子更多的接触社会、认识自然给孩子一个完美的假期阅读可以让人读万卷书旅行则使人行万里路独立营将两者完美结合起来让孩子通过接触外界学习多种文化知识身体和灵魂都在路上孩子离开父母后的亲眼所见、亲耳所闻、亲身体验都给他们不一样的世界不同信仰、文化、风俗让他们感受最真实的生活 活动目的 激发孩子野外生存能力，强化孩子在面对逆境情况下的心理承受能力和坚忍不拔的素质；参观珠海市爱国主义教育基地-桂山舰纪念公园，了解桂山岛的历史来源；参观港珠澳大桥沉箱基地，学习了解中国桥梁文化，感受海洋工业发展的巨大魅力。通过团队在大自然中的寻找与突破，激发孩子对团队精神与奋斗精神的深刻认识与理解。活动回顾：2019国庆10.1-3桂山岛研学成长营活动时间： 国庆假期：第一期：2020年10月02-04日（3天2晚）第二期：2020年10月06-08日（3天2晚）活动地点： 珠海桂山岛队员要求： 7-14岁小孩，孩子单独参加，无需家长陪同，要求队员身体健康，有健康码，体温正常。不接受高血压、心脏病、哮喘等报名参加。师生比例： 1：7（导师与队员比例）桂山岛桂山岛位于万顷碧波的伶仃洋上，处我国四大群岛之一的万山群岛之中，西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点。桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿（桂山岛与中心洲、牛头岛相连后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口近8000多人）。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，改称 桂山岛。桂山岛上绿树成荫，奇石嶙峋，海天一色，到处都是沁人心脾的怡人风景。观景揽胜，访古凭吊。文天祥“留取丹心照汗青”的决志，桂山舰勇闯敌阵的豪情，小桂山凭吊千古的诗意，都是桂山岛这颗万顷碧波伶仃洋上的闪耀明珠散发的永恒光芒。桂山舰纪念公园为纪念发生在1950年，解放军44军131师主力和广东江防大队奉命歼灭国民党残部而打响的解放万山群岛战役中，英勇参战的“桂山”号舰艇所有官兵在桂山岛吊藤湾抢滩登陆进行激烈战斗的事例。2004年起，地方政府部门为打造红色特色旅游品牌，对当年的战斗遗址进行整治和建设，设立桂山舰纪念公园。桂山港一号堤至吊藤湾诗词画廊桂山舰英雄登陆点（1954年）、桂山舰烈士纪念碑（1963年）周围的海边公路及登山石级和栏杆，构成纪念碑广场、英雄登陆点（珠海市爱国主义教育基地之一），以及望海亭、观景台和观海长廊等景观，形成以纪念解放万山群岛战役为主题。2010年5月，战役遗址被列为第六批省级文物保护单位， 2010年8月，桂山舰纪念公园被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）。桂山灯塔桂山岛的灯塔，始建于1953年，1997年重建。塔身为白色圆柱形钢筋混凝土，塔高14.9米，灯光高度57.2米，灯光射程远达18海里。2006年桂山灯塔被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票，还曾作为中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。■ ■■■■文天祥文化广场雕像高5.5米，仅次于“珠海渔女”。雕像下面是占地面积约8000平方米，集文化中心、广场、小学于一体的美丽广场—文天祥广场，巧妙而壮观。2010年，在取得上级部门的支持下，镇委镇政府特意利用现代高科技将文天祥广场建筑物加装了LED灯灯饰，对广场的周边进行绿化美化工程，新建了两个羽毛球场。平时，结合文化活动（如放映电影、图片展览等）不定期开展爱国主义教育活动等等。2009年，被列为珠海市爱国主义教育基地。抗元英雄 HERO 海豚湾沙滩 中心洲原是桂山岛旁边的一个小岛，现已与桂山岛、牛头岛连在一路了。由于与珍贵的中华白海豚联系在一路而得名的海豚湾沙滩，长约300米，水质蔚蓝清澈，整洁的沙滩防护林，既有热带风情的棕榈科植物，又有乡土气息的木麻黄、火焰木等。天气晴朗的时候，幸运的人还有机会看到白海豚的出没呢！港珠澳大桥沉管基地港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。2013年4月21日，位于桂山牛头岛的预制厂顺利完成首个海底隧道标准管节。带孩子们走进沉管基地感受海洋工业发展的巨大魅力港珠澳大桥创了多个世界之最: 世界上最长的海底沉管隧道；世界上最大的排水量；建筑质量最重；最精心的3-4天的单段沉管作业时间；4厘米误差以内最精细的安装操作。带领孩子们，走进桂山牛头岛【港珠澳大桥沉管基地】，去感受海洋工业发展的巨大魅力。海岛定向运动导师发放岛上寻宝任务卡带领孩子们在海岛徒步过程中小组共同协作，在规定时间内完成海岛定向任务在大自然中寻找和发现增进团队协作能力自然导赏海岛徒步，学习户外基本知识通过系列游戏，了解美国LNT环保法则海岛生活课，培养孩子独立生存能力自然探索，在大自然中发现和寻找团队协作游戏，激发团队精神，磨练意志团队合作小组团队合作通过有趣的游戏引导孩子们小组之间齐心协力共同完成游戏培养孩子们团队协作精神住宿环境入住岛上特色民宿青旅每人一个独立床位蓝色海岸﹒民宿是由广州美术学院设计，珠海九洲控股集团有限公司旗下珠海高速客轮有限公司投资建设，目前已建成第一、二期共12栋民宿，建筑面积达1901平方米，配套餐厅269平方米，共计50间客房，床位约80个，目前民宿服务管理由九洲控股旗下珠海度假村酒店负责，建立了“一站式”管家接待服务模式，致力于打造五星级服务品牌。活动行程计划第1天 Day113:40 深圳蛇口邮轮中心集合签到（家长送来）14:20-15:20 乘坐豪华游船前往美丽的桂山岛15:20-16:00 抵达桂山岛，安排入住青旅16:00-16:50 岛上破冰游戏、队员相互认识、分组17:00-18:00 参观文天祥文化广场，了解抗元英雄18:20-19:00 岛上享用晚餐19:20-20:00 营地生活课程，学习洗衣服，整理内务20:00-21:30 冲凉洗漱22:00 熄灯就寝第2天 Day207:00-07:30 起床洗漱07:30-08:00 晨练，早操拉伸08:00-08:40 早餐09:00-09:20 导师发放岛上定向地图，并介绍规则09:30-12:30 团队任务【定向运动】导师带领队员沿岛徒步，参观桂山舰纪念公园，寻找桂山舰英雄登陆点、桂山灯塔并开展定向运动，学习户外课程，使用指北针和地形图的应用12:40-13:20 享用午餐13:30-14:00 午休14:00-15:00 学习童军绳结，锻炼孩子们技能手工艺15:00-16:00 通过有趣游戏，学习美国LNT环保法则，保护大自然16:00-18:00 团队协作游戏，培养孩子们团队协作精神18:20-19:00 享用晚餐19:00-20:20 海岛荧光晚会20:30-21:30 冲凉洗漱22:00 熄灯就寝第3天 Day307:00-07:30 起床洗漱07:30-08:00 晨练，早操拉伸08:00-08:40 早餐09:00-11:30 前往牛头岛，参观港珠澳大桥沉管预制基地，学习了解海底沉管隧道的建成，感受海洋工业发展的巨大魅力。（如遇基地闭馆或其它重大任务，则取消港珠澳大桥沉管基地参观，更换登山参观风车，近距离了解风车发电）12:00-12:50 享用午餐12:50-13:50 午休14:00-15:20 活动分享总结、结营、颁奖15:20-15:50 收拾行李，前往码头乘船16:30-17:30 乘船返回深圳蛇口邮轮中心17:30 大家挥手暂别，活动结束（家长接回）活动费用说明活动费用： 1880元/人（孩子单独参加，无需家长陪同）优惠说明：1、2-3人同时报名，优惠50元/人；2、4人及以上同时报名，优惠100元/人。费用包含：1、交通：深圳蛇口往返桂山岛船票；2、住宿：2晚海岛特色青旅6人间，每人1床位；3、餐费：第1天晚餐第2天早、中、晚餐第3天早餐、中餐4、活动组织策划、道具费；5、专业活动导师服务费；6、三天保额30万旅游意外险。费用不含：第一天午餐（13：40蛇口码头集合乘船，午餐在家吃）、个人单独消费、发票税点。关于取消活动因假期日船票紧张，需提前购买船票及预定住宿由于个人原因，活动开始前7天以上取消，退还全款；由于个人原因，活动开始前5-7天(含7天)取消，退还50%金额；由于个人原因，活动开始前2-5天(含5天)取消，退还20%金额；由于个人原因，活动开始前48小时内取消，不退款；由于个人原因，已报名但未参加的，活动费不退。活动满10人成行，如果当期活动报名人数不足，则活动取消，费用全额退回。活动联系方式小Q老师：13430519129（微信同号）海风老师：18575532538（微信同号）座机电话：0755-26720005长按识别航班参考时间去程：深圳蛇口-桂山岛 14:20出发回程：桂山岛-深圳蛇口 16:30出发活动集合指引1、船票实行实名制预定，凭有效证件取票，凭票登船。需提供参加活动人姓名及身份证号；2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦；3、需提前40分钟在码头集合，办理登船手续，每天一班，航程约60分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长；4、集合位置：蛇口邮轮中心2楼国内出发大厅（往珠海方向）Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘5号垂直电梯到2楼，出电梯左方即到。C、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示1、快乐的心情：每次出游都有可能有些想不到的小意外发生，我们会引导孩子积极应对遇到的问题，乐观的面对一切。2、分组准备：活动时，活动导师按人数进行分组，活动过程中每个小组的所有成员都需要协同合作。3、装备准备：运动衣裤、运动鞋子，带雨伞或雨衣预防零星阵雨，岛上早晚温差比较大请准备外套，带2套干净换洗衣服。双肩背包、水壶。4、食品准备：孩子自带水壶，营地提供饮用水，不建议带零食、不需要带零钱，在活动中合理安排自己的物资。5、药品准备：趣蘑菇活动导师，会准备一个小药箱，有一些常用外用药品。6、注意环保：活动过程中，不乱丢垃圾。请根据情况准备垃圾袋，让孩子从小养成爱护环境的好习惯。7、突发预案：如遇红色暴雨等恶劣天气或其他不可抗拒因素。需取消活动时，将另行通知。活动声明1、趣蘑菇教育活动的参加者须保证本人身体状况符合参加活动要求；2、孩子单独参加，家长需到集合点接送孩子；3、凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。阅读原文，立即报名！

文章编号: f28476ed6c95c324c92f9ef0da2bb1c4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (国庆黄金周必须打卡的网红城市——北海) 2020-09-14 北海买房那些事儿   北海买房那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc3OTI5OQ==&mid=2454387294&idx=1&sn=d94cb068191b9603614bfc83f3706588

好文推荐：大格局！三五年，北海经济总量或达3000亿，跃为二线城市！国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄好文推荐：北海，一座来了不想走，走了还想来的魅力滨城北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小编，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游好文推荐：与北海相遇，不负时光！游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。好文推荐：高规划，高设计，高建设，北海要做世界级滨海康养旅游目的地！侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路好文推荐：北海是中国长寿之乡，环境养生首选北海！临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多资讯来源：北海市旅游文体局综合编辑：北海买房那些事儿 转载请说明出处感谢您对【北海买房那些事儿】的关注和厚爱，【专线】将不断更新北海一手房源即时动态信息，确保房源质量前提，获取即时优惠特价活动，为客户朋友们提供最有价值的参考。订阅号关于北海楼盘数据跟踪长达3年之久，相关数据统计用尽人力和心力，如果感觉对您有帮助，请看完后顺手在右下角点下“在看”，或分享给您身边关心和关注北海的朋友，谢谢！

文章编号: 4b0c49b9b8753f278d0bd1c660629c17
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (湖南醴陵市共创·共享阅读深耕计划| 46所学校走访暨科学达人进校园活动) 2020-09-13 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247499147&idx=1&sn=2f348e07afedcc72317abeaeec05d86d

一、项目背景

担当者行动是一家2004年发起的民间公益机构，2009年自主创新设计的“班班有个图书角”阅读助学项目。一直聚焦儿童阅读，致力于让每个乡村孩子都能享有高品质阅读。

2014年，担当者行动和醴陵市开始有了美好的联结，一起进行高品质儿童阅读的推广，走进24个乡镇151所学校共1031个班级图书角和7个美育教室阅读专区。因市教育局对阅读的重视和鼎力支持，志愿社积极推动，涌现出一批批积极、向上的核心力量——种子学校、校长和老师，也让全市的孩子们逐渐爱上了阅读。

2020年9月11日，醴陵市教育局与担当者行动达成共创·共享阅读深耕计划合作。用六年的时间，通过教育局自上而下行政支持力量和担当者行动自下而上的公益服务力量相结合，以书、时间、人、评价四要素为支点，聚焦高品质阅读，让县域的阅读循环圈真正地运作起来，成就一个县域范围基础教育改革的美好篇章！

由此，担当者行动携手以李云希老师为首的醴陵志愿社的志愿者们，一起面向醴陵市所有乡镇的，以镇中心小学为主的部分学校进行全面的阅读情况走访和调研，更需要收集到老师们在阅读推广方面的困惑和难点，推动班级阅读常态化在学校和班级的实施和落地，分享给予教师学习、成长的平台和方式。为建设“聚焦高品质阅读，全面提升市域基础教育水平”的改革和实践模范区做准备。

另外，鉴于多年来”全国科学点火人“研习、橡果科学直播课、彩虹花小额教师基金的参与情况，科学小组选择了10所学校进行走访和调研，深入了解乡村科学一线的教育情况，且还会前往8所学校进行“科学达人进校园活动”。把神奇的大自然和保护白海豚带到咱们的孩子们面前。

二 、项目时间&地点&总安排

时间：2020年9月14日-25日（共两周）

项目地点：醴陵县各乡镇学校（具体看下面安排表）

项目日程安排总表

（绿色字体的为橡果科学走访的学校）

三 、行程内容安排

阅读组行程内容安排

1、进班级与学生交流图书角运营情况（第一节课）

2、与全校语文老师、阅读推广负责人、美育教室负责人代表座谈

（第二、第三节课）

4、与校长单独访谈（第四节课）

科学组行程内容安排 ：通过进入班级带去好玩的科学课和儿童科普阅读课，和孩子们互动交流，走进孩子们；通过和老师们面对面交流，了解学校科学教育开展情况以及了解科学老师面临的困难。

1、安排一个班级开展好玩的科学课程（第一节课）

2、安排一个班级开展儿童科普阅读课（第二节课）

3、组织科学老师座谈采访（第三节课）

四 、“科学达人进校园”

邀请科普作家以及科学研究者前往醴陵的点火人老师学校，支持过去醴陵科学点火人老师的付出，进一步与孩子们交流！通过“真人图书馆”对话分享形式，将一个个鲜活有故事张力的科学达人带到乡村孩子面前，经过他们多领域、通、趣味性、互动性的分享，将神奇的科学世界展现在孩子眼前，打开孩子们的视野，激发孩子们对未知世界的探索之心，引导孩子们学会独立思考，帮助孩子们寻找人生的更多可能性，为孩子们的成长垫高起点！

五、公益讲师介绍

撒沙，俄罗斯圣彼得堡国立艺术设计大学艺术理论系博士，俄罗斯科学艺术家，儿童科普作家，同时也是三个孩子的母亲。撒沙带著对艺术、自然孩子的挚爱，创作了《看！蜗牛》、《看！树木》等家门外的自然课系列绘本书，由山东科学技术出版社出版，深受孩子们喜欢，撒沙老师用细腻、唯美、写实的图画，让孩子学会用艺术的视角看自然，用自然的胸怀看世界。

郑锐强，博士后，曾任“绿色和平”北京办公室森林与海洋项目主任，现就职汕头大学海洋生物研究所，中山大学生物学博士，香港大学太古海洋研究所助理研究员，凭著对科研的热爱和追求，与团队一直坚持进行豚鲸方面的研究。

六、参与人员以及全职人员

蓝若：醴陵市教育局教师发展中心，阅读推广教研员

曾米妮：醴陵市教育局教师发展中心，科学教研员

李云希：醴陵志愿者分部负责人

杨美琴：担当者行动副总干事

欧阳凤：担当者行动全职、橡果科学负责人

黄民玲、邓晓倩、魏楚宜、宋小燕：担当者行动深度研究中心工作人员

特别感谢醴陵市教育局的大力支持！

醴陵分部志愿社每个爱心伙伴们的支持！

关于本活动，如有疑问，可以随时拨打电话：

醴陵志愿社负责人李云希，电话：18973304058

对接工作人员黄民玲，电话：18620095946

彩虹花申请 | 科学点火人小额基金面向全国乡村老师开放啦！

【名单公布】第二期橡果科学直播课开学典礼预告！

在尘埃中开出花｜好玩的科学在醴陵遇到的“辣”些人和事

文章编号: 8004fe2dd0d396b92c03dd4630250b20
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (选择溢星空,让20年后的你更优秀) 2020-09-13 广西溢星空   广西溢星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NjcxMA==&mid=2247484860&idx=1&sn=44a6d6be95ef8690733bb21ee75e5433

2020年秋季学期到来溢星空科学实验、溢星空国际体适能多个校区已正式开课! 科学实验：蓝月亮校区、恒基校区、赛格校区、白海豚实验小学、二中恒大附属小学、扬帆小学、雅思乐幼儿园、江滨豪园奔领幼儿园、东方之星幼儿园、朝鹿幼儿园、阳光之春幼儿园、维伯悉尼阳光幼儿园...... 国际体适能：阳光健身2020年秋季学期溢星空科学实验收费标准小小科学家报名啦！针对年级课时费用幼儿阶段15次课/一学期￥1650元Level 115次课/一学期￥2180元Level 215次课/一学期￥2580元2020年秋季学期溢星空国际体适能收费标准国际体适能报名啦！针对年级课时费用1-6年级学生15次训练课/一学期￥2580PS:请不要拿我们的价格与其他机构做对比，价值决定价格~为什么这么多孩子选择溢星空？小星老师来告诉你~一、师资配备： 科学实验：高能主讲老师一位，贴心助理老师一位，高颜值课程顾问老师一位 国际体适能：中英双语外教一位，中文健身教练一位二、课程安排： 每学期各level共15款实验、30个课时，每周上一次课，一次2个课时，共计90分钟三、国际班制度化： 小班制，每班10人以内四、实验作品： 学生每堂课完成实验作品带回家五、多维度教学体系、高质量课程： 课程维度涉及物理、化学、生物、地理、天文、空间构造，让你的孩子领先一步！六、溢星空精品主题活动： 常规班学生可免费参与每月精品主题活动（主题活动对外收费）扫码联系小星老师咨询报名扫码可预约免费试听课（仅限新生）科学实验报名活动1.活动期间内报名科学实验，学费立减200元！2.活动期间内报名科学实验，赠送价值161元星际探索系列套装！3.选报教育城校区周日上午10.30-12.00的科学课程，可叠加100元优惠！4.报名科学实验年费，最高优惠可达500元！国际少儿体适能报名活动1.活动期间内报名国际少儿体适能，学费立减200元！2.活动期间内报名国际少儿体适能，赠送价值199元体适能运动服一套和运动水杯一个！3.学生上课期间，家长可免费参加健身！4.选报周六下午16.30-18.00时间段体适能课程，可叠加100元优惠！5.现在报名国际少儿体适能年费，最高优惠可达500元！活动时间：2020年9月13日 - 10月30日课程地址：蓝月亮教育城三楼 溢星空科学实验室 恒基广场B座四楼 弘文校区内 锦绣家园二期旁 弘文教育校区内 赛格广场B座二楼 乐益达校区内 二中恒大附属小学 溢星空科学实验室溢星空生命科学教育课程简介溢星空科学实验视频介绍↓↓↓ 点击下方视频即可播放 ↓↓↓溢星空国际体适能视频介绍↓↓↓ 点击下方视频即可播放 ↓↓↓溢星空课程体系 溢星空Level 1 —Level 6 科学实验教学体系（包括：启蒙阶段、基础实验、探究型实验、高阶探究型实验、中考实验及PBL项目式实验课程等）覆盖幼儿园、小学及初高中各个年龄段▼院校合作案例▼▼校企合作案例▼溢星空高阶探究型实验关于导师 About the Instructors陈军剑Super Star Lab溢星空微生物领域导师 广东医科大学临床微生物学教师医学硕士陈杰Super Star Lab溢星空化学领域导师 广东医科大学广东医科大学生物化学教师医学博士陈鸿鹏Super Star Lab溢星空物理领域负责人广东医科大学物理学教师物理学博士宁老师Super Star Lab 溢星空STEAM国际双语课程研发导师西安翻译学院教师西安交通大学教师 （硕士）周凯Super Star Lab 溢星空STEAM国际双语课程指导导师珠海国际商务英语学院教师广西溢星空科学实验室校长（北京师范大学）胡晓熙Super Star Lab 溢星空STEAM广西校区课程指导导师北部湾大学石油与化工学院教授化学博士扫码关注我们溢星空STEAM科学实验室

文章编号: 38762cd742fe0acdeed6b1bce40890b1
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广东夏日必去的几个海岛,露营,出海,玩水,捡贝壳,你都去了哪一个) 2020-09-13 玩转广州市   玩转广州市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTEyMzI3Ng==&mid=2247489201&idx=1&sn=85413933d6e577c097d7972f0912301f

散散步，静静地享受自己的悠闲时光

需亲身体验，用心感受

大自然造就了一幅幅美景图

听浪卷浪舒

看潮起潮落，享黄昏落日

一切的一切都把名为慵懒的感觉渗入毛孔里

让人不知不觉中放松身心

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

广东小垦丁，晏镜岭

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

///

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

导航：晏镜岭

坐标：茂名市电白区

广东小圣托尼里，那琴半岛

///

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

【699飞艇套餐】江门台山那琴半岛地质海洋公园酒店—高级田园别墅双床房+双早+地质海洋公园门票2张+康桥温泉门票2张+双人飞艇环岛游一次

导航：那琴半岛地质海洋公园

坐标：台山市北陡镇那琴半岛

交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区

门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

导航：荷包岛售票厅

坐标：珠海市金湾区

“广东的小塞班”，三门岛

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

导航：三门岛

地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛

南澳最美海岛，顶澎岛

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

///

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

导航：顶澎岛

坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；

出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

#你最喜欢哪个海岛？#

我在留言板等你们

中秋、国庆双节同庆~

搜罗广东周边景点门票、亲子乐园、吃喝玩乐合集

出游最新指南

总有一款优惠适合你~

~

广东别墅合集

惠州酒店合集

阳江酒店合集

国庆专场一口价

关注我们

更多福利 精彩呈现

玩转广州市-周边游酒店别墅预订、一站式解决你的度假需求

长按添加客服微信

微信昵称:周边小信号

邀你入广州只喝玩乐群

带你游玩广州周边

想第一时间了解更多

点击菜单栏【今日推荐】

文章编号: a1ae327751c608394155d57b03afe59c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【腾邦旅游】【珠海长隆】港珠澳大桥研学1999元起双动三日游,每周三.五发团) 2020-09-13 腾邦旅游南靖营业部   腾邦旅游南靖营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTQ0ODk3MQ==&mid=2247493180&idx=5&sn=5a2ac6bd1e8546145fbb2fa94d0a408a

来珠海长隆度假区，住酒店、游海洋王国、看马戏......吃住玩一条龙！珠海长隆双动3日游行程特色【游玩】珠海海洋王国、大马戏、【欣赏】海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。【见证】震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。 科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【用餐】升级1正海鲜餐【住宿】可加价升级企鹅酒店【拼团】纯玩无购物无自费无加点费用报价发团日期：每周三、周五厦门/漳州：1999元/人单房差260元/人儿童价格：1670元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）1470元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）950元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）以上儿童价格均不占床，均含早。升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：加650元起/人/晚（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+85元/人，1-1.5米以上儿童+55元/人）备注：1、景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。 2、以上早餐价格仅供参考，以实际查询下单为准。【疫情防控要求】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。行程安排1出发地/深圳北/珠海长隆（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。游后毕入住酒店餐：晚 住：珠海2珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20:00不出园观看大型【烟花表演-海洋保卫战】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。餐：早 住：珠海3珠海/深圳北/目的地早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。餐：早/午 住：温馨的家参考班次费用包含1、交通：出发站/深圳北 ，深圳北/出发站，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、用 餐：2早2正，（海鲜餐50元+团队餐40元8菜1汤）3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦南湾酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。 4、门 票：以上所列景点首道门票；（海洋王国门票+大马戏普通座+大桥科普门票）5、导 游：当地中文讲解导游服务；6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票费用不含1、房差：2晚260元（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。 2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！4、小童费用：不占床5、散客拼团，不含全陪。6、行程中未列明的其他费用。7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）温馨提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆企鹅酒店进入到一个“企”幻世界让紧张的心情放松下来，萌萌的企鹅无处不在，安心地窝在温馨舒适的空间中，收获一天当中的惊喜与快乐！ 海洋王国来珠海长隆海洋王国，可以逐一打卡鲸鲨馆、企鹅馆、海豚岛、北极熊馆等动物展馆，让这个夏日不止有狂欢激情，还有热浪清凉和海洋、极地萌宠陪著你。憨憨的走起路来特可爱的企鹅们，实在是想让人忍不住想rua~rua~rua~。圆滚滚的北极熊不时会在雪地里打滚，“不畏严寒”的雪白的大胖子，还会跳到水里清凉爽快一下，隔著玻璃看著你们一个个进来憩凉~看看北极熊的屁屁有多大多宽多圆~还有仙气满满的白鲸宝宝，作为海洋王国的颜值担当，美腻可爱的白鲸一亮相，身心立马会被治愈，看著它，可以让你拥有小清新的夏日哦~听说有很多小伙伴把北极狐认成萨摩？你来细看一下就知道咯~雪地里北极狐纯粹洁白，让闷热浓重的夏天变得轻盈，再发射几个可爱的wink，简直谁也抵不住它的清凉呀。记得来看有「美人鱼」之称的西非海牛，别看它们身躯庞大，但在水里的时候可灵活了，来这你会看到传说中“灵活的胖子”哦~看著它们可真是觉得凉快惬意！还有海洋王国这样一个消暑的好地方！没错~那就是鲸鲨馆~帅气的大鲸鲨从头顶呼啸飞过，色彩斑斓的热带鱼成群结队穿梭畅游，来到这，会感觉自己就是一条快活的小鱼，自由畅快！如果这样还不够，那就来把“上天入海”吧，在雨林升降塔上纵览全园区风景，感叹夏日如此多娇~再分别体验两大过山车——冰山过山车、鹦鹉过山车带来的不同快感！烟花星闪幻彩Show夜幕降临。再带宝贝看看不一样的“人间烟火”，烟花星闪幻彩show，酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，或许就是宝贝们向往美好、浪漫生活的启蒙。横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，让你整晚惊叹连连，欢乐到底！《蜘蛛人》一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，翻身、空转、腾挪完全不在话下，在空中也能如履平地，简直就是身边无敌的“超能力者”！《手平衡》八音盒里的舞者跃然于眼前，单手倒立亦可旋转自如，张弛有度，表演时既有男子的刚强，又有舞者的柔媚，看得实在令人回味无穷~《集体手技》你会拜倒在这神级的应变手速，当捷克棒在空中交错翻飞时，演员们一边变换动作还能一边花样抛接，会不禁感叹：他们真的只有两只手吗？《吊环》一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！除此之外，还有让人屏住呼吸的《抖杠》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……大马戏的精彩刺激层出不穷，夏日的欢乐无止境，来珠海长隆度假区，真的从早到晚爽玩不停！走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。l 旅游、腾邦更专业！真真期待与您每次相遇！地址：南靖建设路210-212号（地税局正对面）报名电话：0596-7828008---7828009（传真）联系方式：真真：13459641556/18150717008（微信同号）小蔡：18150686802（微信同号）小戴：13605093340（微信同号）

文章编号: e212a93f87f41b180761196a5623a270
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (港珠澳大桥项目简介) 2020-09-13 河北远观教育   河北远观教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzg5MDEwOQ==&mid=2247487539&idx=2&sn=ec62db4deeabc5e7770a55695fea2bae

港珠澳大桥项目简介 港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。 大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。港珠澳大桥营运设施总体布置如下：01管理养护中心位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、调度中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。02大桥管理区位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。03西人工岛具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。04东人工岛首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。

文章编号: f3a17fa625947d4729eab4511cf907d7
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2021届高考核心考点基础题速练2) 2020-09-13 高中语文教学研究   高中语文教学研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODc5MDYwNw==&mid=2649871926&idx=6&sn=4da466bff91d8fd647d1b5475bff2d59

1．在下面一段话的空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

大禹疏理百川，班超投笔从戎，李时珍悬壶济世，林则徐虎门销烟……每当中华民族处于艰难之际，总有一大批志士仁人挺身而出，________ ，解民众于水火，挽狂澜于既倒。野火沃土，________ ，中华五千年文明史就是一部 ________的奋斗史。

A．以身许国　多难兴邦　不屈不挠

B．以身试险　多难兴邦　不卑不亢

C．以身许国　一言兴邦　不卑不亢

D．以身试险　一言兴邦　不屈不挠

2．阅读下面的文字，完成下面小题。

蓝蓝的天空，白云悠悠，草原上各色的野花盛开，牧民________，载歌载舞……在内蒙古自治区成立70周年之际，人们不难发现，科技在生态文明建设中发挥了重要作用。

以乌兰察布市兴和县苏木山人工植树造林为例。苏木山位于内蒙古东南，属阴山山脉，平均海拔2 000米以上，最高峰黄石崖为2 334.7米。如今，这里漫山遍野的松树对当地的生态恢复起到了重要作用，但当年植树造林之路并不顺利。刚开始，当地政府并不知道苏木山上适合种什么树种，尝试过很多种树，种植效果都不好。直到偶然发现苏木山脚下有一棵长势良好的华北落叶松，人们才意识到问题所在。后来，当地政府请来林业专家，在专家的指导下，大家开始学习落叶松栽培技术，这才有了今天苏木山的郁郁葱葱。如今，一千多万株树木迎风而立，________。

而合理利用生态资源更离不开科学技术的支撑。比如商都县光照充足、昼夜温差大，土壤类型以栗钙土为主，对发展冷凉蔬菜有____________的自然优势。当地________，依靠农业栽培技术，大力发展冷凉蔬菜、甜菜等特色富民产业，实行品牌化营销、集团化运作，走出了一条富民之路。还有，乌兰察布市回收草原上的风力资源和日照资源，打造“清洁能源输出基地”，并在集宁区率先采用清洁能源供暖，完成了630万平方米煤改电清洁能源供暖工程。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．衣食无忧　蔚为大观　得天独厚　因势利导

B．安居乐业　蔚为大观　得天独厚　因地制宜

C．衣食无忧　声势浩大　天时地利　因地制宜

D．安居乐业　声势浩大　天时地利　因势利导

3．阅读下面的文字，完成下列小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于________的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在________的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都________。“港珠澳大桥是一座________的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．一碧万顷　风大浪急　前所未有　名副其实

B．一望无际　风大浪急　前所未有　名不虚传

C．一碧万顷　惊涛骇浪　空前绝后　名副其实

D．一望无际　惊涛骇浪　空前绝后　名不虚传

4．阅读下面的文字，完成下面小题。

正如蒸汽机和电力一样，人工智能正在重塑我们的世界。

随著算力的提高、数据的积累以及算法的进步，人工智能成为本世纪最具战略性技术之一，这种基于人工智能的算法正在改变著我们的世界。用“革命”来形容这场深刻的改变是不为过的，算法越来越强势地支撑起整个世界的个性化、定制化、智能化运动，而这场运动之所以成为可能，是因为算法可以将人们的行为、交谈、购物、位置以及你的血压、心跳等________的大数据通过算法转化为对人们某时某地某个场景下的状态、属性、需求甚至情绪，进行打分、评估与预测。算法的崛起必然是对于传统秩序与格局的重大改变，它所带来的一系列现象与后果也________引起了人们的议论、焦虑甚至________的批评。譬如，它对于价值逻辑的“理解”更偏向于市场逻辑、用户体验，而对于社会逻辑、伦理要求却缺少关注；它造就了好看、好玩、使人沉浸其中甚至________的魔力，这一方面挤占了人们越来越多的生活时间和休息时间，更为重要的是，把人们的精力和注意力吸引到“一地鸡毛”的琐碎以及虚拟世界当中而置社会生活中更重要的人和事于不顾。这些都是让我们不能不认真对待和严肃思考的问题。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．林林总总　自然而然　单刀直入　不可救药

B．凡此种种　自然而然　直言不讳　难以自拔

C．林林总总　水到渠成　直言不讳　不可救药

D．凡此种种　水到渠成　单刀直入　难以自拔

5．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

中国印章文化源远流长。印章在古代主要用作身份凭证和行使职权的工具。《说文解字》言“印，执政所持信也”，揭示了印章功能的核心——信。“示信”是印章文化功能最本质之点。秦以前，官印、私印都称“玺”，起初作为商业交流货物时的凭证。秦以后，印章范围扩大为证明当权者权益的法物。印章和政治仪礼结下了不解之缘，汉初名臣张良________，解印绶辞归，意味著权力的卸除。

印章的发展史出现过两次高潮：一次在秦汉时期，另一次在明清时期。秦印注重实用，无论是外形，还是印文、章法，都呈现出一种质朴、自然的美。明清是印章热的时代，其间名家竞起，流派争衡，印学理论更是________，促成印章发展史上的第二次高潮。印章在发展中出现了丰富的品类，如表字印、室名印、别号印、收藏印、鉴赏印、考订印等，________。印章可分为实用的、非艺术性的印章和艺术性的印章。________，这两部分不是截然分开、互不包容的，而是变动不居、互为转换的。

今天，印章的示信功能已明显削弱，但它的美学系统正在加强甚至扩展。篆刻创作、展览、评赛等活动方兴未艾，篆刻家、书画家的优秀印作，对秦汉范型来说，已显露其“出蓝”之势。印章艺术正以一种中国的语言方式，向世界讲述著文明古国的历史和文化。

A．功成身退　层出不穷　俯拾皆是　因而

B．韬光养晦　应接不暇　不一而足　然而

C．功成身退　层出不穷　不一而足　然而

D．韬光养晦　应接不暇　俯拾皆是　因而

6．下列依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

在古代中国，戏曲常在广场、寺庙、草台或院坝演出。成千上万的观众聚拢，如潮的人声夹著摊肆的嘈杂，艺人们为了不让戏剧________在这喧嚣之中，不得不苦心孤诣地寻求突出自己存在和影响的有效手段，从而摸索出以远离生活之法来表现生活的艺术规则。

戏曲的对话是音乐性的，动作是舞蹈性的，而音乐和舞蹈的本身所具有的特点，决定了戏曲的外在形式表现为远离生活、变异生活，使表演者无论在化妆服饰还是动作语言上都颇有“矫情镇物，装腔作势”之感：高亢悠扬的唱腔配以敲击有力的锣鼓，镶金绣银的戏衣衬著匀红抹绿的脸谱……为此，中国的戏剧艺术家长期________说白、咏歌、舞蹈(身段)、武打的表现技巧和功能，乐此不疲。在戏曲表演过程中，________的人间生活铺展于小小的舞台，使平素过著单调枯燥日子的百姓在观剧时感受到种种意想不到的精神刺激。中国戏剧家之所以能精确又微妙地刻画出人物的外形和神韵，是因为其对生活既勤于观察，又精于提炼，从而做到形神兼备。脸谱、水袖、兰花手以及奇奇怪怪的道具等，都凝固为程式的东西，共同增加了戏曲表演的艺术魅力，产生一种赏心悦目、________的审美效应。

A．淹没　揣测　五光十色　荡气回肠

B．湮没　揣测　五颜六色　荡气回肠

C．淹没　揣摩　五光十色　勾魂摄魄

D．湮没　揣摩　五颜六色　勾魂摄魄

7．(节选)依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

文化是一个民族的灵魂。五千年的中华文化体现的中华民族的精神追求，已成为中华民族区别于其他民族的精神标识。而其基本价值已积淀为中华民族的文化基因，成为中华民族的精神命脉。(　　)。中华文化与中华民族________，中国人之所以为中国人的特性，不是生理的，而且是文化的、精神的因素；没有中华文化，中国人就不成其为中国人，中华民族就不成其为中华民族。中华文化的精神品格与价值追求，支撑了几千年来中华民族的繁衍生息和________，今天仍然是而且未来必将还是我们发展壮大的强大精神力量。中华文化的精神特质就是我们今天要大力弘扬的“中国精神”，而弘扬中国精神，是凝聚中国力量、走稳中国道路的关键。没有中华文化的________，就没有中华民族的伟大复兴。放到世界文明史中看，中华民族创造的________的中华文化具有独特的文化传统，独特的价值体系，独特的民族色彩，独特的历史进程。其长期的演化过程造就了我们的文化认同，赋予我们生命力和创造力，也决定了我们独特的发展路径。

A．一脉相承　薪火相传　博大精深　源远流长

B．互为一体　前赴后继　博大精深　卓尔不群

C．互为一体　薪火相传　繁荣昌盛　源远流长

D．一脉相承　前赴后继　繁荣昌盛　卓尔不群

8．依次填入下列各句横线处的成语，最恰当的一组是(　　)

①香港政改酝酿已久，各界对某些敏感事件纷纷发表意见。表决结果出来之后，大众基本满意，至此，政改这件牵动人心的大事件终于________。

②美联储内部关于何时加息的争论持续了很长时间，今日美联储主席耶伦将发表讲话。公众期待耶伦________________________________________________________________________，

结束争吵，尽快出台新政。

③读《三国演义》的人都知道“蜀中无大将，廖化为先锋”这句俗语，似乎廖化的能力如何已经________，但廖化真是这样不堪吗？

A．尘埃落定　盖棺论定　一锤定音

B．尘埃落定　一锤定音　盖棺论定

C．一锤定音　尘埃落定　盖棺论定

D．盖棺论定　一锤定音　尘埃落定

9．依次填入下列各句横线处的词语，最恰当的一组是(　　)

①那么艰难才买到的火车票，他竟然给弄丢了，却还是一副________的神情。

②夏洛走出校门，________地走在路上，他不想去学校，不想见到马冬梅。

③这一夜，是我告别中国戏剧的一夜，此后，即使偶尔过戏园，我们也________，精神上早已一在天之南一在地之北了。

④当地一些领导干部高高在上，对群众的安危冷暖________；不调查研究，不了解实情，拍胸脯决策、凭想象办事。

A．满不在乎　漠不相关　漫不经心　漠不关心

B．漠不关心　漫不经心　漠不相关　满不在乎

C．满不在乎　漫不经心　漠不相关　漠不关心

D．漠不关心　漠不相关　漫不经心　满不在乎

10．在下面一段话的空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

《红楼梦》是中国古典文学的巅峰之作，与其他人作品相比绝对是________。这部不朽的文学巨作，经曹雪芹________“披阅十载，增删五次”才完成了前80回。我们在拜读时要认真研究，多方探讨，还要多读读红学家的言论，多看看其中的诗词歌赋的解读，多想一想才能明白其中的主旨，对的就接受，不对的就抛弃，________是要不得的。

A．卓尔不群　呕心沥血　囫囵吞枣

B．与众不同　惨淡经营　生吞活剥

C．鹤立鸡群　惨淡经营　囫囵吞枣

D．出类拔萃　呕心沥血　生吞活剥

11．在下面一段话空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

与众多欧西事物的“迁地弗良”不同，文学史这一著述形式进入中国以后，很快便________，而今已经变得枝繁叶茂。欧洲十九世纪兴盛一时的文学史，在十九世纪末遭遇了来自审美主义的________；二十世纪中叶，在美国学院占据主流的“新批评”更是公然拒绝文学史；尽管后来随著文学社会学、接受美学、新历史主义等研究路径的展开，文学史一度有复兴之势，但对这一学科进行理论反思的声音，一直________。

A．落地生根　置疑　不绝如缕

B．入乡随俗　质疑　若隐若现

C．落地生根　质疑　不绝如缕

D．入乡随俗　置疑　若隐若现

参考答案

1．A　近义词辨析务必结合语境。①以身许国：把自己的身体献给国家，指尽忠报国，临难不顾。与“志士仁人”“解民众于水火，挽狂澜于既倒”的语境相符。②以身试险：明知有危险，偏要冒险。语境中无“试险”意。③多难兴邦：国家多灾多难，可以激发人民发愤图强，战胜困难，使国家兴盛起来。与语段中“野火沃土”意思相近，且和“处于艰难之际”的语境相符。④一言兴邦：语出《论语》，指一句话可以使国家兴盛。语段中无“言语”相关意思。⑤不屈不挠：形容坚强不屈。修饰“奋斗史”恰当。⑥不卑不亢：既不自卑，也不高傲，形容待人态度得体，分寸恰当。不能修饰“奋斗史”。

2．B　衣食无忧：不愁吃穿，形容生活小康，基本生活无忧。安居乐业：安定地住在一起，愉快地从事自己的职业，形容社会治理得好，生活生产、思想状况安于正常。第一空重在描写内蒙古自治区的社会状态和牧民整体的生活状态，应填“安居乐业”。蔚为大观：形容事物美好繁多，给人一种盛大的印象。声势浩大：声威和气势非常壮大。第二空用来形容一千多万株树木，应填“蔚为大观”。得天独厚：独具特殊的优越条件，指所处的环境特别好，也指人的天赋、机遇非常好。天时地利：指作战时的自然气候条件、地理环境和人心的向背，引申为成功要具备的条件。第三空根据语境，应填“得天独厚”。因势利导：顺著事情发展的趋势，向有利于实现目的的方向加以引导。因地制宜：根据各地的具体情况，制定适宜的办法。第四空根据后句语境，应填“因地制宜”。

3．A　一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。一碧万顷：形容青绿无际。第一空用来形容海面，应填“一碧万顷”。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。第二空指外海海面的情况，应填“风大浪急”。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况。第三空说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，应填“前所未有”。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。第四空说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，应填“名副其实”。

4．B　林林总总：林林，众多的样子；总总，众多而杂乱的样子。形容众多。凡此种种：像这样的或这一类的事物。自然而然：自由发展，必然这样。指非人力干预而自然如此。水到渠成：水流到的地方自然形成一条水道。比喻条件成熟，事情自然会成功。直言不讳：说话坦率，毫无顾忌。形容一个人说话毫无隐瞒。单刀直入：原来比喻认定目标，勇猛精进；后多用来比喻直截了当。难以自拔：身陷某件事情之中无法控制自己。不可救药：是指人或事已经到了无法挽救的地步。

5．C　第一空：“功成身退”指功业建立之后就抽身引退；“韬光养晦”比喻隐藏才能，不使外露。后文提到“权力的卸除”，应选“功成身退”与之相呼应。第二空：“应接不暇”原指美景繁多，看不过来，后形容来人或事情太多，接待应付不过来；“层出不穷”指接连不断地出现，没有穷尽。印学理论应该是接连出现的，应选“层出不穷”。第三空：“俯拾皆是”指只要弯下身子来捡，到处都是，形容地上的某一类东西、要找的某一类例证、文章中的错别字等很多；“不一而足”指不止一种或一次，而是很多。此处是在列举印章丰富的品类，应选“不一而足”。第四空：“因而”表示结果；“然而”表示转折。句中是说印章可分为两类，但这两类并不是截然分开、互不包容的，应选“然而”。故选C。

6．C　先看第二空：“揣测”指推测、猜测；“揣摩”指反复思考推求。此处说中国的戏剧艺术家对各种表演的表现技巧和功能进行不断摸索与推求，应选“揣摩”，排除A、B两项。再看第三空：“五光十色”形容色彩鲜艳，式样繁多；“五颜六色”指各种颜色。这里应用“五光十色”来形容生活的丰富多彩，排除D项。故选C。

7．C　一脉相承：由一个血统或一个派别传下来。也说一脉相传。互为一体：互相成为一个整体。此处说的是“中华文化与中华民族”的关系，应选“互为一体”。薪火相传：前一根柴刚烧完，后一根柴已经烧著，火永远不熄，比喻师生传授，学问和技艺一代代地继承下去。也比喻种族、文化等代代相传。也说薪尽火传。前赴后继：前面的人上去，后面的人就跟上去，形容奋勇前进，连续不断。由前文的“几千年来中华民族”可知，应选“薪火相传”。博大精深：(思想、学说等)广博高深。繁荣昌盛：形容国家、民族或事业兴旺发达。“博大精深”单独形容中华文化可以，但是能使中华民族复兴的，应是文化的“繁荣昌盛”。源远流长：①源头很远，流程很长。②形容历史悠久。符合语境。卓尔不群：优秀卓越，超出常人。其对象是人，不能形容“文化”。

8．B　尘埃落定：比喻事情有了结局或结果。一锤定音：比喻凭某个人的一句话做出最后决定。盖棺论定：指一个人的是非功过到死后做出结论。①句中对应“酝酿已久”“各界对某些敏感事件纷纷发表意见”，应填“尘埃落定”；②句中强调的是内部争论“持续了很长时间”，需要美联储主席耶伦来做出决定，结束争吵，应填“一锤定音”；③句中是对古人廖化能力如何的最终判定，应填“盖棺论定”。

9．C　满不在乎：形容对事情一点也不重视。漫不经心：说话办事不用心考虑，随随便便，不在乎。漠不相关：形容彼此毫无关联。漠不关心：态度冷淡，毫不关心。④句的特征比较明显，对群众的安危冷暖，决不能“漠不关心”，可排除B、D两项。③句的主语是“我们”，“我们”指代“我”和“戏剧”，结合“我告别中国戏剧”一句可知，应填“漠不相关”。可排除A项，故选C项。

10．A　卓尔不群：超出寻常，与众不同。侧重指人的才华，多用于书面。与众不同：跟大众不一样。多用于口语。出类拔萃：超出同类之上。鹤立鸡群：比喻人的仪表才能超群脱凡。呕心沥血：形容费尽心思。惨淡经营：惨淡，苦费心思；经营，筹划。费尽心思辛辛苦苦地经营筹划，后指在困难的境况中艰苦地从事某种事业。生吞活剥：比喻生硬地接受或机械地搬用(别人的理论、经验方法等)。囫囵吞枣：把枣儿整个儿吞下去。比喻读书等不加分析地笼统接受。

11．C　落地生根：比喻长期安家落户或切切实实、一心一意地做好所从事的工作。入乡随俗：到一个地方，就顺从当地的习俗。第一空，结合横线后“而今已经变得枝繁叶茂”一句可知，应填“落地生根”。质疑：提出疑问。置疑：怀疑，多用于否定句。第二空应填“质疑”。不绝如缕：像细线一样连著，形容形势危急或者声音细微悠长。若隐若现：隐隐约约，看不清楚。第三空结合语境，应填“不绝如缕”。

文章编号: a42ca3cbf01fe26be5f6f507705696ab
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (瞽言深圳如何建设全球海洋中心城市:历史,规划,经济等角度的思考) 2020-09-12 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650164235&idx=4&sn=bdfe143c3a9daeeecd2636bab4c80f59

“本文13000字，从历史，规划，经济等角度来思考深圳如何建设全球海洋中心城市，列举了一些国际案例，提出在大鹏半岛建立海洋保护区为突破口，循序渐进地推进深圳市规划与自然资源委员会提出的十个一工程，最终实现全球海洋中心城市的目标”

1

被遗忘的海洋胎记

从历史的维度思考海洋

1517年春夏之交，一支葡萄牙舰队趁东南季风强劲，驶离印度科钦，前往广州，一个叫多默·皮列士的博物学家站在帆船甲板上，眺望暮霭沧沧的海面，心情激动，葡萄牙舰队将首次进入中国南海，整个舰队肩负著打开神秘东方古国贸易大门的重任。

他在航海日志里写到：中国的海岸，从交趾江界开始，首先有海南（Aynam）的城寨，那里产珍珠，输往中国的南头（Nantoo），广州（Canton），漳州（Chamcheo）等。

这里的南头，是深圳的古称，明王朝在珠江东岸设立的一个行政区。

多默·皮列士的航海日志多年之后被发现抄写在一个古抄本上，发现者在古抄本上发现皮列士继续写道：从广州这边到马六甲30里格处有一些岛屿，与在陆地上的南头，被规定为各国的港口，如普罗屯门（Pulo Tumon）等等，当上述船舶在这里停泊时，南头的首领，就把消息送往广州，商人立即到来估计商品的价值并付关税。这个古抄本目前保存在法国国家图书馆，被发现时是1937年。

2017年，中国的国家发展规划机构——国家发改委和海洋局印发了《全国海洋经济发展“十三五”规划》其中提出,提出“推进深圳、上海等城市建设全球海洋中心城市”。 这一年，离皮列士前来深圳时间过去正好整整500年，在这500年时间里，世界历经了工业革命和世界大战，中国经历了王朝变迁之后的革命与和平，在这500年时间里，涌现了一批全球海洋中心城市：纽约、伦敦、新加坡、鹿特丹……

深圳也要建设全球海洋中心城市，这个目标非常远大，这是要历数百年风雨洗礼国祚更替才能达成的历史任务。国家发改委是作为一个政治经济目标，在第十三个五年计划里提出来，派给只有四十岁的深圳的任务，不可谓不艰巨。

作为一个行政区，深圳只有四十年，但作为一个在全球贸易中占有重要地位的海洋城市，深圳却已有数百年历史。

什么是海洋城市？一般理解就是靠海的城市。

纽约，是全球最重要的海洋城市，它的城市核心区是由几块岛屿，半岛围拱而成，岛屿之间的海湾就成了商船货舰的锚地。无论是出海捕鲸还是前往亚洲做贸易，非常方便。最早的来自英格兰的清教徒，到现在来自全球各地的游客，没登岸就能直抵城市核心，一下船就是曼哈顿。

新加坡，也是如此，它本身就是一个岛国，万吨巨轮通过柔佛海峡能抵达城市腹地，来自世界各地的货物物资人才精英，能与陆地交通枢纽直接接驳。

海洋城市都靠海吗？也未必，伦敦就不靠海，没有海岸线，但它是过去数百年里，未来的数百年中，全球最重要的三个海洋城市之一。河流把伦敦与海洋连接起来，英国东印度公司的船从泰晤士河上浩浩荡荡地进入北海，绕过好望角，来到亚洲，在两三百年间，改变影响了大部分东南亚和南亚地区的政治经济面貌。

鹿特丹，也并没有海岸线，但也有一条河流经过城市核心区联通北海，通过这条河流，船队能顺利进入大海，荷兰东印度公司鹿特丹分公司的亚洲贸易生意，才能做得风生水起。无数条Gellon大帆船从鹿特丹出发，汇入大海前往亚洲，带回巨量的财富。

广州也是不靠海的海洋城市，古代有海上丝绸之路的起点，唐代就在广州设立市舶司，管理南洋各国往来的珍宝货物，于是才有黄埔古港，十三行……即便是现代，广州的造船工业在国内还执一牛耳，深圳最近下海的最大的油电混合动力的海监船深海一号，广州制造。

可见，靠海不是海洋城市都充分必要条件，不管是靠海的，还是不靠海的海洋城市，他们都有一个共同点：远洋船队都能抵达城市核心，

北半球的大阪与长崎，釜山与首尔，曼谷与吉隆坡，里斯本与巴塞罗那……南半球的悉尼与奥克兰……但凡在国际贸易中有一席之地的全球海洋经济城市，莫不如此。这在陆地运力底下的风帆时代，非常重要的，通过水运，能在码头区迅速形成了一个城市物质交换集散地，慢慢集结成社区，城镇，乃至城市。

但深圳没有上述的地理优势，这是一个短板，深圳重要的港口，都在两翼，东边的盐田和西部的赤湾，深圳河到时流经城市中心，但他是一条径流量很小地区性小河，发源于梧桐山，流经深圳市区和香港，自东北向西南流入深圳湾，不能用于国际性远洋航运。目前航行在深圳河上的，只有出发于上步码头途径深圳湾的运沙船。

在历史上，深圳却是一个古代国际贸易航线上一个重要的集散地，多默·皮列士的航海日志里出现的南头（Nantoo），在西方航海史上也写作Lamtou、Nanto等，海洋图书馆最近策划的展览“从地中海到南海”中，多幅源自欧洲国家图书馆的古航海图上均显示此地名，至于这个南头（Nantoo）是指深圳现在行政区之一南山区属地的南头古城，还是指香港的大屿山（粤语称为烂头山），学界一直没有统一权威的说法，从航海便利性上来说，大屿山首当其冲，但从经济文化影响上，从航海补给行政通关上考虑，南头古城是更加优选。但无论学界如何争论，这个地名都属于深圳的前身——新安县所辖之地。

季风，洋流，河流，时代都自发地选择了深圳，让深圳成为广州和澳门之后的，古代贸易应许之地。在1898年之前，深圳，或者说新安县，完美符合全球海洋城市要素

但还是时代改变了这块贸易风水宝地，1898年，清国政府与英国政府签订《展拓香港界址专条》，专条的主要内容是：中国将1860年英国所夺占的尖沙咀以外的九龙半岛的其余部分，即从深圳湾到大鹏湾的九龙半岛的全部，租与英国99年。这不仅包括九龙半岛的全部陆域土地，还包括大鹏湾和深圳湾的海域。特别是大鹏湾，全部海域全部租借归于英国政府管理。

《拓展香港界址专条》拦腰一切，切走了商船繁忙的佛堂门水道，切走了海陆军事要地昂船洲……新安县遂变得半身不遂，加上清国政府对海权看成是负担，避之不及，海上一切事务，都拱手相让。

大鹏半岛的海边有个心形小岛，最近在庆祝深圳建市40周年的活动中上了微博热搜，这个小岛离大鹏半岛岸线只有一百多米，但在1898年的拓展专条里，连小岛都属于香港，可见当时清国政府对于海权，是看做是管理上的负担，能扔就扔，能撇就撇，眼不见为净，普天之下，只有皇土，海洋，就算了吧。这造成一百多年后，深圳建设海洋中心城市的掣肘。

一百多年后，深圳可以经营管理的海域面积只有薄田三分。

大鹏湾，位于大鹏半岛与香港九龙半岛之间，总面积约335平方公里，是深圳东部的天然港湾，盐田港就位于大鹏湾的西北角。照理，海域深港应该各占一半。大鹏湾中有个东平洲岛，这个岛是离深圳很近，离香港很远。但它就像围棋中的一粒飞子，突入深圳海域的大龙，原本五五开的海域划分，变成了二八开。

现在深圳的海域。深圳的海域面积只有1145平方公里，看上去面积不小，但实际上小得可怜，深圳西面的邻居珠海，海域面积是5965平方公里，是深圳的近六倍，东边的邻居惠州，4520平方公里，是深圳的四倍。左右相比都不如人。

海岸线呢，互联网上关于深圳的海岸线长度是260公里左右，这个数字不确定，因为涉及到填海，我们就定260吧，看上去挺长，但纵深非常小，上个世纪六七十年代，偷渡者游泳就能横穿深圳海域到了香港。2017年，有一头抹香鲸在大亚湾被渔网缠绕，深圳的潜水公益组织潜爱组织了潜水员去剪断渔网，抹香鲸脱困之后往东漂了一公里，就到了惠州的海域，最终因健康原因死在了惠州，齿鲸之王的标本就落在了惠州，深圳这边只能望洋兴叹。

2018年，汕头的鹅埠、小漠、赤石、鲘门四镇组成深汕合作区并入深圳，让深圳多了1152平方公里的海域，但毕竟这是一块飞地，远离城市经济中心，事权海权难以统筹。

这道一百多年前的海洋伤痕，什么时候可以愈合？

2

封闭还是联通

从规划的角度思考海洋

《拓展香港界址专条》在深港之间的陆地上划了重重的一条界沟，但海洋是相连的，民间依然通过海洋互相往来。

在南中国海上，传统的海洋早已经不再平静，世界的海洋已经有西澜东来。海洋，对于界址北边的民众来说，是高薪的职业，是赚钱的机会，是历练年轻人的职场……去南边的远洋轮船公司谋职求生，成为当时通识文墨的年轻人的最佳选择。

苏兆征，来自珠海淇澳岛的青年，在英国的一艘远洋货轮做船工。后来，他成为省港大罢工时的工人领袖；

钟胜，来自深圳大鹏半岛，他在一艘英国商船上做海员，后来，他的儿子成为东江纵队的核心骨干；

这样的例子很多，西方文化思想，正通过海洋，通过海洋衍生出来的经济触角，向古老的帝国的海陆交界之地，发起一轮又一轮的潮汐式的洗礼。

上个世纪二十年代的大鹏半岛，有个王桐山书院，是祠宅合一的居民建筑，为五开间三进两天井的布局，除了《古文观止》、《古唐诗合解》等传统课目之外，教书先生还讲一些西方科学知识。虽然大鹏湾在《拓展香港界址专条》中划归了港英政府，但民间的船只依然往返频繁。香港的西贡，塔门与大鹏半岛之间，还有黑市客运船只往来两地，书院会从香港请来有一定新式教育理念的优秀教师，他们有的是大鹏籍乡人，有的是从海外归来的，新兴的知识很受学童的欢迎，声名远播，吸引了大批邻村的孩子过来就读，因为在这里，这些教书先生能够为孩子们打开一扇看到新世界的窗口。在当时，这样的新式的私塾有很多，如鹏城乡有赖府书房，刘府书房，赵公书院；水贝寨的水贝书室；王母墟的李家学房，王家学堂；葵华乡有潘家学堂，坝岗的黄家书堂等。

大鹏人钟宝斌，他出生于大鹏半岛王桐山村的大鹏世家——钟家，父亲在英国远洋货轮上做海员，家境比较富裕，幼年即入读王桐山书院，到了束发年纪，去外地上了中学，毕业之后，恰逢七七事变，山河有恙，他也回到了大鹏乡间，在这里，他碰到了从广州国民党军校回来的大鹏水贝人欧阳汝山，碰到从淡水崇雅中学毕业回到大鹏的蓝兆麟，相同的年龄，相同的家国遭遇，相同的理想抱负，让他们走在一起。

西方思潮随著大鹏湾和大亚湾的涛声，慢慢沁润这块古老的土地，这其中包括马克思的共产主义思想，钟宝斌、欧阳汝山、蓝造等人组成了以乡村知识分子为主体的海岸读书会。开展抗日救亡宣传活动，并组织坝岗抗日自卫队。走上了革命道路。此后钟宝斌改名为钟原，蓝兆麟改名为蓝造，欧阳汝山，改名为袁庚，这个名字在五十年后的深圳城市史上，留下了浓重的一笔。

王桐山下有琅琅读书声，有殷实人家在此晴耕雨读。离大鹏十里之遥的南澳，又是另一番热火朝天的墟市景象。清国政府委托英国人收取关饷税费，先后在沙鱼涌和南澳设立海关，用以缉私收税，目前南澳还有“关厂”这一地名，但海关建筑毁于1958年的大炼钢铁。港英政府还开通了香港西贡（也可能是皇后码头）到大鹏鲨鱼涌和南澳的客运航线，方便香港客商过来大鹏半岛做生意，走亲戚。这条客运航线一直到五十年代之后才停航。

2007年，深圳市文物工作者日前在西冲大鹿湾发现一座立于1902年的关于大鹏湾权属的中英界碑。是当年中英两国关于海面划分的界碑。

英国人的管理，使得南澳逐步成为继鲨鱼涌之后大鹏湾又一处热闹口岸。今日南澳街前面的海滨路前面原为沙滩，是一个货运港口、交易场所和墟市，每 天都有境外和内地的商船运货到到此，或载货离港，吞吐量最多时每天可达二、 三百艘大帆船。这样沙滩边的南澳街，即现在的干货街加南北地段总长近 800 米的街市就成了一条繁华的商业街，银行、茶楼、酒馆、典当、赌场、妓院、烟 馆等一应俱全。南澳也从此发展成集镇，鼎盛时期据说能有上万人，直到日本鬼 子打过来陷入战火才一下子衰落下来。

1949年之前，香港与深圳之间的海洋，一直是自由的，界址两边的生活水平相差不大，双方的往来属于自然流动，但随著社会管理制度带来的经济落差逐渐加大，两边的城市发展拉开了距离，为了便于基层管理，1950年7月，中国政府宣布对深港边界实施封锁。

政府开始慢慢格式化自由的海洋，举措之一就是“蜑民上岸”。对于生活在大鹏湾和深圳湾的水上蜑民，海洋是自由的， 他们传统上以船为家，不拥有土地，笔者在大鹏南澳遇到一家开海货店的老板娘，她的祖上就来自汕尾海边，沿岸航行，一边打鱼，一边寻找可以停靠的港湾，在南澳，就形成了一个以蜑民为主体，以渔业为主要经济来源的居民群体，他们可以驾船自由往返深港两岸。蜑民受岸上族群的歧视，不允许蜑民拥有土地，连蜑民老人去世，也无法拥有一个坟茔，蜑家人只能将老人尸骸掩埋在沙滩之上，大鹏半岛上的桔钓沙其实曾名“骨丢沙”，是蜑家人的埋骨地。从这个角度来说，蜑民也有上岸的需求，政府的蜑民船民上岸政策一开放，大量蜑民弃船上岸。这个可以在海面上自由行动的群体也消逝了，成为陆地上芸芸大众的一部分。

蜑民上岸之后，留在深港海面上的自由民，还有一个群体，就是香港渔民，他们拥有香港户籍，但在深圳南澳作业，交易渔获或者补充生产资料。为了管理这部分群体，1953 年国务院批准在广东省政府成立广东省港澳流动渔民协会，香港渔民通过加入协会的方式，取得在深圳这边的户籍，因此经常来南澳的流动渔民大部分在 1960 年代没有“上岸定居”，仍然保留香港身份，形成“港澳流动渔民”这样一个群体，他们同时拥有 香港户口和内地某一港湾的户口，可以在这些港湾生产和生活。

陆地是禁锢的，海洋是自由的，随著经济落差的进一步加大，陆地上的封锁越发严格，慢慢出现了逃港这个现象，民众用脚投票，通过海洋绕过边境检查，进入更加靠近海洋的香港。

在公开的文件里，深圳历史上共出现了四次大规模偷渡，分别为1957年、1962年、1972年和1979年。据广东省委边防口岸领导小组办公室的统计，1954年到1980年，官方明文记载的“逃港”事件就有56.5万多人次，实际上人数远远不止这个数字。据香港人口史料估计，逃港潮输入的人口量，在200万到250万之间，其中绝大部分通过海洋进入香港。

在逃港高发时期，沿著海岸线一带的深圳村落，青壮年几乎都离开了，他们用篮球，游泳圈等简单的浮力装置，游过大鹏湾，深圳湾，游到界址南边，寻找生活的希望。在逃港人的概念中，只要能徒步到深圳海边，躲过边防哨所的巡查，从沙滩进入大海之后，他们就自由了，能否游泳抵达香港，就看造化了。

逃港潮，为香港带去了大量的劳动力。聪明能干，有闯劲和冒险精神的人，到了香港之后，很多人白手起家融入城市，而到了深圳成立经济特区之后，在回到深圳投资的港商中，其中不乏当年的逃港青年，他们把在香港赚到的钱，回到深圳来兴办实业，成为深圳经济腾飞的原始资金。

其中大鹏半岛也是港商投资的一大热门地，劳钊泉，一个港商，1989年，他在大鹏葵涌兴办了一家玩具厂，1993年发生大火，烧死了87名女工，震动全国，他为什么要把工厂设在葵涌而不是更加靠近口岸的皇岗落马洲呢，据说有一个原因是因为彼时海上走私方便，原料和成品，通过海运，能更加低成本的周转运输。劳钊泉，年轻时从福建步行到广东，辗转到大鹏之后，偷渡去了香港，他的一生充满冒险和投机，最终也是栽在了“不顾一切地利润最大化”上。

葵涌致丽玩具厂的工人

南澳，因为更加靠近香港的海岛，香港投资纷至沓来，在九十年代初期，南澳镇上百废具兴，高楼频起，房屋的租金价格，远高于大鹏其他片区，逼近市区水平。当时深南大道西段还是一片黄土的时候，南澳镇上已经灯火辉煌了。因为这里离香港的东平洲岛直线距离只有三四公里。去东平洲岛上贩运一点水油（煤油），电子表等物资来南澳售卖，是不少人，特别是有船一族的生财之道。

真正隔绝海洋是在九七香港回归之后，香港特别行政区政府组建了水警队伍对海洋加强巡逻，深圳这边将打击走私作为一个常态工作在抓，收缴了大量海上私自改装的摩托艇。随著两地政府不断地升级海域管理力量，原本活跃的地下贸易慢慢式微，以走私为生的团伙，抓的抓，改行的改行，大鹏湾海面逐渐肃静下来。原本居住在东平洲岛上的香港小村也逐渐萧条，2001年，香港政府划定东平洲为香港第四个海岸公园，岛上居民看到发展无望，逐渐都搬离了小岛，前往西贡居住。而且深圳大鹏这边，南澳小镇的街区风貌还是上世纪九十年代保留下来的。

回望深圳海洋一百年，可见：隔绝遂萧条， 联通则蓬勃。

3

姓海还是姓陆

从经济角度思考海洋

深圳和香港之间在79年之前，是隔绝的，自经济特区成立之后，陆地交流才逐渐活跃起来，就像一个瘫痪的病人，被激活了神经，他站了起来，但他只有一条腿。

来自大鹏水贝村的欧阳汝山，此时早已经改名袁庚，在革命战争期间他从事情报工作，中共建立新政权之后，他又陆续在外办、侨办、交通部工作，1978年开始执掌招商局，在他的治下，平安保险公司在蛇口成立，第一家五星级酒店南海酒店开业，招商银行开业，深圳真正为香港打开了陆地大门，从此，资金，人流，物资在两地之间频繁自由流动。

但这种流动是带有明显陆地色彩的。所有的流动都是通过陆地口岸，虽然深圳湾口岸临海而建，但报关车辆还是通过深港跨海大桥陆路运输而来。

中国有一条胡焕庸线，这条线从黑龙江省黑河市到云南省腾冲，大致为倾斜45度基本直线。“胡焕庸线”是中国的城镇化水平分割线。

中国（深圳）综合开发研究院（CDI）的宋丁也提出了深圳的胡焕庸线，从东莞凤岗版图嵌入深圳的最低点白泥坑村垂直拉线到南边莲塘口岸，也会形成两个阶梯状城市化水平的东西两个区域，白泥坑莲塘线的西边是高歌猛进的宝安南山，东边是龙岗大鹏，大部分土地是生态保护线圈围到山地林地。也有做房地产投资的朋友说，就房价水平而言，西边是北京，东边是河北。

白泥坑莲塘以西，深港之间有莲塘、文锦渡、罗湖、福田、皇岗、深圳湾五个口岸。以东呢，只有一个小口岸，沙头角口岸，人流货流均不及西部任一口岸之百一。深圳的口岸分布就是严重的海陆不平衡。口岸，是城市气血脉络流通的关隘，信息流，资金流，人流，物流都需要通过口岸流动，东部的深港口岸严重不足，导致东部发展气血受淤，发展受阻。

城市有两千多万人口，人均海域面积只有0.5平方公里，只比人均绿化面积多一些，僧多海少，每到周末，前往东部海域的高速公路就塞车，交通管理部门也出台了多项措施，预约制，限行制，来缓解分流，但还是会堵车，特别是一些热门沙滩附近，每到周末必堵。

能不能恢复历史上曾经有的口岸功能，沙鱼涌海关和南澳海关重新恢复？大鹏半岛往返香港西贡的客运航线能否重新开通？在东部能否建立港澳游艇自由港？让禁锢了半个多世纪的海洋重新自由起来。这都应该是深圳社会主义先行示范区建设的研究课题，深圳的东边的那一条腿才能站立起来。

为什么深圳会有西强东弱的格局？还是海洋的原因。西边的蛇口半岛被深圳湾和大铲湾包围，那里有非常繁忙的水路航线，珠江水道自从大航海时代以来的就是华南货运经济动脉，对岸是水网交织的南番顺和中山，商贸活跃。到现代之后，海运更是发达，珠江航道上面的大港口至少就有黄埔新港、新沙港、虎门港、南沙新港、大铲湾港、赤湾港、蛇口港、珠海港、香港。这么多港口，功能多样交叉，有集装箱码头，有客运码头，有邮轮码头，还有散货码头，在路线上，有远洋路线，也有珠三角路线，这里的城市功能，能通过海洋进行丰富多彩的交织和叠化。

而在以盐田港为主的东部港区，只有单一的集装箱码头和油气码头，跟城市功能毫无关系，遑论服务民生，自从上世纪五十年代，香港—鲨鱼涌—南澳的客运航线停驶之后，大鹏湾寂寥的海面上，只有大型油气轮和集装箱轮在这里驻锚或经过。

大鹏湾再往东，则是大亚湾，这里倒是有一些海洋活动的景象，可见到七星湾、浪骑等游艇会的帆船活动，海面上帆影点点，略有情调。整个大亚湾的综合管理的行政主体是大亚湾水产资源省级自然保护区管理处，这是个省直单位，也就是说，深圳可以开拓的海洋功能，非常有限，也就沿岸非常狭窄的一些区域。

深圳在未来的城市发展中，不再是姓社姓资的问题，而是姓海还是姓陆的问题。CDI的另一位研究员李津逵如是说。

深圳的城市管理者以及更高层面的领导者，显然也意识到了这个问题，将建设全球海洋中心城市定为深圳未来城市发展目标。在从上至下的政治治理序列中，这句话马上得到了快速响应，大鹏新区迅即打出“建设全球海洋中心城市集中承载区”的工作目标。

深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）也提出了“十个一”工程，这十个一是指要建一所国际化综合性海洋大学、一个海洋科学研究院、一个全球海洋智库、一个深远海综合保障基地、一个国际金枪鱼交易中心、一个以“中国海工”为代表海洋标杆企业、一家海洋开发银行、一支海洋产业发展基金、一个国际海事法院和一个中国国际海洋经济博览会。

基建狂魔的行动力可以打造硬件建设，但硬件背后的软件建设可不是用资金和行政权力可以打造出来的。

海洋大学的建设，海洋智库的建设，海洋科学研究院的建设，都需要一大批在海洋学科各个领域内颇有建树的学科带头人，他们早已过为稻粱谋的年龄阶段，生活物质不再是他们追求的人生目标，深圳凭什么吸引他们离开原来的城市来到深圳？笔者跟一位海洋法学教授交流，她曾在中国海洋大学任教，后来作为重点引进人才去了上海，她喜欢上海的行政效率和城市治理，但也深切怀念在青岛时的学校学术氛围和交叉学科之间的互动交流活动。

要吸引他们南下深圳，不能靠房子和票子，而是要靠学术平台，有学术抱负的人在这个平台上能施展他们的才华，实现他们的人生抱负。学术机构，书生为主，意气情怀，不受羁绊，如果能做到行政系统和学术系统解耦，碧梧枝才会叶繁枝茂。解耦是个计算机用语，软件工程师编程时，模块与模块之间的关联尽量简单，让各个模块尽可能独立，少用全局变量。这样的好处是尽可能的让各个模块（部门）的维护人员更专注本模块本身的功能和完善，教授能专注教书，校长能高效治校，内行人领导内行人，这样的平台如果能建立起来，才是吸引海洋人才纷纷进入深圳的杀手锏。

除了筑巢引凤，还应该扶植深圳本地的海洋文化力量，善用社会力量，助力他们成长为主流的城市海洋文化共同体，城市管理者要与社会组织协同并进。海洋城市的建设，不要忽视了深圳最近十年成长起来的社会海洋力量。目前深圳的海洋社会组织主要分为两大类，一类是生态环保类，以潜爱大鹏（D4L）、蓝色海洋、跨境环保关注协会（CECA）、红树林基金会等。他们有的保护自然生境，珊瑚礁和红树林，有的专注于海洋垃圾清洁，有的关注于海洋法规法律的实操落实。2020年深圳湾航道疏浚事件就是深圳本土的海洋机构集体发声，有专业志愿者发现疏浚环评报告的造假问题，最终让项目下马，为深圳湾候鸟留下了一个宁静的港湾。

还有一类是海洋文化类，譬如大鹏新区海洋图书馆，贝壳红贝壳博物馆……这些机构在建立深圳海洋文化体系雏形，包括传统渔业文化，博物文化，海洋影像文化，有的在构建深圳海洋生物数据库……是真正地在胼手胝足地创造海洋文化，是深圳的海洋文化的一线工作者。特别是大鹏新区海洋图书馆，这是一个私人投资的图书馆，公益运营，海洋图书可以在线借阅，快递送抵纸质书，颇受读者欢迎，连外省市的读者也来图书馆借阅图书。图书馆还有一个研究部门，业余从事航海史的研究，发现了一个史学界并未注意到的一个情况：深圳的前身，新安县城或南头古城，四个多世纪前就出现在欧洲古代的航海图上，说明深圳在大航海时代就在全球贸易史上占据了一席之地。一下子就为深圳的海洋城市奠定了历史基础。但这些机构目前在深圳的生存颇为不易，个别机构还处于创始人自掏腰包维持，还在生存线上挣扎。

决策层有高远立意，执行层有效率推进，庙堂江湖，上下用心，再给予时日，全球性的海洋城市才能成为应许之景？

4

环保不是紧箍咒

他山之石可以攻玉

在第一部分里，笔者谈到近代发展起来的海洋城市，都有一个共同特点，就是远洋船队都能抵达城市核心，这样物资才能在码头装卸，就近交易。在荷兰东印度公司的全盛时期，每一条大帆船从亚洲返回之日，就是这个城市的节日，商业大亨、码头掮客以及新兴的资产阶级，纷纷拥到码头，去交易，去社交，码头慢慢就成为商品城市的城市化原点。

但是，现代物流技术的发展，随著集装箱掀起的海上运输和陆上运输的物流革命，城市生长的逻辑与风帆时代发生里巨大的变化，码头区不再重要，即便像伦敦这样，码头区曾经贯穿城市，现在伦敦的码头装卸都集中在蒂尔伯里以及费利克斯托地区了。其他大部分船坞都停止了营业，转型成为了商业住宅区。

这对于深圳来说是个利好，绕开了先天不足的地理制约，如果要建全球海洋中心城市，我们可以放眼望去，有哪些知名的全球海洋中心城市可以作为它山之石参考。

纽约，显然是全球海洋中心城市，这里有全美闻名的海洋历史博物馆，海洋生物馆，有毕业生年薪可以比较哈佛耶鲁的纽约海运学院，这些在市规资委的十个一工程里都有涉及，笔者就不说了，纽约-新泽西的海港货物吞吐量早就被深圳港（盐田+赤湾）超越，更不用提了，我要说的“十个一”里没有的。

纽约最令人难忘的，是牙买加湾的海洋保护区，这是皇后区和布鲁克林区围合而成的一个海湾，占地37平方公里，很小，由牙买加湾的开阔水域和潮间带盐沼组成，为各种各样的植物群落和动物群落提供栖息地。该地理位置集中了在北大西洋的各地之间迁移的海洋和河口物种。滨鸟，猛禽，水禽，陆地鸟类和各种迁徙昆虫是通过两个方向的海岸线集中，其中包括48种鱼类和120种鸟类。

纽约市周围的主要水域。4. 纽瓦克湾，5. 上纽约湾，6. 下纽约湾，7.牙买加湾，8. 大西洋

历史上，牙买加湾也曾被城市开发看上，在二十世纪初，美国工程部计划在牙买加湾内修建一个大型海港，开发商们也宣布，他们将在牙买加湾兴建商业地产，为了方便船只通行，湾区的疏浚工作也在进行，在疏浚工作结束后，湾内还将继续修建六个码头，甚至还有人提议，填掉一些岛屿之间的海域，以便修建更多的码头，一战之后，这些发展计划继续推进，甚至还修建了穿越牙买加湾的火车铁路连接到长岛。

到二十世纪下半叶，环保主义思潮开始兴起，纽约人开始认真思考城市与生态的关系，该一地区曾因牡蛎而享誉全美，很多渔民都以此为生，但牡蛎同时又是一种清洁水质的重要生物，于是，该地区开始禁止贝类捕捞。1972年，牙买加湾成为盖特威（Gateway）国家公园的一部分，大部分水污染得到了控制，成为纽约一个重要的生物多样性的保护地。

深圳也有海湾，从东到西，依次是大铲湾、深圳湾、大鹏湾和大亚湾，其中深圳湾和大鹏湾与香港共享，大亚湾与惠州共享。

大铲湾和深圳湾在深圳西部，受珠江径流影响，这两个湾的水体泥沙含量高，海湾基底为泥沙质地，近岸的海洋生物种类偏少，但泥滩面积大，是候鸟越冬的栖息地和补给站。深圳还拥有一部分的珠江水域面积，2020年上半年，深圳规划部门公布了在珠江水道东侧，茅洲河口的海洋新城规划。这个海洋新城承担了深圳发展海洋经济的重任，发展海洋产业，形成以海洋高端智能设备、海洋新能源、海洋电子信息、海洋生态环保和海洋专业服务为主导的蓝色产业集群。

参与海洋新城规划国际竞赛的雅克兰德总规划师吴文媛 告诉笔者，海洋新城的规划选址很不错，但珠江水加上茅洲河流带来的城市径流与垃圾，实在让人对海洋无法有亲近之感，珠江三角洲的城市工业发展了这么多年，海洋污染已经集腋成裘。雅克兰德的方案是在茅洲河与海洋新城之间修建一条隔流水闸，改变原有的水动力，让污水绕开海洋新城。

这让我想起纽约南面的马里兰州切萨皮克湾（Chesapeake Bay）旁的巴尔的摩，即便在21世纪，这个美国的海洋城市也是在受水体污染的困扰，暴雨过后，海面经常充满垃圾，从2015年开始，巴尔的摩开始在垃圾河口布置一种叫水车垃圾收集器的装置，英文名叫Trash Wheel，加上关键词Baltimore搜索一下，就能看到外观图和原理图，这种装置收集垃圾的能力非常出众，每天能阻止两百多公斤垃圾进入海洋，在它工作的头18个月里，在巴尔的摩旅游胜地清除了350吨垃圾，估计包括约200,000瓶，173,000薯片袋和670万个烟头。收集上来的垃圾送往一家火力发电厂用于发电。2016年，他们安装了第二架水车垃圾装置。

深圳重要的入海河流，如茅洲河，大沙河都得到了重点治理，大沙河上还可以划皮划艇，中流击水。但深圳还有很多小河流，像大鹏半岛就有不少，葵涌河，王母河……名字不常见，但都流经城市住宅区，这些不显眼不知名的河流，会给海洋带去许多生活垃圾，如果能在每条河上装上类似的装置，海洋垃圾会有显著减少。

为什么要来讲巴尔的摩的治理经验，因为切萨皮克湾曾经是美国著名的污染海湾，普利策奖获得者William W. Warner曾这么描写该海湾：涉水进入海中，膝盖还是干的，但我已经看不清我的脚趾。而巴尔的摩是这个海湾西岸最重要的城市。现在的巴尔的摩，切萨皮克湾是它重要的旅游收入来源，一年的旅游收入是50亿美元这个级别。

巴尔的摩还用另外一种方式来清洁水质，就是建立人工湿地，数百年以来，不管是在巴尔的摩，还是在深圳，湿地都曾经遍布海岸线，是陆地与海洋之间一个可靠的过滤器，但城市建设破坏了很多湿地，巴尔的摩的做法是重建人工湿地，人工湿地，通常由沙子和砾石组成的滤床，上面种植固氮能力强的植被，主要有两种类型：地下的和地表人工湿地。

不过深圳据说生活污水已经99%已经进入管网处理，不知道处理之后的水体含氮量的指标如何，氮元素是影响水体通透的重要指标物，如果氮含量不降低，人工湿地是应该考虑的举措之一。

说到湿地，海洋新城的选址就是要占用原有的湿地，当然，这片湿地早已经被当地村民破坏了，我估计原来是红树林，后来当地村集体为了发展集体经济，把红树林砍掉，改成了鱼塘和基围田，这样当然没有水体净化功能了，但也不能用于城市建设，为了兴建海洋新城，我估计这里会进行填海，我也不是一味反对填海，像这里已经没有什么生物量，加上城市发展需要，填海也是没有办法。

纽约的沿岸也曾经进行大量土地开垦和围填海，曼哈顿下城的填海工程最为显著。当然这是一两百年之前。新加坡也是依赖填海，城市面积从1960年代的580 平方公里，增加到2015年的710平方公里。预计到2030年，还将再开垦766平方公里。填海的面积接近深圳整个城市面积的五分之二。城市发展，需要大量海砂，近年来，环保呼声渐起，印尼，马来西亚和越南都限制或禁止向新加坡出口海砂。新加坡开始调整思路，使用圩田塘基回收，在四周围筑堤坝，然后抽干水干燥地基以获取城市土地。

填海不是唯一选项，像大鹏半岛也有很多圩田塘基，“十个一”工程的深圳海洋博物馆，就是选址在大鹏东山社区原来的村民鱼塘之上，我们是不是可以考虑新加坡的方式，以减少海砂的使用量。

笔者曾经见过1900年美国测绘局绘制的一幅大鹏半岛的地图，从大梅沙一直到南澳，是一条完整的延绵不绝的沙滩，长度长达六七十公里。但随著香港先于我们进入城市化阶段，那边过来大量抽砂船，抽取深圳的海砂用于香港城市建设。目前这条长长的沙滩变成了断断续续几个小沙滩。

发达城市的海砂资源一般都是去欠发达地区抽取，海砂，以前是香港抽深圳的，现在是深圳去抽广西的，环保的阶层链条，冤冤相报何时了。

5

环大鹏湾的想象

海洋保护区是突破口

海洋保护区不是工程，所以不在规资委的“十个一工程”里面，但它又是如此重要，优先级应该排在十个一之前，为什么？十个一工程建完了，还需要再继续投资往里填充内容。但海洋保护区一旦建立，当年就可以为我们的城市回馈生态价值。

海洋保护区的最佳选择，也是唯一选择，是大鹏湾，这个湾，深圳这边很多资料翻译成Dapeng Bay，这是错的，在英文海事资料里，这个湾有名字的，叫Mirs bay，香港翻译成马士湾，在最早英国政府在南澳立的界碑里，叫美士湾。

大鹏湾内，其实已经有不少海域被香港划为海岸保护区，目前已经有海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘，它们分布在大鹏湾的西岸或离岛上，笔者曾经去香港海下湾水肺潜水，那里经过二十余年的禁渔保育，现在有大量的珊瑚群落在生长，优势种的十字牡丹珊瑚更是成排成行，非常壮观。珊瑚的生殖影响会通过海流传播，香港的珊瑚受精卵，在海水里孵化成浮浪幼虫后，会随著海流进入到深圳海岸范围内，著陆生长。所以在大鹏湾的西岸，也会有大量的十字牡丹珊瑚，特别是在大澳湾，深圳本地的珊瑚礁保育机构——潜爱大鹏，发现了深圳最大片的野生十字牡丹珊瑚，估计就是与香港的种源有关。在大亚湾，就很少见到十字牡丹珊瑚。

笔者在大鹏湾海底拍摄到的野生十字牡丹珊瑚，这种珊瑚在香港的海下湾海岸公园内是优势品种。

这说明，在生物界，海洋依然是自由的，人类划定的行政界限对珊瑚无效。

深港共建环大鹏湾海洋自然保护地的诉求开始摆上台面。

面临的阻力来自这么几方面，第一是基于传统渔业的习惯性思维。

很多人一说禁渔，首先想到的是渔民的生计问题，但大鹏湾的渔民其实不多，你想，曾经整个大鹏湾海域都归港英政府管理，哪里会有大量的渔民。大鹏湾内的渔民是蜑民，他们传统上以船为家，沿著海岸线漂流到大鹏湾，聚集在这打鱼生活，形成一个水上生活区，上个六十年代的时候，大鹏当地政府在南澳修建了三十间房，让蜑民上岸生活，其中有一部分还保留打鱼作为生活来源，到了深圳经济发展之后，湛江，汕尾等地，甚至来自内地湖南四川的移民，来到大鹏之后学习打鱼，成为新生渔民。但这部分人的总数是不多的，目前，登记在册的渔船，大约是500多条，整个大鹏新区的渔业产值，只有三个多亿，还不如深圳核心区一套豪华住宅值钱。产业规模小，很容易通过产业升级政府买断的方式，让渔业整体转型为旅游产业。

其次是一部分人有误解，认为设置海洋自然保护地与发展文体旅游之间存在矛盾。陆地的自然保护区一旦确立之后，是禁止游客进入的，但海洋保护区不一样，只要对游客和游船进行一定的规范管理，譬如在珊瑚区不准擦防晒霜游泳，快艇不准在珊瑚区下锚，但可以系在水面浮球上固定船只。不准在珊瑚区渔猎等等。游客依然可以进入保护区，在水面之上欣赏海岸风景，大部分游客很难对水面之下的生物造成危害。旅游开发与海洋生物保护的冲突并不突出。

以上的阻力都是可以用钱解决的，能用钱解决的都不是问题。

建立海洋自然保护地的真正阻力是来自行政成本，简单说是耗不起。

建立海洋保护区需要国务院批复，行政流程复杂，需要考虑的利益关系错综复杂，大鹏新区曾经在两三年前上书国务院，申请在大鹏半岛的鹅公湾、柚柑湾和黑崖角海域设立海洋公园，但一直得不到顶级层面的批复。

其次是深港两地的沟通成本，简单说是说不通。

深港两地最近关系敏感，加上两地渔业情况不同，很难有共识，况且香港已经在大鹏湾有四个海岸公园设立，让他们扩大范围，顾虑重重。

当然工作可以一步步做，环大鹏湾海洋自然保护地是总目标，前期可以先实现一个个小目标。

譬如建立禁渔区就相对简单一点。这个不需要通过国务院，省自然资源厅就可以批复。

根据《中华人民共和国渔业法》第三十条规定：重点保护的渔业资源品种及其可捕捞标准，禁渔区和禁渔期，禁止使用或者限制使用的渔具和捕捞方法，最小网目尺寸以及其他保护渔业资源的措施，由国务院渔业行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门规定。

广东省的渔业行政主管部是广东省海洋与渔业厅，这个部门已经在机构改革中拆解了，估计职能已经移交到新成立的省自然资源厅，根据立法流程，深圳市的海洋主管部门——深圳市海洋局首先向广东省自然资源厅提出设立禁渔区的申请，省厅根据申请组织专家进行考察论证；通过论证后，省海洋与渔业局将按法定程序发布通告。深圳湾的禁渔区建立走的就是这个行政流程。

香港一直在推动海洋保护区的建立，2020年4月，为保护中华白海豚，香港在大屿山西南面划定了一片6.5平方公里作为海洋保护区。等大鹏湾这边的禁渔区多起来之后，大澳湾、海贝湾、鹅公湾等等小海湾一一禁渔之后，与香港的海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘遥相呼应，等到那个时候，深港共建环大鹏湾海洋自然保护地就呼之欲出了。一百多年前，

《香港界址拓展专条》划下的那道伤痕，会以生态的名义，慢慢愈合，重塑深港两地的家国情怀。

深圳人对海洋城市的期待由来已久，坐船上遥望自己城市的天际线，这股冲动从未消失，香港的天星码头与中环码头之间的渡轮，连接斯塔滕岛和曼哈顿下城之间的渡轮，一直为人津津乐道。深圳也曾经想开发“海上看深圳”的旅游项目，游船从蛇口码头出发，进入深圳湾，北望深圳城市天际线，看总部基地，看红树林背后的密集高楼。但因为深圳湾是淤积海湾，水浅不足以航行，有关部门想疏浚航道，但遭到了城市环保公益机构的杯葛和质疑。为什么一百年前的牙买加湾可以疏浚建码头，现在不行了呢？因为时代的思维方式变了，环保主义至少还将主导社会五十年，海面上海鸟翔集，海底下珊瑚幽茂，人类在其间凭海临风，成为我们对未来海洋城市的集体想象。

作者沈晓鸣，潜爱大鹏理事长，海洋图书馆馆长，潜水长。浙江绍兴人，生于1974年，现生活工作于深圳。参加国内外当代艺术展多次，出版著作若干。

—END—

信息来源:白小刺 原题：瞽言深圳海洋中心城市。本文仅代表原作者观点，不代表本平台立场，推送此文仅供读者为多方面观察问题。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►2020（第五届）青岛国际海洋科技展览会邀请函

►

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

推

►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……

荐

►

热

►自然资源部官网领导之窗更新（部领导排序调整）| 国务院任命王宏（国家海洋局局长）为自然资源部副部长

点

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 92a82042c5fb0bf6bfd1f613fa2f500
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【9月17日-18日】叹3餐美食￥399！纯玩◆蓝得绝美的半岛“小希腊”那琴半岛｜体验《半山东南亚风情》亚洲福永温泉2天) 2020-09-12 增城户外   增城户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODA2MDQ1Ng==&mid=2652878255&idx=1&sn=6a4b7d29afa987d86e81682be26925e9

活动排期

9月17日-18日（成团）

9月23日-24日

9月29日-30日

✈报名入口

活动咨询电话：18903000868

活动咨询、报名微信号：

爱琴海，是很多人向往的圣地！

它不仅是西方欧洲文明的摇篮，

对世界各国旅客来说，更是浪漫情调旅程的象征。

然而爱琴海那么远，总是给人遥不可及的感觉，

并不是说去就去的地方。

如果时间不充裕，预算没有那么充足怎么办？

“美景在身旁”

不可复制的天然之美

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息

台山“那琴半岛”

系好多艺术照的理想拍摄地

婚纱照、闺蜜照、亲子照，满足所有需求

独家秘笈

实用拍照技巧

呢度d景甘靓

小编一早整理好d

独家拍照秘笈送比你地啦

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

除了“小希腊”之外，

为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅

小资“异国”情调的小清新

择一秀美山林，住进度假村

悠哉游泳，快活吃大餐

偷得浮生半日闲，快活恣意在人间

泉眼无声惜细流，静静流淌的泉水

于山间吸收天地灵气，案牍之外

寻一处慵懒静地，享清浅时光&意趣

亚洲福永酒店

1

2

3

依山而建，绿意盎然

温泉都在半山，视野绝佳

尽享丛林泡浴的私密性

咸温泉经常浸泡，对消除疲劳

防治风湿、行气活血、增强体力和

促进新陈代谢等具有良好的效果

这次活动无限次温泉夏日临近，让你一次泡够本！

还有小姐姐青睐的无边泳池浪漫极了

怎能少得了明娃水上运动乐园

一冲就“浪”的造浪池...

全身暑意尽散，凉爽的夏天原来就这样近

看到这，你是否也想

去归隐山林，偷得浮生半日闲

快带家人朋友一起来吧！

一价全包！仅需：￥399元/人

玩转江门2天叹3餐美食

全程0加点！0购物！质量保证

好玩到让你，惊呼不要不要的

行程特色：

叹3餐美食--“海泉动感盛汇”--网红·打CALL--潮人玩好（侨乡）站！！

广东的心中的小希腊“爱琴海”---承包你的浪漫之旅…

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美---那琴半岛【中国·台山】

【环山观海木栈桥】梦回大海“网红打call”

罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂；简直唯美得不像话！！实在太过心动…海上石林、奇卉异木，鸟语花香；五湾五山，风光迷人；

小资“异国”情调的小清新---【亚洲福永半山温泉】

无限次浸泡半山温泉——为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅

夏日“爽”一夏；体验《古兜山泉水乐园》…消暑解乐首选！！

品《金秋滋补养生宴》+《至尊金钟罩聚宝鸭宴》叹《西式情怀自助早餐》

【增从出发】

9月2/11/17/23/29日出发

(每期仅限50人)

成人价格（1.4M以上）：399元/人

儿童价格（1.0m-1.4m）：359元/人

婴儿价格（1.0m以下）：199元/人

温馨提示：周六出发需加收50元/人

75岁以上不接受报团 ，不便之处，敬请谅解！

1、儿童价格含1早2正，儿童1.4米以上按成人收费，不占床；

2、住房客人2个大人可以免费带1个1.2米以下小童泡温泉，如超出需另行补票；

集中地点：新塘汇美麦当劳 、增城人人乐后门 、从化新城广场。

品金秋滋补养生宴

（图片仅供参考）

+叹《西式情怀自助早餐》

（好有情调的用餐环境噢~）

《至尊金钟罩聚宝鸭宴》

透过屏幕就能感受到它酥脆的外皮

在卤汁的调味下，更加好吃入骨

（美食图片仅供参考，请以当天实际情况而定）

“小希腊”那琴半岛

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

全长3公里，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现几处海豚观赏点，当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

♦那琴半岛的美， 让人忘却了烈日的光辉。

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

像是在异国

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

♥

INFORMATION

拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

♥

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，

一个可以放慢脚步的地！

♥

INFORMATION

别说了，赶紧拿起手机拍拍

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

亚洲福永酒店

小资“异国”情调的小清新

无限次浸泡半山温泉

豪华住宿（房型随机安排）

享受半山温泉

一站式享受双料温泉

唐、欧、日式三种不同风格

28个温泉池

泡到你怀疑人生！！！

INFORMATION

全新东南亚风情的半山温泉

位于亚洲福永酒店内

依山而建的28个形状各异的温泉池

可全身心享受一地两泉，

让你可以尽享丛林泡浴的绝佳感受。

INFORMATION

无边际泳池

这里也配置上了

随手一拍，刷屏大片妥妥搞定

清清凉凉，好不惬意

水上儿童乐园

逗趣清凉的儿童水上乐园里

更多好玩等你解锁

台山海口埠

南粤古驿道海口埠

▼

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期

重要墟集并有“银行街”之称

文化楼、银信博物馆、基督教礼拜堂、

广府人出洋码头、观景平台和湿地公园等

让我们一起走进海口埠，走进我们的台山历史文化

银信纪念广场

▼

广场设立了20根银信柱，统一使用八面设计

用648块烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国

第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、

历史作用与现实文化价值

展现南粤古驿道台山段的特点，其高低错落有序排列

按照不同主题，如劳工、留学、抗日、爱国、

教育、科技等内容分类展示台山海口埠的银信文化

打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东

“海上丝绸之路”文明的独特展示平台

西洋亭

▼

观景平台

▼

广府人出洋码头

▼

作为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道

出海口纪念地、广府人出洋第一港的台山海口埠

目前正在努力向大家呈现出中西交融、

新旧搭配、焕然一新的面貌

**********祝您旅途愉快************

—具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本次活动最低收客人数40人成团，

若人数不足，则提前4/5天通知客人退团或者改期。

第一天：始发地—台山那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基—海洋泳池—亚洲福永温泉

餐：晚餐《金秋滋补养生宴》

住：新会亚洲福永半山温泉酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。

结束后乘车前往【新会古兜亚洲福永酒店】（自由活动浸泡温泉）办理入住后；无限次泡浸半山温泉。这里的温泉半山而建，是粤西部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素。周末时间去泡泡温泉，放松一下身心。其实温泉养生功效良好，不但可以促进身体的血液循环，温泉水中天然的矿物质等还对肌肤还有舒缓的作用。秋冬泡温泉温泉水中含有碳酸盐、二氧化碳、硫磺成分等，可以转换成为二氧化碳以及硫化氢，有促使皮肤血管扩张的作用。另外温泉水中丰富的矿物质等营养素，在健康肌肤的适当浸泡下，可以加快整体的更新代谢，让皮肤变得更加的粉嫩细致。（温馨提示：如果高血压；心脏病；胸闷等游客，谨记不能浸泡温泉；）晚餐《金秋滋补养生宴》

第二天：自由浸泡温泉&水上乐园—午餐—海口埠—古驿道—返程

餐饮：早餐、午餐《至尊金钟罩聚宝鸭宴》

住宿：温馨的家

早餐后自由活动，酒店内有【萌娃水上运动乐园】(门票自理)这是一个集游泳＋娱乐休闲＋嬉水；体育锻炼＋亲子乐园＋动漫文化，竞技及大自然水文化等等等超多的娱乐元素为一体的综合娱乐景区，孩子们在里面可以任意体验，钻、爬、骑、沿、穿、滑、跳等动作，放松身心，学习水文化，，让家长放心，孩子快乐成长，这里不仅是孩子锻炼玩耍的好去处，更是家长们的暑假游玩的好去处，退房后乘车前往餐厅品尝《至尊金钟罩聚宝鸭宴》，下午乘车前往【台山海口埠】建于清朝咸丰三年(1853年)，由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族，联合筹建了这个墟市，命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。台山华侨也多经此地出洋，是台山人眼中的出洋第一港口。海口埠修建纪念广场，通过立柱、博物馆的形式将银信等华侨历史文献展现出来。竖立在码头广场的20根银信柱，统一使用八面设计，用648烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、历史作用与现实文化价值；按照不同主题，如劳工、留学、抗日、爱国、教育、科技等内容分类展示台山海口埠的银信文化，打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东“海上丝绸之路”文明的独特展示平台。徒步【丝绸·古驿道】感受艰苦拼搏，用血汗积攒每一分钱，或不断寄钱回家，或携带财富衣锦还乡。大量源源不断的银信寄回国内，造就了侨乡的繁荣。结束愉快之旅，返程温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐2正餐，（餐不用不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、4、住宿：入住1晚新会亚洲福永温泉酒店，若如出现单男或女补房差￥180元/人，床位不设退；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；

7、赠品：矿泉水每人2支；

8、购物：纯玩团

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

三、增订项目加收：

【半山温泉】：

1.2米以下免票，不含1.2米；

儿童：39元/人（1.2米-1.5米，不含1.5米）

成人：78元/人（1.5米以上，含1.5米）

【中西式自助早餐】

1.1米以下免票，不含1.1米

儿童：34元/人（1.1米-1.4米，不含1.4米）

成人：68元/人（1.4米以上，含1.4米）

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。◇切忌空腹或太饱时入浴，泡温泉时应多喝水，随时补充流失的水分。◇选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次15—20分钟即可。◇温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。◇凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。

文章编号: 1f568a8350b27bd37d2e6e9428fa3690
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【国庆路线】海陆乐无穷广州南进深圳北回丨长隆水上乐园、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-09-12 闽东户外网   闽东户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM1NzIxNw==&mid=2655998071&idx=5&sn=d66ce2905676e8bc9ddfccdab3be5953

今年国庆遇上中秋，还在想著怎样分配8天长假，即能跟家人团团员员又能来个正当红的度假方式？不用费心神，到广州长隆就好啦。行程特色：【精华游览】长隆水上乐园：全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展【发团日期】10月1日-8日 天天发团【价 格】福州/莆田往返：2890元/人泉州/晋江往返：2780元/人厦门/漳州往返：2720元/人儿童(1.0-1.5米)：1890元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1180元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排：第一天：出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。用餐：无住宿：广州第二天：广州早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。晚上观看【长隆大马戏】（1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州第三天：广州-珠海早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……用餐：早餐住宿：珠海第四天：珠海-深圳北-温馨的家早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含长隆水上乐园，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏，大桥科普门票；2.交通：出发地/广州南 ，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差420元/人； 广州参考酒店：番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；珠海参考酒店：艺展或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。长隆野生动物世界：这个暑假和家人好友们轻松出游，来广州长隆野生动物世界最合适不过，暑期推出“超级动物探索营”可以一次看遍全球最野的珍稀动物，网红明星动物&新生萌宝，留住这些轻松欢乐的假期时刻！玩转空中缆车和森林小火车，用不一样的角度探索大自然的野性奥秘；“神奇动物夜”白天游园，看尽世上的动物萌态，晚上探秘，可以看到更不一样的动物习性，如此神奇变幻的动物世界，你舍得错过在这里的每一瞬间吗？广州长隆国际大马戏：在马戏的世界里，欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~长隆水上乐园：今年全新的玩水区域——泡泡水堡是大小朋友夏日玩水的心头好，在这里可以尽情玩水撒欢儿，嬉笑打闹，所有坏情绪都被水流冲走~一路蜿蜒旋转加速的离心滑道可以充分感受离心力，然后“chua”地冲入水池，一番刺激浮沉，体验水+离心力的犀利，感（脑）受（补）离开地球表面的酸爽吧~升级版的水上青春电音节热情洋溢，潮爆造浪池现场多位潮人DJ和MC，用MAX力量的电音激活你全身细胞，让人high到极点无视炎热~还有超级吸睛的篮球杂技SHOW炫酷的街舞和火舞等精彩表演，小哥哥随便一个绝技都能撩到你疯狂尖叫！珠海长隆海洋王国：这只从远方而来的大朋友，诞生于2014年，象征著中法建交50年的国际友谊，由世界级艺术大师亲自操刀。栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，快来吸一吸下半年的欧气吧！别看它体型巨大，其实它动作灵活，眼神飒人，肢体表演更是不在话下，喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。当威风凛凛地走过海洋大街，再帅气地喷出烈焰时，你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，又或者被它的气势所惊呆了！观赏动物展馆叹清凉霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~到时记得多拍几张照片哦！飞天刺激尖叫耍清凉夏日不来点“湿身”诱惑，都对不起汗流浃背的自己，体验冰山过山车、鹦鹉过山车、 超级激流、企鹅过山车，水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，感受一番这个夏天的“风水轮流转”啊~陶醉夜色精彩让心清凉用一场烟花点亮夏夜的天空，烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，开啔一场夏日的联合汇演~认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂关于我们【宁德大树户外】运动有限公司是宁德市工商部门注册成立的从事户外运动俱乐部。推广、策划为学校班级、机关团体、公司企业等各类户外活动（烧烤一站式采购、溯溪、露营、徒步、登山、农家乐、漂流、探险、孤岛生存等），户外用品租赁业务（帐篷、烧烤架、睡袋、防潮垫、露营炊具等）【福建中青国际旅行社】有限公司与航空、铁路、酒店、旅行社、旅游车队、景区等建立了长期、稳定、良好的合作关系，累积多年雄厚基业和丰富经验，面向全球，以旅游为先导，业务范围涵盖了食、住、行、游、购、娱各方面。【驴妈妈】旅游网创立于2008年，是中国的新型B2C旅游电子商务网站，中国的自助游产品预订及资讯服务平台。成立之初，驴妈妈就以自助游服务商定位市场，经过数年发展，形成了以，同时兼顾跟团游的巴士自由行、长线游、出境游等网络旅游业务，为游客出行提供一站式服务便利。闽东专业地接、承接公司、企业、学校班级户外拓展、同学会、亲子旅游、露营烧烤等团体活动策划、详询大树户外：老将13073964766

文章编号: b3352bf9715fc25ceb3aab3319509f1b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (这里号称‘海豚湾’@珠海最美风车山&迷人海岸线!9月13号【高栏岛】) 2020-09-12 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668051829&idx=1&sn=7f7b39396e679ea36f91dc9c52b7e850

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年9月13号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【线路等级】海岸线结合山地穿越，适合10-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

特别说明：我们会为每位队员购买一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 2855ff20980125c54bd9efa0e908a5f3
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【中元国旅@漳平营业部】￥2338 珠海长隆海洋王国、大马戏、港珠澳大桥研学双动3日纯玩游) 2020-09-12 龙岩中元国际旅行社漳平营业部   龙岩中元国际旅行社漳平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655056725&idx=3&sn=ae23934634e510ce3527649d351d3af6

咨询热线：7566668、7566669

联系人:黄一兰13850637655

邓杏芳15280356736

黄一粟15259043475

郑克红13906073556

中元国旅漳平营业部公司新地址：漳平市江滨路20号步行桥附近（汇盛大门旁）

营业时间:

夏季时：08：00-21：30

冬季时：08：00-21：00

友情提示：消费者旅游出行请置选择具有符合各项相应资质的正规旅行社！

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

珠海长隆海洋王国、大马戏、港珠澳大桥研学双动3日纯玩游

【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团

【综合报价】成人：2338元

儿童：0.99米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票）

1.0-1.19米1470元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票）

1.2-1.49米1700元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床）

行程特色

1、海洋王国，看神秘海底奇观，看神兽龙马大巡游、观烟花星闪幻彩秀。

2、国际大马戏，看高空技巧、滑稽表演、萌趣动物、惊险杂技等多个金奖节目。

3、震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。科普研学了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

4、纯玩团无购物。

特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！

龙岩站→深圳北站→珠海长隆大马戏→酒店

游客自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）或漳州站中转，午餐动车上自理】，抵达后乘车前往珠海（车程约3小时）。经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。晚上观赏【珠海横琴长隆国际大马戏】（约75分钟）感受全球马戏的奇幻魅力吧！经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。和家人赴一场的欢乐马戏之约！

餐：晚餐宿：珠海

酒店→海洋王国

早餐后游览【海洋王国】(游玩一天），海洋王国拥有 10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔及娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。

餐：早餐宿：珠海

酒店—珠海—深圳北—龙岩

早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。下午乘车至深圳北站（约3小时）乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！

餐：早餐、中餐

服务标准

交通：龙岩/深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座；

住宿：2晚珠海酒店标准双床房，一人一床；请务必携带身份证。

门票：所列景点首道大门票，马戏为普通座。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。

用餐：2早2正（团队正餐40元/人，8菜1汤），酒店含早，其余所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。

导游：当地导游服务（不含全陪）；

儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。

1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

报价不含：单房差、自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

温馨提示

1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。

2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。

3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准；

4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。

5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。

6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。

7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。

8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。

9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。

10、长隆实行一票一次入园，门票请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。

11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。

12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。

特别声明

1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。

3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

永福：陈义13850625615

象湖：苏龙钦13600991408

溪南：陈香清18959021102

新桥：陈甲毅15159009993

‬ 黄彩红15960928778

卢阳廷13385970732

双洋赤水：廖养平13559308307

曹露露15959724233

中元国旅漳平营业部

文章编号: bc2f0114d094d497028d59a51ace9946
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (十、一!北海攻略!——请收藏!!) 2020-09-12 老毕带你玩北海   老毕带你玩北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU5NzQwNg==&mid=2247485307&idx=1&sn=1bd3245dba4572ef067955bcb9e93a61

“网红城市”北海，国庆黄金周将迎来大量游客！国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小编，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多

文章编号: c6ee3363525edca251dfe240c7582c7e
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展) 2020-09-12 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653043103&idx=1&sn=6e8e9987611fec12331b5a5c7eb70f6a

点击

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推“西部大开发”

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: 49bd1feaf21c48c3b3821aa01a6aee66
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (今年国庆长假Rush哪里?) 2020-09-12 艾菲嫁日   艾菲嫁日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1NjA5OQ==&mid=2247489878&idx=1&sn=2ebb197efee443907cf2664a4fd62dae

国庆中秋长假即将来临，小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩 北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸▲北海水域是中华白海豚的栖息地▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟 五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛

文章编号: c3383c7880a16b39830a1dee5fe13a78
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (国庆节/一起去无人岛露营/仅需288元玩转台山大襟岛露营/快艇上岛/海边游泳,挖青口抓螃蟹,海钓,烧烤篝火音乐节) 2020-09-12 征程户外自驾俱乐部   征程户外自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247492150&idx=4&sn=2adc4eed4734cb1c2c2a0d02cfcec173

那些年，我们一起到过的荒岛珠三角最后一块处女地——台山大襟岛 大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知被誉为珠三角最后一块处女地形似衣襟，故名大襟岛！ 这里的水质清澈海滩平缓沙粒洁白、幼细、柔软搭上一个帐篷泡一壶茶静看碧波吻岸、海天一色最合适不过下午再游个游全岛皆山，淡水丰富陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓岛上还有几个天然岩洞海浪拍打在岩石上有点黑排角的视觉日落时拍照的好去处大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区据说大襟岛海域拥有近300头哟在蓝天白云、风和日丽的日子若你坐船过海，运气好的话或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面欧里给，白海豚这里的日落、日出惊艳著整个海滩难以言表的美不是说笑这里的海鲜贼多傍晚等退潮拿著工具赶海去肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜在召唤你一顿海鲜餐等待著你哟来到这里，没有公司的朝九晚回尽管释放你的激情燃烧你身体的多巴胺篝火晚会，BBQ，放孔明灯来一次忘我的旅行【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。THE END烟花齐放海滩共舞——篝火盛宴——行程规划—— 第一天：中山—大襟岛 9:00—11:00 拼车的需在兴中体育场/富华总站集合，或自行前往大襟岛！ 11:00—12:00 途径都斛海鲜市场自由购买海鲜加工费用AA！13:30—14:00 台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达 大襟岛！14:00—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:00—18:30自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海 岛徒步等！18:30—20:30开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工 合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃著美味烧烤！20:40—22:40开始篝火晚会，大家一起跳舞一起唱歌，一起放烟花，孔明灯。 嗨翻全场，轰爆海滩！22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦，没有玩够的大家继续喝啤酒，打 牌，捉螃蟹，挖海胆，准备明天早上的海鲜粥！ 第二天：大襟岛—中山 5:10—6:30 看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30 集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）8:30—9:00 集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30 自由活动摄影，游泳/捡贝壳/海边漫步等！12:00—13:30 码头集合乘船返程！然后自行返程中山！【活动主题】：荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！【活动日期】：第一期10.1/2 第二期10.3/4【集合地点】：富华总站/北站【集合时间】：9:00分【活动难度】：1 星（从化星溪线为1星）5-65岁 身体健康的朋友都可报名！报名费用【活动费用】：288元/人 自驾【费用包含】1）烟花/篝火/孔明灯/国庆小红旗/气球等！2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）5）快艇船费，上岛费等！6）帐篷费用【费用不含】晚餐烧烤AA人均40元！不含午餐餐费/车费！）退出原则1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；2）报名后退出活动的退款规则：●活动出发前3天以外，活动费退 100%●活动出发前2-3天以内，活动费退 50%●活动出发前2天以内，活动费 不退还3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

文章编号: d13181635983232c98301b6c18b55891
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (盘州市关于返还企业印章刻制费用的公告) 2020-09-11 盘州市场监管   盘州市场监管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzU3OTU2MQ==&mid=2652420320&idx=2&sn=c18e93cebd8a4f9c645000d3f21936f0

点击“蓝字”关注我们

通知发布

返还印章刻制费用企业名单名单

序号企业名称统一社会信用代码法定代表人返还金额

（单位：元）领取情况咨询服务电话

1盘州市一然艺术培训学校有限公司91520222MA6HTET121李海燕410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

2盘州市飞航废旧物资回收有限公司91520222MA6HTF3364邹小爱240未领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

3盘州市致行艺术培训学校有限公司91520222MA6HTERB1J蒋贵雨240已领取咨询电话：0858-3386005

投诉电话：0858-3637755

4盘州市啔蝶艺术培训学校有限公司91520222MA6HTEWK7E陶聪340已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

5盘州市起颖艺术培训学校有限公司91520222MA6HTELDXY邹荣斌410已领取咨询电话：0858-3862315

投诉电话：0858-3637755

6盘州市诗悦艺术培训学校有限公司91520222MA6HTG8A85许夏春410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

7盘州市星智惠教育培训学校有限公司91520222MA6HTGKE7L余菊仙410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

8盘州市瑞祥酒店91520222MA6HTGUA81唐金书410已领取咨询电话：0858-3387026

投诉电话：0858-3637755

9盘州市姝韵艺术培训学校有限公司91520222MA6HTHKR64李美书410已领取咨询电话：0858-3387026

投诉电话：0858-3637755

10贵州质安商贸有限公司91520222MA6HTGFG1D王伶俐410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

11贵州聚煋府艺术培训学校有限公司91520222MA6HTKE3XN张元发340已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

12盘州市达鸿养殖有限公司91520222MA6HTKP992敖成礼410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

13盘州隆威汽车贸易有限公司91520222MA6HTKWR03李龙位410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

14盘州市精舞堂舞蹈培训学校有限公司91520222MA6HTKD41B杨维170已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

15盘州市时晟来商贸有限公司91520222MA6HTKDM9M王子玉410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

16盘州市延荣舞蹈艺术培训学校有限公司91520222MA6HTKHM4W李荣荣410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

17盘州市树人艺术培训学校有限公司91520222MA6HTKMB6F杨芳240已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

18盘州市聚顺停车场91520222MA6HTL4472邢飞410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

19贵州雄腾煤业商贸有限公司91520222MA6HTJKP56何后用410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

20盘州市绿洲艺术培训学校有限公司91520222MA6HTJRW7K潘华文410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

21盘州市木子公寓管理有限公司91520222MA6HTKK62J李家弟410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

22盘州市缘艺艺术培训学校有限公司91520222MA6HTKQA36黄嫚240已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

23贵州余东南文化艺术教育培训学校有限公司91520222MA6HTL3H7R余东南410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

24盘州市菲悦艺术培训学校有限公司91520222MA6HTLMB90陈乐乐410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

25盘州市博奥亚天教育培训学校有限公司91520222MA6HTN5N4F郭桂萍410未领取咨询电话：0858-3637755

投诉电话：0858-3637755

26盘州市斑德艺术培训学校有限公司91520222MA6HTLNC34李客410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

27盘州市耀鑫再生资源利用有限公司91520222MA6HTM5A5Y林耀功410未领取咨询电话：0858-3349003

投诉电话：0858-3637755

28六盘水盘州市宏德建筑工程有限公司91520222MA6HTLGX0A周红英410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

29贵州安楠装修工程有限公司91520222MA6HTM917J董健410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

30盘州市臻爱艺术培训学校有限公司91520222MA6HTPY657李爱410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

31贵州科皓环保科技有限公司91520222MA6HTP2D9U林星410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

32盘州学易知教育培训学校有限公司91520222MA6HTP3J47陈香利410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

33盘州市隆星建筑劳务有限公司91520222MA6HTP624P何荣进410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

34贵州敏而学教育培训学校有限公司91520222MA6HTPRP6F姚翔宇410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

35盘州市尚嘉企业管理服务有限公司91520222MA6HTPMT7Y冯梅410已领取咨询电话：0858-3370315

投诉电话：0858-3637755

36盘州市阳宇商贸有限公司91520222MA6HTPW62J李昭容410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

37盘州市琛宝福护肤品有限公司91520222MA6HTPW54P陈凤410已领取咨询电话：0858-3417003

投诉电话：0858-3637755

38盘州市缘梦舞蹈培训学校有限公司91520222MA6HTP3A0J丁文显240已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

39盘州市云海水务服务有限公司91520222MA6HTPTA6P王光克410已领取咨询电话：0858-3349003

投诉电话：0858-3637755

40盘州市锦韵艺术培训学校有限公司91520222MA6HTP4A7X吕凤华410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

41盘州市卓智教学设备有限公司91520222MA6HTPRK58邓成410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

42盘州市恒燊物流有限公司91520222MA6HTP4C3K娄方文340已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

43盘州市洛克艺术培训学校有限公司91520222MA6HTP7N2U丁梦琳410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

44盘州淤泥双隆加油站91520222MA6HTNPQ6X瞿彩红410已领取咨询电话：0858-3570497

投诉电话：0858-3637755

45盘州市宝利城房地产开发有限公司91520222MA6HTPNR7K花春波410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

46贵州瑞诚工程咨询有限公司91520222MA6HU78Y57侯汝兴410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

47盘州市童声艺术培训学校有限公司91520222MA6HU60B3Q陈梦秋410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

48盘州市白海豚艺术培训学校有限公司91520222MA6HTR4J6H孔艳绯410已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

49盘州市熙林教育培训学校有限公司91520222MA6HTR1M14熊秋兰410已领取咨询电话：0858-3120133

投诉电话：0858-3637755

50盘州市泰昌恒再生资源回收利用有限公司91520222MA6HTRHQ6H路八一410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

51盘州市韵蕾艺术培训学校有限公司91520222MA6HTR7T7X毛海霞240已领取咨询电话：0858-3417003

投诉电话：0858-3637755

52盘州市酷云智装装饰有限公司91520222MA6HTRLQ13蒋泽驹410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

53盘州市文澜艺术培训学校有限公司91520222MA6HTQ2A7R杨小左410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

54盘州市晟博商贸有限公司91520222MA6HTR4F35张丹410已领取咨询电话：0858-3570497

投诉电话：0858-3637755

55盘州隆聚商贸有限公司91520222MA6HTRGD37杨雪410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

56贵州能芬园林绿化有限公司91520222MA6HTRTW19敖能芬410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

57盘州市欣雅商贸有限公司91520222MA6HTRRD3A吴绍锋410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

58盘州市优合石材有限公司91520222MA6HTUQ25X赵兴爱410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

59盘州爱品汇商贸有限责任公司91520222MA6HTUF5X8黄艳霞410未领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

60贵州凯来利商贸有限公司91520222MA6HTU3B2N李英410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

61盘州市鹏晨企业管理服务有限公司91520222MA6HTU5G6K林鹏森410已领取咨询电话：0858-3370315

投诉电话：0858-3637755

62盘州市培优辅导培训学校有限公司91520222MA6HTUT321李高丽240已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

63盘州梓诺养殖场91520222MA6HTU3P7J张如虎410已领取咨询电话：0858-3417003

投诉电话：0858-3637755

64盘州市君迈商贸有限公司91520222MA6HTW5D7T林远志410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

65盘州市透鲜牛肉馆91520222MA6HTX8L41陈大蛮410已领取咨询电话：0858-3387026

投诉电话：0858-3637755

66盘州市薛记牛肉馆91520222MA6HU0EG7E薛德贵410已领取咨询电话：0858-3862315

投诉电话：0858-3637755

67盘州市航实木材加工有限公司91520222MA6HTXXP6H吴筹410已领取咨询电话：0858-3348376

投诉电话：0858-3637755

68盘州市胜合动物防疫专业合作社93520222MA6HTYDX71何红梅340已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

69贵州汉萃堂中药材有限公司91520222MA6HU0GM95何小留410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

70盘州市万诚商贸有限责任公司91520222MA6HU0GX9D万龙江410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

71盘州市艺恒广告装饰有限公司91520222MA6HTYXM4G莫贵恒410已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

72盘州市星曼艺术培训学校有限公司91520222MA6HTYB472龙丽410已领取咨询电话：0858-3862315

投诉电话：0858-3637755

73盘州市明途教育培训学校有限公司91520222MA6HU11P0D袁英410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

74盘州市名达教育培训学校有限公司91520222MA6HU12B2W胡萍410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

75盘州市贝倍通教育培训学校有限公司91520222MA6HU12X2F邓克燕410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

76盘州市兄弟文化传媒有限公司91520222MA6HU15L3A甘超410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

77盘州市加睿教育培训学校有限公司91520222MA6HU0WF3G耿加睿410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

78盘州市燕琼文化传媒有限公司91520222MA6HU0XQX0刘琼章410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

79贵州垒财网络科技服务有限责任公司91520222MA6HU0XU2F任海丰410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

80盘州市志豪劳务有限公司91520222MA6HU1042A刘燕410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

81盘州市琴韵艺术培训学校有限公司91520222MA6HU1149M张秋芳410未领取咨询电话：0858-3637755

投诉电话：0858-3637755

82盘州平头哥商贸有限公司91520222MA6HU1WR45唐迷迷410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

83盘州市云顺商贸有限公司91520222MA6HU1F80D丁会菊340已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

84盘州市觉远招投标有限公司91520222MA6HU1KK0F瞿玉和410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

85盘州市梦琪教育培训学校有限公司91520222MA6HU1NH5X沈德林410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

86盘州市角度户外用品有限责任公司91520222MA6HU1RF4R汪清410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

87盘州市易腾教育培训学校有限公司91520222MA6HU1WL53肖海胜410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

88盘州市啔源艺术培训学校有限公司91520222MA6HU1X50R周朝艳340未领取咨询电话：0858-3637755

投诉电话：0858-3637755

89盘州市丁恩东艺术培训学校有限公司91520222MA6HU1K82A丁恩东410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

90盘州琴星艺术培训学校有限公司91520222MA6HU1L543余东南410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

91盘州市学思达培训学校有限公司91520222MA6HU1PP3K吴克友410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

92盘州市禹天教育培训学校有限公司91520222MA6HU1W2XT吴丽萍410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

93盘州市艾尚艺术培训学校有限公司91520222MA6HU1M774邹偲410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

94盘州市弘建工程劳务有限公司91520222MA6HU1QPXR谈亚丽410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

95盘州市嘉树屋教育培训学校有限公司91520222MA6HU1R011纪睿410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

96盘州市荣迪电子科技有限公司91520222MA6HU51D39叶荣春410已领取咨询电话：0858-3862315

投诉电话：0858-3637755

97盘州市亿合祥建筑有限公司91520222MA6HU5158G周立410未领取咨询电话：0858-3637755

投诉电话：0858-3637755

98盘州市多华中药材种植有限公司91520222MA6HU5270F陶云华410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

99盘州市英祥商贸有限公司91520222MA6HU3RB7D吴龙祥410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

100盘州市佳兴培训学校有限公司91520222MA6HU3W174史红霞410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

101盘州市千里艺术培训学校有限公司91520222MA6HU49G6U朱千里410未领取咨询电话：0858-3637755

投诉电话：0858-3637755

102盘州市程锦运输有限公司91520222MA6HU4FL5Y杨浩410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

103盘州市苑智笙劳务服务有限责任公司91520222MA6HU49726李嫒410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

104盘州市左脉餐馆91520222MA6HU4PA9E苏左弟410已领取咨询电话：0858-3417003

投诉电话：0858-3637755

105盘州市云宇电子配件组装有限公司91520222MA6HU4WH06龙粉珍410已领取咨询电话：0858-3862315

投诉电话：0858-3637755

106盘州市梦美英才教育培训学校有限公司91520222MA6HU4XM8Q万昌美410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

107贵州锦霖达贸易有限公司91520222MA6HU48N7F张泽410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

108盘州市歌特教育培训学校有限公司91520222MA6HU36T0B陆林溪410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

109盘州市恒俊文化传播有限公司91520222MA6HU3N361骆常江410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

110盘州市拓奥吊车装卸有限公司91520222MA6HU3D75Y周斯俊410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

111盘州市科蓝知电子科技有限公司91520222MA6HU51T4R杨爽410已领取咨询电话：0858-3349003

投诉电话：0858-3637755

112盘州市翔康科技有限公司91520222MA6HU52G45瞿会玲410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

113盘州市绚彩艺术培训学校有限公司91520222MA6HU4BT5E朱千里410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

114盘州市维一广告有限公司91520222MA6HU4AW3L蒋忠觉410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

115盘州亿踏电子商务有限公司91520222MA6HU4NUX8董春彦410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

116盘州市达旺商贸有限公司91520222MA6HU4A79H屠元本410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

117贵州悦思晟商贸有限公司91520222MA6HU5TN3G付斌340已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

118盘州市屯源药材种植有限公司91520222MA6HU7M658李凤春340已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

119盘州市祥睿企业管理服务有限公司91520222MA6HU5HM9Y何雄410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

120盘州市彬纷艺术培训学校有限公司91520222MA6HU8EAX6赵彬410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

121盘州市智博教育培训学校有限公司91520222MA6HU8LF53陈婕410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

122盘州市海跃艺术培训学校有限公司91520222MA6HU8T89A孙海燕410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

123贵州聚灵商贸有限公司91520222MA6HU96Y8K李松松410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

124贵州鑫功贸易有限公司91520222MA6HU9PK4C高成功410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

125盘州富黔企业信息咨询服务部91520222MA6HU88N8F黄运富410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

126盘州市立忻大酒店91520222MA6HU97U1G张熠410已领取咨询电话：0858-3348002

投诉电话：0858-3637755

127贵州恒莱商贸有限责任公司91520222MA6HUAFU5H杨志强410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

128盘州市力聚水泥制品有限公司91520222MA6HU9KJ4L王仕能410已领取咨询电话：0858-3370315

投诉电话：0858-3637755

129盘州市草木春餐馆91520222MA6HU8U426陈美410已领取咨询电话：0858-3442317

投诉电话：0858-3637755

130盘州市精音文化艺术培训学校有限公司91520222MA6HU95975杨林410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

131盘州市康云药材种植有限公司91520222MA6HU83M82段永康410已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

132盘州市童乐教育培训学校有限公司91520222MA6HU9APX4候江华410已领取咨询电话：0858-3348002

投诉电话：0858-3637755

133盘州柜族集装箱有限公司91520222MA6HUADU2W周大坤410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

134盘州市车田药材种植有限公司91520222MA6HU84D0N刘志权410已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

135盘州市驭风培训学校有限公司91520222MA6HU9HE45徐文跃410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

136盘州市满硕粮油批发有限公司91520222MA6HU9MQ46陆泽萍410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

137盘州市邵木企业管理咨询服务有限公司91520222MA6HUBCF6E邹波410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

138贵州宝珏置业有限公司91520222MA6HUB5J4K王延清410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

139盘州市高胜教育培训学校有限公司91520222MA6HUC7C2R刘松琴410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

140盘州市通瑞新能源汽车销售有限公司91520222MA6HUCG44T邹通410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

141盘州市承昊水果种植有限公司91520222MA6HUC1570邓林410已领取咨询电话：0858-3418030

投诉电话：0858-3637755

142贵州浩华如丰商贸有限公司91520222MA6HUC1A88胡帅410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

143贵州挚搏文化艺术培训学校有限公司91520222MA6HUCGP6L赵应长410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

144盘州市一米装饰工程有限公司91520222MA6HUCJ433沈杰410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

145盘州市茂顺水产养殖有限公司91520222MA6HUB0FXH余茂雄410已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

146盘州市凯恩教育培训学校有限公司91520222MA6HUC1M6D吴雄410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

147贵州诚凌商贸有限公司91520222MA6HUDU894蒋金传170未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

148六盘水燚生房地产营销策划有限公司91520222MA6HUDD72X唐桂生410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

149贵州慧盈鑫商贸有限公司91520222MA6HUGLC2G黄书华410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

150盘州市彦达商贸有限公司91520222MA6HUFY04U方彦毕410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

151贵州维森建材有限公司91520222MA6HUGWK8P李科410未领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

152贵州智光配电设备有限公司91520222MA6HUFQ62R王龙410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

153盘州市鑫攀豆制品加工厂91520222MA6HUGM00K田定情410已领取咨询电话：0858-3862315

投诉电话：0858-3637755

154盘州市赢心木业有限公司91520222MA6HUGUQ4T唐泽平410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

155盘州市易科兰德装饰设计工程有限公司91520222MA6HUGQE03王伟华410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

156贵州百事通旅行社有限公司亦资营业部91520222MA6HUGR966李俊贤170未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

157盘州市俊驰摩托车销售有限公司91520222MA6HUGY74A周春花410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

158盘州市新起点培训学校有限公司91520222MA6HUK7X6A卢征东410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

159盘州市本同交通基础设施建设有限公司91520222MA6HUK9B9C高安俊70已领取咨询电话：0858-3387026

投诉电话：0858-3637755

160盘州市有口福餐饮服务有限责任公司91520222MA6HUJ1N3G张智博410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

161贵州俊鹰门业有限公司91520222MA6HUJXB9N唐明礼410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

162盘州碚润科技有限公司91520222MA6HUJCEX7杨开平170已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

163贵州纵驰运输有限公司91520222MA6HUK9W02李永江410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

164盘州市烩源酒业有限公司91520222MA6HUHYU59许振园410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

165盘州市一佳足球俱乐部有限公司91520222MA6HUK7E08张元江410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

166盘州市明望教育培训学校有限公司91520222MA6HUK4159谢礼向410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

167盘州市林玉机械设备租赁有限公司91520222MA6HUNP33N祖兴美410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

168盘州市格兰卡汽车贸易有限公司91520222MA6HUNBMXM刘玉明410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

169盘州悦见建筑有限责任公司91520222MA6HUMBH63谭建伟410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

170河南省纳川基础工程有限公司盘州分公司91520222MA6HUP179P赵海平410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

171贵州省合居园装饰工程有限责任公司91520222MA6HULXP9H唐广珍410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

172盘州市威乐唱娱乐有限公司91520222MA6HUP1M1D周建永410已领取咨询电话：0858-3120133

投诉电话：0858-3637755

173贵州养道生物科技有限公司91520222MA6HUQ315P李林410已领取咨询电话：0858-3417003

投诉电话：0858-3637755

174盘州珑柯劳务有限公司91520222MA6HUQ868J张远江410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

175盘州市暗夜餐饮服务中心91520222MA6HUR641N邱小利410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

176盘州市明晟种植农民专业合作社93520222MA6HURNE1M骆黎明410已领取咨询电话：0858-3386005

投诉电话：0858-3637755

177贵州道和恒达建设工程有限公司91520222MA6HUQ6J1X陈锦410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

178贵州卓通劳务服务有限公司91520222MA6HUR7PXN邹举华410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

179盘州市啔博教育培训学校有限公司91520222MA6HUQU769邓花410已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

180盘州奥诺医疗器械经营部91520222MA6HUQ6R7P李通荣410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

181盘州市君邻搬家有限公司91520222MA6HUQ1G5U黄世洪410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

182盘州市海翠建筑劳务有限公司91520222MA6HUR756W赵海平410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

183盘州市心月停车场91520222MA6HURR10C张跃文410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

184盘州市强博越商贸有限责任公司91520222MA6HUQA792陈强文240已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

185贵州志盘汽修有限公司91520222MA6HUUTY1H刘康410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

186盘州市三诚五金商贸有限公司91520222MA6HUWMM4C梁秀秀410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

187盘州市苍蒲凹面条厂91520222MA6HUUAU89陈翟410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

188盘州市星禾艺术培训学校有限公司91520222MA6HUUK813王德川410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

189盘州市博太农业开发有限公司双凤分公司91520222MA6HUW8050林荣波170已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

190贵州兵华装饰有限公司91520222MA6HUTQG2K刘华410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

191盘州众才商贸有限公司91520222MA6HUU0L0G杨米芬340已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

192盘州艺知行艺术培训学校有限公司91520222MA6HUUX177罗小香410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

193贵州手把手商贸有限公司91520222MA6HUUKY43肖智410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

194盘州市伟正种植农民专业合作社93520222MA6HUUM414冯正410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

195盘州市德邦仓储有限公司91520222MA6HUWAK1J吴仕敬410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

196盘州市居嘉美装饰工程有限责任公司91520222MA6HUU4T1G段朝熙240已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

197盘州市云雷建筑工程劳务有限公司91520222MA6HUUQ04G张元堂410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

198贵州楚鼎商贸有限公司91520222MA6HUUKM60任芳410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

199盘州市瑞诚建材有限公司91520222MA6HUU6FX7常玉彬410已领取咨询电话：0858-3862315

投诉电话：0858-3637755

200盘州市征帆艺术培训学校有限公司91520222MA6HUW2667周昆虎410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

201盘州丰福建筑劳务有限公司91520222MA6HUW3R4A翁燕斌410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

202盘州市童视眼镜有限公司91520222MA6HUUT2XB童晒龙340未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

203贵州省禾天建材有限公司91520222MA6HUUTT0A唐的410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

204盘州市润楠艺术培训学校有限公司91520222MA6HUY7W6Q刘男南410已领取咨询电话：0858-3120133

投诉电话：0858-3637755

205贵州中隆正旺置业有限公司91520222MA6HUYLH2T王时贵410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

206盘州市景禾农业发展有限公司91520222MA6HUYG87A冯江340已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

207盘州市亮庄酒店管理有限责任公司91520222MA6HUYRM18段世发340已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

208盘州市卓亿汽车贸易有限责任公司91520222MA6HUY720B袁泽410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

209盘州市啔辰商贸有限公司91520222MA6HUYME4K何小彦410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

210贵州飞来盛世商贸有限公司91520222MA6HUYWQ6U何飞410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

211盘州市发欢汽车贸易有限公司91520222MA6HUYLM32杨发欢410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

212贵州润资商贸有限公司91520222MA6HUXWK49蒋金良410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

213盘州市明成教育培训学校有限公司91520222MA6HUY6Q0C余诗俊340已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

214盘州领敏建筑劳务服务有限公司91520222MA6HUY7JXM王应泽410已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

215盘州市狂欢娱乐有限责任公司91520222MA6HUYBL1P王艳410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

216盘州市吉晨工程建设有限责任公司91520222MA6HUY6X8A屠延吉410已领取咨询电话：0858-3417003

投诉电话：0858-3637755

217盘州市文顺电器销售有限公司91520222MA6HUYAL5E张廷文410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

218盘州市通悦汽车维修有限公司91520222MA6HUXLB07沈盘龙410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

219盘州市小艾废旧物资回收有限公司91520222MA6HUY8517毕昌旭410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

220盘州智产酒业有限公司91520222MA6HUY990X肖石斤410已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

221盘州市广通燃油销售有限公司91520222MA6HUYQL74袁敏410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

222贵州全好商贸有限公司91520222MA6HUY6WXA苗全好410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

223贵州百味健生物科技有限公司91520222MA6HUYW38C徐添洲410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

224盘州盘川商贸有限公司91520222MA6HW2G21Y廖敏410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

225贵州增元堂医疗管理有限公司91520222MA6HW2XY1M李荣波410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

226盘州市厚兴商贸有限公司91520222MA6HW28Y2H徐浪410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

227贵州禧临居装饰工程有限公司91520222MA6HW2X2XF付华410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

228盘州创鼎商贸有限公司91520222MA6HW2759P陇焓钰410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

229盘州手边网络科技服务有限公司91520222MA6HW0YH3M孙鑫410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

230盘州怡然房地产开发有限责任公司91520222MA6HW1P0X4彭盘燕410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

231贝加尔电梯有限公司91520222MA6HW1QX6G袁登基410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

232盘州良洪汽车修理有限公司91520222MA6HW1YA98吴有青410已领取咨询电话：0858-3370315

投诉电话：0858-3637755

233盘州市辰星艺术培训学校有限公司91520222MA6HW30C4Y范丹410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

234盘州市航骁钰博工程机械租赁有限公司91520222MA6HW0L608唐坤良340已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

235贵州贵和翔鑫商贸有限公司91520222MA6HW4FM4L李鹏410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

236贵州于申刺梨酒业有限公司91520222MA6HW4FX4W周小向410已领取咨询电话：0858-3238027

投诉电话：0858-3637755

237盘州畅迅诺物流有限公司91520222MA6HW4T03A张兵340已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

238盘州市智慧树教育培训学校有限公司91520222MA6HW4X84N敖成庆410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

239盘州市新佰达劳务有限公司91520222MA6HW5984C解大鹏410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

240盘州市众创选煤技术服务有限公司91520222MA6HW4P24E马雅欣410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

241盘州市南桂铝材经营部91520222MA6HW58K68张金梅410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

242盘州市缘鑫干菜经营部91520222MA6HW4MGXY孔浩410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

243盘州市彝姿艺源培训学校有限公司91520222MA6HW4LD98车敏玲240已领取咨询电话：0858-3570497

投诉电话：0858-3637755

244盘州市迈康商贸有限公司91520222MA6HW5T573王金益410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

245贵州诚奇商贸有限公司91520222MA6HW4TE88唐枫410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

246盘州市富隆种养殖农民专业合作社93520222MA6HW5UA4E余茂雄410已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

247盘州市味之健餐饮服务店91520222MA6HW3PY31黄应凡340已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

248盘州市众承七合钢瓶管理有限公司91520222MA6HW4471E申卫东410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

249盘州市水之灵培训学校有限公司91520222MA6HW5K252车敏玲240已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

250盘州市锄禾商贸有限公司91520222MA6HW3L422蒋家莲410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

251贵州鼎茂宏升商贸有限公司91520222MA6HW3X73B黄照睿410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

252盘州市永隽生鲜食品销售有限公司91520222MA6HW4NG6D李永辉410已领取咨询电话：0858-3238027

投诉电话：0858-3637755

253盘州市特鹏劳务有限公司91520222MA6HW4R51K胡泽球410未领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

254盘州市棚阳重楼种植有限公司91520222MA6HW7N2XU孙波410已领取咨询电话：0858-3370315

投诉电话：0858-3637755

255盘州市恒轩家政有限公司91520222MA6HW7MT4H董泽相340已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

256贵州格利南硕商贸有限公司91520222MA6HW7TP61黄照睿340已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

257贵州祥森太建筑工程有限公司91520222MA6HW6KYXG尹杉杉410已领取咨询电话：0858-3416002

投诉电话：0858-3637755

258贵州银鹏贸易有限责任公司91520222MA6HW7MY5Q沈娟娟410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

259贵州斌南工艺建材有限公司91520222MA6HW7MK0X廖招斌340已领取咨询电话：0858-3348002

投诉电话：0858-3637755

260盘州市万邦商贸有限公司91520222MA6HW87C2L王士显340已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

261盘州市埃弗文化传媒有限公司91520222MA6HW72A1U刘腾飞170已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

262盘州市聚睿教育培训学校有限公司91520222MA6HW8AM32刘鹏410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

263盘州市涵宇养殖有限责任公司91520222MA6HW85Q4U陈八林410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

264盘州市鹏合建材经营部91520222MA6HW6JQ8K杜吉茶410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

265盘州市晟华跆拳道培训学校有限公司91520222MA6HWB2273孙华170未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

266盘州市博特耳机加工厂91520222MA6HWB5F22孙元刚410已领取咨询电话：0858-3862315

投诉电话：0858-3637755

267盘州高达房地产中介服务有限公司91520222MA6HW9R71R肖峰410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

268盘州市明东汽修厂91520222MA6HW9WB6E袁明东410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

269贵州欧幕凡商贸有限责任公司91520222MA6HWA8R7M刘凡410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

270盘州市诺艺舞蹈培训学校有限公司91520222MA6HWA5G8E周培坤410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

271盘州市贵杰建筑劳务有限公司91520222MA6HWB3C5W冯凯410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

272贵州省金桔装饰工程有限公司91520222MA6HWA101H徐俊410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

273盘州恩远建筑劳务有限公司91520222MA6HWBJ41D翁燕斌340已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

274贵州品凌商贸有限公司91520222MA6HWAU22A路平410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

275盘州市通广劳务有限责任公司91520222MA6HWAG154杜秀英410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

276盘州市建博商贸有限公司91520222MA6HWB0329肖宏基410未领取咨询电话：0858-3349003

投诉电话：0858-3637755

277盘州鹏远商贸有限公司91520222MA6HWA7F26吴永国410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

278盘州市车邻居汽车服务有限公司91520222MA6HWADC6H李克道410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

279法正项目管理集团有限公司六盘水分公司91520222MA6HWAKU89赵娟410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

280盘州市智优互动科技有限公司91520222MA6HWDPTXM赵秀蓉410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

281盘州佳顺馨保洁服务有限公司91520222MA6HWCBR1J孟令金410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

282盘州市宏章建材经营部91520222MA6HWD6B1Y陆粉翠410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

283盘州市永米商贸有限公司91520222MA6HWD6F4C李永进410已领取咨询电话：0858-3238027

投诉电话：0858-3637755

284盘州市梦琪教育培训学校有限公司两河新区分公司91520222MA6HWCQ22P廖潇410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

285盘州铁骑能源科技有限公司91520222MA6HWCA127杨莹莹410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

286贵州颐耘电子商务有限公司91520222MA6HWDDC41易芸410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

287盘州市鼎盛魔芋种植中心91520222MA6HWD7U3B袁敏茶410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

288贵州万蜂来巢网络科技有限责任公司91520222MA6HWD716R冉康兵410未领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

289盘州市亿邦经贸有限责任公司91520222MA6HWDE617张云410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

290贵州省私洋装饰有限公司91520222MA6HWFA37E孔维昌410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

291盘州市博越教育培训学校有限公司91520222MA6HWGD39W何东南410已领取咨询电话：0858-3349003

投诉电话：0858-3637755

292贵州源码奔腾科技有限公司91520222MA6HWFKD2C周祯吉410未领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

293盘州市秀明面条加工厂91520222MA6HWGAW7F丁玉会410已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

294盘州市明心教育培训学校有限公司91520222MA6HWGBJ7T龙运梅170已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

295盘州市众意达配送服务有限公司91520222MA6HWJMH97张泽240未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

296盘州市斌云养殖有限公司91520222MA6HWHR06U张学龙340已领取咨询电话：0858-3570497

投诉电话：0858-3637755

297盘州汇光新能源有限公司91520222MA6HWJL70B方阳340已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

298盘州市学优培训学校有限公司91520222MA6HWJGNXX李正祥410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

299盘州渡丰建材销售有限公司91520222MA6HWJEJ41任舟伟410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

300盘州市中印科技有限公司91520222MA6HWJJ00Q杨宇航410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

301贵州诺叶建设有限公司91520222MA6HWJ042W丁武华410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

302盘州市亿希朗网络科技有限责任公司91520222MA6HWJ1573薛艺340未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

303曲靖市麒麟区勰辍运输服务有限公司盘州分公司91520222MA6HWKLA8E张晗240已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

304盘州市豪格门业有限责任公司91520222MA6HWM0N6H郭欢410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

305贵州省大马蜂建筑装饰有限公司91520222MA6HWMPM76张吉祥410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

306盘州市柒宇商贸有限公司91520222MA6HWM1F73高凤云410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

307贵州含光商贸有限公司91520222MA6HWLJE0M封吕吕340已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

308盘州市蝶恋艺术培训学校有限公司91520222MA6HWL646R李波410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

309贵州省睿音教育培训学校有限公司91520222MA6HWN3F26朱彩连410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

310盘州市禾灿装饰有限公司91520222MA6HWL6T0X王明艳410未领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

311贵州彩煜商贸有限公司91520222MA6HWQDCXX黄灵慧410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

312盘州市秦至商贸有限公司91520222MA6HWQP832杨立伟410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

313盘州朝龙装饰工程有限公司91520222MA6HWQML0R龙忠静410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

314盘州市普古固贫种植农民专业合作社93520222MA6HWQJ503杜俊财410已领取咨询电话：0858-3238027

投诉电话：0858-3637755

315盘州市柏果城西加油站（普通合伙）91520222MA6HWPJFX6郭建辉410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

316盘州市达心园保健食品有限公司91520222MA6HWPGX88李允让410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

317盘州道和广告装饰有限公司91520222MA6HWQ7P86陈以飞410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

318贵州旭佳电子产品有限公司91520222MA6HWQEH7L黄双武410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

319盘州健坤美洲大蠊养殖有限公司91520222MA6HWQR19Q余国珍410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

320盘州本淼锦农资贸易有限公司91520222MA6HWQPG9W朱尚欣410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

321盘州市源集废旧金属回收有限公司91520222MA6HWQR35E聂玉兰410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

322盘州市智达教育培训学校有限公司91520222MA6HWRX28L陆克云340已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

323盘州市鑫宏汽车维修有限公司91520222MA6HWT0Y5T屠文举410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

324盘州市黔满福再生资源回收有限公司91520222MA6HWRW481沈应彭410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

325盘州市春春蔬菜种植有限公司91520222MA6HWRXYXJ鄢立410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

326贵州永腾机械租赁有限公司91520222MA6HWT0A9J李晓辉410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

327盘州市恒瑞教育培训学校有限公司91520222MA6HWRXJ72刘稳兰340已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

328贵州宇迪娱乐服务有限公司91520222MA6HWT613Q惠兴跃410未领取咨询电话：0858-3570497

投诉电话：0858-3637755

329贵州树伴人家银杏果食品开发有限公司91520222MA6HWT39XG路仲兴410已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

330贵州天恒艺术培训学校有限公司91520222MA6HWXPH6Q唐明素410已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

331盘州市茂源石蛙养殖场91520222MA6HWUX42J田梅410已领取咨询电话：0858-3349003

投诉电话：0858-3637755

332盘州市轩韵艺术培训学校有限公司91520222MA6HWXC208聂小燕410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

333盘州市博雅教育培训学校有限公司91520222MA6HWW4W2L朱维维340已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

334贵州辉业建筑劳务有限公司91520222MA6HWXGW1W杨金辉340已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

335盘州市源头石蛙养殖场91520222MA6HWW7T73蒋泽云410已领取咨询电话：0858-3349003

投诉电话：0858-3637755

336盘州市学而立教育培训学校有限公司91520222MA6HWWB3X6李再婵340已领取咨询电话：0858-3417003

投诉电话：0858-3637755

337盘州市比欧缇商贸有限公司91520222MA6HWW2T5G周昌凯410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

338盘州市云映生鲜食品销售有限责任公司91520222MA6HWXDC94洪小得410已领取咨询电话：0858-3238027

投诉电话：0858-3637755

339盘州市丫丫教育培训学校有限公司91520222MA6HX04B96何辉410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

340盘州市勇康餐具消毒有限公司91520222MA6HWXWT9P易亚平410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

341盘州创品装饰工程有限公司91520222MA6HWXXAXT张令410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

342盘州市速时鲜食品配送有限公司91520222MA6HX1882B李求340未领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

343贵州曌阳科教设备有限公司91520222MA6HWYNQXQ廖潇410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

344上海瑶瞻医院管理有限公司盘州市分公司91520222MA6HX06W3G朱军410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

345六盘水盘州市康盛物业管理有限公司91520222MA6HWY561Y刘华同410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

346贵州妙方堂生物科技有限公司91520222MA6HX1698K李文刚410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

347贵州聚悦企业管理咨询有限公司91520222MA6HWYBN9A朱少龙410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

348贵州慈钦建筑工程有限公司91520222MA6HWYF061朱朝休410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

349盘州市维庆道路工程有限公司91520222MA6HWY4L8D陈国庆410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

350贵州众合四方防腐保温材料有限公司91520222MA6HX12W0P刘志飞410未领取咨询电话：0858-3349003

投诉电话：0858-3637755

351盘州市天使润城家政服务有限责任公司91520222MA6HWYE77M任利雄410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

352贵州粉菊工程劳务有限公司91520222MA6HX2A88G王粉菊410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

353盘州市骏腾建筑设备租赁有限公司91520222MA6HX1TF3U袁瑞刚410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

354盘州致博工程劳务有限公司91520222MA6HX2CX58杨江伟410已领取咨询电话：0858-3370315

投诉电话：0858-3637755

355贵州能纳装饰工程有限公司91520222MA6HX1YH1E陈元平410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

356贵州健青商贸有限公司91520222MA6HX2FJX8欧阳健青410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

357盘州市捷聚停车场91520222MA6HX2H23J黄博170已领取咨询电话：0858-3387026

投诉电话：0858-3637755

358盘州市恒岳商贸有限公司91520222MA6HX2N99Q赵秋霞410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

359盘州市宏辉协力劳务有限公司91520222MA6HX2XX95林选卜240已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

360盘州市墨兮艺术培训学校有限公司91520222MA6HX2DF4C翁蓉岭410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

361贵州省江素种植有限公司91520222MA6HX2FY21奎素410已领取咨询电话：0858-3346086

投诉电话：0858-3637755

362贵州科茂兴建筑劳务有限公司91520222MA6HX1RQ06温绍科410已领取咨询电话：0858-3370315

投诉电话：0858-3637755

363盘州市爱乐美企业管理服务有限公司91520222MA6HX1RB8H王燕410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

364盘州钦城房地产营销策划有限公司91520222MA6HX1YM2M兰青410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

365盘州市康之源蜂业有限公司91520222MA6HX1J31U冯永俊410已领取咨询电话：0858-3349003

投诉电话：0858-3637755

366贵州德善堂药业有限责任公司91520222MA6HX2DYX9柳康410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

367贵州兆涵商贸有限公司91520222MA6HX344XJ董海进410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

368盘州市归途网络服务有限公司91520222MA6HX4MW6U陈本洪410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

369盘州市奋贵酒坊91520222MA6HX3MX16李粉仙410未领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

370盘州市润道文化传播有限公司91520222MA6HX50C58王翔410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

371盘州市墨雅艺术培训学校有限公司91520222MA6HX4YQ3H张朝能410已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

372盘州市绍进教育培训学校有限公司91520222MA6HX3UTXU张荷梅340已领取咨询电话：0858-3349003

投诉电话：0858-3637755

373贵州博跃和雅文化传媒有限公司91520222MA6HX3L48C范流伪410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

374盘州市鸿磊建筑劳务有限公司91520222MA6HX512XX周小雄410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

375盘州市品锐泓生态农家院91520222MA6HX4X20U范先腾410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

376贵州迎智建筑劳务有限公司91520222MA6HX4RL8G袁兴旺410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

377盘州市咿娅艺雅艺术培训学校有限公司91520222MA6HX4YA20杜国元410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

378盘州市安祥劳务分包有限公司91520222MA6HX3JY03骆黎明340已领取咨询电话：0858-3386005

投诉电话：0858-3637755

379贵州森瀚商贸有限公司91520222MA6HX59JXU牛元章410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

380贵州省凯鼎工程咨询有限公司91520222MA6HX5EKX9敖选云340已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

381贵州智善得道企业管理咨询有限公司91520222MA6HX5GE3Y吴明星410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

382贵州名邦筑匠装饰设计工程有限公司91520222MA6HX4UU0A冷梅峰410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

383盘州市业来装饰工程有限公司91520222MA6HX5330G屠国祥410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

384盘州市登啔汽车美容服务有限公司91520222MA6HX57U7M路登啔410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

385盘州市威风汽车贸易有限公司91520222MA6HX4XE94余龙410已领取咨询电话：0858-3417003

投诉电话：0858-3637755

386盘州极昼快跑服务有限公司91520222MA6HX79J50陈金星410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

387盘州市森林苑庄餐饮有限公司91520222MA6HX8QC9J田文礼340已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

388盘州知味来餐饮农家院91520222MA6HXAFC4E路元凯340已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

389盘州尚峻汽车维修服务有限公司91520222MA6HX8UU1A王登雨410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

390贵州恒亚工程勘察设计中心91520222MA6HX9YL6T魏国金410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

391盘州市清淳生态农业发展有限公司91520222MA6HXDBP3M郭文锋410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

392盘州市新起点培训学校有限公司亦资分公司91520222MA6HXBTB8F王林林410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

393贵州省平康坊餐饮服务有限公司91520222MA6HXD1G6Y王晨旭410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

394盘州市腾海商贸有限公司91520222MA6HXC8D33江梅花410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

395盘州市衡妹机械有限公司91520222MA6HXEKN7M严衡妹410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

396盘州市众鑫饮食文化发展有限公司91520222MA6HXFCF3H骆科举410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

397盘州市庆南商贸有限公司91520222MA6HXGJF0H李茂林410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

398盘州市福达兰森种植有限公司91520222MA6HXFFD6R田钦410已领取咨询电话：0858-3346086

投诉电话：0858-3637755

399盘州市星起航艺术培训学校有限公司91520222MA6HXFA161韦春米410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

400盘州市盘亿商贸有限公司91520222MA6HXEC833杨贵鹏170未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

401贵州粉妆商贸有限公司91520222MA6HXEFFXU唐春丽410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

402贵州省悦景科技有限公司91520222MA6HXE6T70姚卜克410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

403盘州市平望再生资源回收有限公司91520222MA6HXFB205胡平望410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

404盘州市协恒食品加工有限公司91520222MA6HXJ021F谢啔江410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

405贵州诺亚斯商贸有限公司91520222MA6HXJH034毛春龙410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

406盘州市中扬广告传媒有限公司91520222MA6HXHU867蒋先荣410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

407贵州同创旅行社有限公司91520222MA6HXHWU9R敖荣华410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

408盘州市彬树林酒厂91520222MA6HXJR15Q卜珍厅410已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

409盘州顾友涛中西医结合诊所91520222MA6HXJHR41顾友涛

未领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

410盘州市山水清秀餐饮农家院91520222MA6HXJ339A牛虎林410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

411盘州德宣劳务服务有限公司91520222MA6HXJ0U06杨德云410已领取咨询电话：0858-3442317

投诉电话：0858-3637755

412贵州山伏尔贸易有限公司91520222MA6HXJTU59余茂根410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

413盘州市势至电子产品制造厂91520222MA6HXK4X3F刘兰光410已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

414盘州市荣安商贸有限公司91520222MA6HXJ1R20刘艳美410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

415盘州市益都汽车维修服务有限公司91520222MA6HXKGW1C王吉仙410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

416盘州市清灵艺术培训学校有限公司91520222MA6HXJ5P1H徐清春410已领取咨询电话：0858-3120133

投诉电话：0858-3637755

417盘州市沐春商贸有限公司91520222MA6HXN2A0W赵雷410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

418贵州开仁商贸有限公司91520222MA6HXN6W6Q田广410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

419盘州市冠驰汽车销售有限公司91520222MA6HXMPB24姚兆刚410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

420盘州市逸哲商贸有限公司91520222MA6HXN3EXG陈明飞410未领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

421贵州百名达机电设备销售有限公司91520222MA6HXN4P68何利荣410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

422盘州市景晟汽车销售服务有限公司91520222MA6HXMN26H阳运芳410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

423贵州信恒护理服务有限公司91520222MA6HXMPW4U胡云花410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

424贵州郅林工程咨询服务有限公司91520222MA6HXMLQX4敖哲睿410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

425盘州市稻花渔香餐饮服务有限公司91520222MA6HXM2W81范先泽410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

426盘州市朝林运输有限公司91520222MA6HXMCW14鄢卜生410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

427盘州市康程禾科技有限公司91520222MA6HXPLY38尹瑞海410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

428盘州市乐知教育培训学校有限公司91520222MA6HXQCR1N邹燕170已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

429盘州远憬酒业有限公司91520222MA6HXRG84C王学荣410已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

430盘州市宏胜教育培训学校有限公司91520222MA6HXP2K86李省阳410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

431盘州锦腾商贸有限公司91520222MA6HXRPL8W王兴兵410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

432盘州市恒千商贸有限公司91520222MA6HXRF61B胡鹏飞410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

433盘州市明道企业管理咨询有限公司91520222MA6HXP044Y彭勇410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

434贵州湘为商贸有限公司91520222MA6HXNX817颜新鹏410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

435盘州市德标装饰工程有限公司91520222MA6HXP888W刘定先410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

436盘州市盘之美贸易有限公司91520222MA6HXQFJ5W胡克芬410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

437盘州市东菊养殖场91520222MA6HXURK0W胡明东240已领取咨询电话：0858-3348002

投诉电话：0858-3637755

438盘州市优莱美家具有限责任公司91520222MA6HXUJE00刘苏亿410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

439贵州博嘉教育咨询有限公司91520222MA6HXUPN2T龙加林410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

440盘州市嘉时商贸有限公司91520222MA6HXTAM65张应涛410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

441贵州盛汇汽车销售服务有限公司91520222MA6HXWXL22陈志源410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

442盘州市隆业汽车维修有限公司91520222MA6HXU3B44龚昌旭410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

443六盘水盘州市久捷建材有限公司91520222MA6HXU793M高云兴410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

444贵州海漫商贸有限公司91520222MA6HXWAP9Y夏帆410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

445盘州市祥成汽车维修厂91520222MA6HXUHF6X李再成410已领取咨询电话：0858-3387026

投诉电话：0858-3637755

446贵州澜景文化传媒有限公司91520222MA6HXX564Q龙毅240已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

447盘州市频洋物流有限公司91520222MA6HXUQ356邓永玺410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

448盘州市科铭养殖场91520222MA6HXUAE3U封小六410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

449盘州市育翔培训学校有限公司91520222MA6HXX4B9P朋玉仙410已领取咨询电话：0858-3370315

投诉电话：0858-3637755

450盘州市啔科建筑工程有限责任公司91520222MA6HXUFP5P段武410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

451盘州市朋瑞商贸有限公司91520222MA6HXUB99Y杨瑞纯410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

452盘州市弘燊商贸有限公司91520222MA6HXX5H44朱文410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

453贵州淏斯商贸有限公司91520222MA6HXUL339黄伟宏340已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

454盘州市湖畔水上餐饮服务有限公司91520222MA6HY0J773王应梅410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

455贵州多能吉食品加工厂91520222MA6HY08262瞿正家410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

456盘州市凤鸣旅游文化传媒有限公司91520222MA6HY0A37H张松建410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

457贵州钰指金狐装饰工程有限公司91520222MA6HXXGN3L邓钰410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

458盘州市腾辉日化用品加工厂91520222MA6HXYXY41杨辉410已领取咨询电话：0858-3570497

投诉电话：0858-3637755

459贵州省领伟工程有限公司91520222MA6HXXDL81梅小伟410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

460贵州黔心易购电子商务有限公司91520222MA6HXYXW8B秦李臣410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

461贵州省明顺石业有限公司91520222MA6HY0H076齐明桥410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

462盘州市碧连天绿化有限公司91520222MA6HY005XY柳婷婷410已领取咨询电话：0858-3601277

投诉电话：0858-3637755

463贵州省居欣阁装饰工程有限公司91520222MA6HY0412X施华品410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

464盘州市鑫至机动车检测有限公司91520222MA6HY0BGXQ黄胤琬410已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

465贵州科印办公设备有限公司91520222MA6HY021X6陆长秋410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

466盘州鸿蒙矿山物资有限公司91520222MA6HY3TNXR李飞410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

467贵州丰源嘉畅物流有限公司91520222MA6HY1C91P司海艳410已领取咨询电话：0858-3862315

投诉电话：0858-3637755

468贵州省思樊音网络科技有限责任公司91520222MA6HY1MH00赵一帆410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

469贵州中科万爱建筑铝模科技有限公司91520222MA6HY2NA2U林炳超410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

470盘州茂昌眼镜有限公司亦资分公司91520222MA6HY2Y94E严街胜340未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

471盘州锐佳清洁服务有限公司91520222MA6HY4Q05L吕胜留410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

472盘州市康腾商贸有限公司91520222MA6HY46C6X朱彩荣410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

473贵州佳融项目管理有限公司91520222MA6HY5YF11于昌勇410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

474盘州市晟文商贸有限公司91520222MA6HY4GQ4W余洋洋410未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

475盘州市博辰废旧物资回收有限公司91520222MA6HY64L2W欧阳文竹410已领取咨询电话：0858-3387026

投诉电话：0858-3637755

476盘州兴司亿商贸有限公司91520222MA6HY6A25M许兴金410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

477盘州市晟通工程劳务服务有限公司91520222MA6HY6BK99蒋啔树410已领取咨询电话：0858-3346086

投诉电话：0858-3637755

478贵州盈维领越商贸有限公司91520222MA6HY5P522邹永生410已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

479盘州市宏福添源物业管理服务有限公司91520222MA6HY6LE3L贾易昆410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

480盘州市赛维亚家居有限公司91520222MA6HY6CL3D彭润青410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

481贵州弘联广告有限公司91520222MA6HY6MW75张如生410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

482盘州市旭金门窗经营部91520222MA6HY4DY0M裴正旭410已领取咨询电话：0858-3672196

投诉电话：0858-3637755

483六盘水鑫美隆建筑工程有限公司91520222MA6HY4DX2T张清林410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

484盘州市兴绍源冷暖设备销售有限公司91520222MA6HY68739李大章410已领取咨询电话：0858-3631315

投诉电话：0858-3637755

485盘州市赛惠德商贸有限公司91520222MA6HY46LXD郭美玲410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

486盘州市新盛家具有限责任公司91520222MA6HY6DF0L徐成前410已领取咨询电话：0858-3370315

投诉电话：0858-3637755

487盘州市德啔公路工程有限公司91520222MA6HY67MXJ何礼平410已领取咨询电话：0858-3442317

投诉电话：0858-3637755

488盘州市信诚物流有限公司91520222MA6HY8YG8D李希410已领取咨询电话：0858-3224492

投诉电话：0858-3637755

489盘州市新起点培训学校有限公司两河新区分公司91520222MA6HY7CT1L胡丹丹410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

490盘州市鲜和隆农产品贸易有限公司91520222MA6HY7AQ4G张怀关170未领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

491盘州小时光餐饮服务有限公司91520222MA6HY7KX5U余峰410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

492贵州省比日建材商贸有限公司91520222MA6HY7GY85桂昆170未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

493贵州立万商业运营管理有限公司91520222MA6HY94334姜友林410已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

494盘州闻韵娱乐有限公司91520222MA6HY7MB8X柳宝尹410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

495盘州市久信立林商贸有限公司91520222MA6HY96A3N孙帅410未领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

496贵州元希置业有限公司91520222MA6HY7F624何照恒410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

497贵州润尚科技有限公司91520222MA6HY8MX0Y宋成彦410未领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

498盘州市强联运输有限公司91520222MA6HYC3510董媛媛410已领取咨询电话：0858-3221909

投诉电话：0858-3637755

499盘州市石乐通讯服务有限公司91520222MA6HYC5DXA邹剑410已领取咨询电话：0858-3850031

投诉电话：0858-3637755

500盘州市响大娱乐有限公司91520222MA6HYART5G唐禹410已领取咨询电话：0858-3862315

投诉电话：0858-3637755

501盘州市锦韵艺术培训学校有限公司鸡场坪分公司91520222MA6HYBDQ4E吕凤华340已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

502盘州市春晨教育培训学校有限公司91520222MA6HYBUC8X李娟410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

503盘州市锦韵艺术培训学校有限公司翰林分公司91520222MA6HYB7H2Y吕凤华340已领取咨询电话：0858-3108192

投诉电话：0858-3637755

504贵州弘黔房地产开发有限公司盘州分公司91520222MA6HYAM57A张智栋170已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

505贵州挚搏文化艺术培训学校有限公司鸡场坪分公司91520222MA6HYBQX42赵应长340已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

506贵州省晗逸建筑劳务有限公司91520222MA6HYBLB2J李再彦410已领取咨询电话：0858-3632058

投诉电话：0858-3637755

507盘州市佳耀汽车维修有限公司91520222MA6HYD7X9F蒋家永410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

508盘州市欣森裕名再生资源有限公司91520222MA6HYC4666贺均平410已领取咨询电话：0858-3547565

投诉电话：0858-3637755

509盘州快鸟物流有限公司91520222MA6HYAP803封红珍410已领取咨询电话：0858-3108112

投诉电话：0858-3637755

510盘州市移山建筑工程有限公司91520222MA6HYC204E陈开福410已领取咨询电话：0858-3522107

投诉电话：0858-3637755

511贵州挚搏文化艺术培训学校有限公司丹霞镇分公司91520222MA6HYC319L赵应长340已领取咨询电话：0858-3386005

投诉电话：0858-3637755

END

扫码关注我们

供稿：濮珍莹

编辑：顾广超

审核：鲁 勇

文章编号: 128a785bf4ea4b14ef701fa001286112
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (￥2338国庆节【企鹅宝贝团—珠海长隆】港珠澳大桥研学双动三日游,国庆节天天发团) 2020-09-11 欢兔旅行 宝中国际旅行社   欢兔旅行 宝中国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2MzgwMA==&mid=2654399041&idx=5&sn=63cc91e8f60b1ef67bddc7d7e7036da5

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特色1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩，无自费无购物无加点。费用报价国庆节天天发团泉州/龙岩:2338元房差420元儿童： 1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1470元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1670元.泉州/龙岩1700元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+大桥科普门票）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚430元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。来源：图文综合自网络 版权原作者属有 如有侵权 请联系告知删除

文章编号: d4349f1aad174d1d9c14c1cdc3fba99
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (CNT云旅行 | 湾区门户 秘境万山) 2020-09-11 中国国家旅游杂志   中国国家旅游杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAzODM3NA==&mid=2656706761&idx=2&sn=a38950107998bd8b5515ba43af0a6324

万山群岛位于珠江口正南方，是广州出海航道的必经之路，被称为“万山要塞”，105个岛屿如明珠般散布在海南之滨，5个有人岛——外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛、担杆岛风格各异，海水湛蓝、沙滩洁白、绿植茂密、旅游项目缤纷，区内有中华白海豚、珊瑚、猕猴保护区，是理想的海岛休闲旅游度假胜地。-END-《中国国家旅游》投稿邮箱：CNT2018@126.com《中国国家旅游》新媒体矩阵

文章编号: f476171ff58c597298d7f9769c692900
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【国庆专辑】海洋大奇观￥2338~珠海长隆海洋王国、大马戏、港珠澳大桥研学双动3日纯玩游) 2020-09-11 山茶花假期   山茶花假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649805360&idx=2&sn=8c11f2de2fdcb9064d5243862af5c019

更多精彩内容请关注我们珠海长隆海洋王国、大马戏、港珠澳大桥研学双动3日纯玩游【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团【综合报价】成人：2338元 儿童：0.99米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票） 1.0-1.19米1470元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票） 1.2-1.49米1700元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床） 行程特色1、海洋王国，看神秘海底奇观，看神兽龙马大巡游、观烟花星闪幻彩秀。2、国际大马戏，看高空技巧、滑稽表演、萌趣动物、惊险杂技等多个金奖节目。3、震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。科普研学了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩团无购物。特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！第一天龙岩站→深圳北站→珠海长隆大马戏→酒店游客自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）或漳州站中转，午餐动车上自理】，抵达后乘车前往珠海（车程约3小时）。经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。晚上观赏【珠海横琴长隆国际大马戏】（约75分钟）感受全球马戏的奇幻魅力吧！经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。和家人赴一场的欢乐马戏之约！餐：晚餐 宿：珠海第二天酒店→海洋王国早餐后游览【海洋王国】(游玩一天），海洋王国拥有 10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔及娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。餐：早餐 宿：珠海第三天酒店—珠海—深圳北—龙岩 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。下午乘车至深圳北站（约3小时）乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！餐：早餐、中餐 服务标准交通：龙岩/深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座； 住宿：2晚珠海酒店标准双床房，一人一床；请务必携带身份证。门票：所列景点首道大门票，马戏为普通座。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。用餐：2早2正（团队正餐40元/人，8菜1汤），酒店含早，其余所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。导游：当地导游服务（不含全陪）；保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。报价不含：单房差、自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；动车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；温馨提示1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准； 4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。10、长隆实行一票一次入园，门票请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: ca2e542274982497cf309f3bc4edcb23
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【国庆专辑】玩转双长隆￥2938~广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游) 2020-09-11 山茶花假期   山茶花假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649805360&idx=3&sn=96733b560bf6dc86182d451b1080d51f

更多精彩内容请关注我们【双长隆】广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团【综合报价】成人：2938元/人 儿童：0.99米以下1290元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票） 1.0-1.19米1990元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票） 1.2-1.49米2280元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床） 行程特色1、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、动物世界、大马戏、海洋王国！水上乐园动物世界大马戏海洋王国2、【科普研学】了解港珠澳大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团无购物。特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！01第一天龙岩站→深圳北站→广州南站→长隆水上乐园→酒店客人自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）】，后转乘动车至广州南站。导游接团后车往广州长隆景区游览【水上乐园】（约3.5小时）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有很多适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。游毕后晚餐享用后入住酒店。餐：晚餐 宿：广州02第二天酒店→广州长隆动物世界→国际大马戏→酒店早餐后前往【动物世界】（游览约6小时）跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。全球首创空中缆车游园新体验，空中720度观赏野生动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。 餐：早餐 宿：广州03第三天广州→珠海海洋王国→酒店早餐后乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2.5小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。餐：早餐 宿：珠海04第四天珠海→深圳北站→漳州站→龙岩 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后乘车至深圳北站（约3小时），乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！餐：早餐、中餐 服务标准交通：龙岩-深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票，当地空调旅游车，一人一座；住宿：2晚广州番禺酒店+1晚珠海酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证和健康码。门票：所列景点首道大门票。1米以下儿童除马戏外，其他景点免票。用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤），酒店含早，其余用餐自理。导游：当地导游服务（不含全陪）；儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。 保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。温馨提示1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准； 4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。10、长隆实行一票一次入园，与马戏相关套票必须一天内游玩，游客须进入第一个公园系上手腕带或留存指纹，之后凭门票及手腕带或指纹进入第二个公园。门票和手腕带请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: 5334b2b0825b4ddc9fe7d225176eea65
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【周年庆特惠秒杀】低至299元,畅玩珠海长隆海洋王国) 2020-09-11 佛山广之旅   佛山广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzYwMg==&mid=2671813281&idx=2&sn=728915c788b406afe304af8f51900d12

珠海长隆海洋王国周年庆玩乐 欢快畅无限这里全天候都在演绎著什么是快乐你准备好出发了吗？ ☟这里除了有令你沉醉的海底世界还有刺激的机动游戏可以体验找 童 趣在海洋王国里，最惹人开心的当属萌萌哒海洋动物了！高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，萌蠢又搞怪的它们，准让你笑得像个200斤的孩子~海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。 鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。 北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。 海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。又或者像个欢乐的小公举，坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，将欢乐热闹尽收眼底哟！5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。大型演出《龙秀》是珠海长隆最新主推的原创大秀，270°的舞台视觉效果不错，让人很有沉浸感。海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。寻 刺 激欢乐童趣还不够，也要来点刺激惊险才够嗨！近1300米，全程接近3分钟，急速飞翔的鹦鹉过山车，带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！论刺激，当然要属超级激流，坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，记得抓稳啦，不然可就看不清神奇塔楼和海象山了~！想要冰天雪地般的畅爽，冰山过山车哪能错过呀~漂流式的飞速体验，带你在冰山深谷里狂奔漂浮！赏 美 景到了夜晚，缤纷的大型花车汇演——海洋夜光大巡游惊艳亮相~华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，可爱的海洋吉祥物坐在花车上，将欢乐气氛推到巅峰！欢乐来到最后，肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。光彩绚丽的烟火连连绽放，炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！炫彩的烟花特技大show，定会像烟花一样光彩灿烂哦！ ● ○ ● 。线路推介 ROUTE PROMOTION ● ○ ●【跟团游】珠海1天＊长隆海洋王国精彩剧场表演、八大乐园主题区域、海洋大巡游花车、烟花星闪幻彩show出发日期：9月11/12/18/19/25/26日10月9/10/16/17/23/24/30/31日9月周年庆劲爆价：299元/人扫描二维码订购 行程亮点：★海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；★鲸鲨馆：破五项纪录的海洋鱼类展馆★鹦鹉过山车：超长飞行过山车★亚洲原创冰山过山车★日夜精彩的海洋主题花车巡游★震撼独特的横琴海表演★原创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计★珠海长隆海洋王国开创五大吉尼斯认证游园之最，为全世界的海洋主题乐园体验写下新定义- END -咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？ 咨询热线：86228822以上内容部分来源于网络，如有侵权联系即删！点个“在看”方便你的微信好友也“在看”

文章编号: 9a189672117a920b89fe8b1d0b7b343
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【广州+珠海双长隆】港珠澳大桥研学2699元起双动单高四日游,每周三.五发团) 2020-09-11 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650541325&idx=3&sn=ed09bf0e54b5966e9bf7e9e4aa27e9a9

来长隆度假区，住酒店、游长隆水上乐园、动物世界、飞鸟乐园海洋王国、看马戏......吃住玩一条龙！一站式玩转广州+珠海双长隆！美 丽 豪 酒 店于2017年开业，携程五星豪华酒店。位于番禺区大龙街长沙路，毗邻番禺长隆旅游区，远看俨然一座巨大的欧式城堡，在当地被称为白宫，整座酒店磅礴大气，奢侈豪华。酒店拥有高素质的专业经营队伍，将为世界各地商旅人士提供完善、规范、个性化的服务。酒店贵宾待遇：免费游泳池，每天免费下午茶点（11:00至22:00点，每间房免2人+1小1.2米以下），深夜可免费点碗面（20:30至凌晨1:00），标间床全部1.35*2米。广州长隆+珠海长隆双动4日游行程特色【游玩】广州长隆+珠海长隆轻松嗨玩！水上乐园，动物世界，大马戏，海洋王国，海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展【品尝】正宗广式特色茶点【住宿】入住2晚携程五星广州美丽豪酒店，赠送下午茶至22:00.提供免费游泳池，超大标间床1.35*2米。可加价升级熊猫三胞胎动漫亲子酒店——熊猫酒店或加价升级企鹅酒店【拼团】纯玩无购物无自费无加点费用报价发团日期：每周三、周五厦门/漳州：2699元/人单房差450元/人儿童价格：2150元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）1900元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）1250元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）以上儿童价格均不占床，均含早。升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价参考价格：加500元起/人/晚（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+98元/人，1-1.5米以上儿童+58元/人）备注：景区熊猫酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：加650元起/人/晚（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+85元/人，1-1.5米以上儿童+55元/人）备注：1、景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。 2、加订熊猫酒店和企鹅酒店自助早餐以上价格仅供参考，具体以实际查询下单为准【疫情防控要求】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。行程安排1出发地/广州长隆（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】，后入住酒店。餐：晚 住：广州番禺2广州早餐后游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约5小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。后前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。游毕入住酒店。餐：早 住：广州番禺3广州/珠海早餐后车往珠海（约2.5小时），游玩【长隆海洋王国】。适时20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩Show】（表演约20分钟），游毕入住酒店餐：早 住：珠海4珠海/深圳北/目的地早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。餐：早/午 住：温馨的家参考班次费用包含1、交通：出发站/广州南 ，深圳北/出发站，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、用 餐：3早2正，（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：广州-广州美丽豪酒店番禺店，如果没有房安排以下参考酒店：珠江国际酒店、诺盟水善坊、曼国酒店。珠海-华厦南湾酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。4、门 票：以上所列景点首道门票；（水上乐园+动物世界+大马戏普通座+海洋王国+大桥科普门票）5、导 游：当地中文讲解导游服务；6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票费用不含1、房差：3晚450元。（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。 2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！4、小童费用：不占床5、散客拼团，不含全陪。6、行程中未列明的其他费用。7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）温馨提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。广州长隆熊猫酒店广州长隆熊猫酒店连通二次元击中萌心萌娃们约会小动物的好去处带你进入萌帅酷的熊猫城堡做好随时开啔一场童话之旅准备了吗？特色的客房设计营造出活力童趣的氛围亲子用品一应俱全，感受前所未有的舒适！长隆水上乐园全新玩水区域泡泡水堡是亲子玩水的又一宝地，一家人可嬉水玩闹、开心放松、激战水斗，欢乐无穷，其乐融融！夏天，和朋友或宝贝来刺激梦幻的漂流河历险，舒坦地躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~打卡奇妙亲子水城，水城、水迷宫、亲子滑道以及嬉水区，四大玩水姿势一次刷个够，让你的夏日清爽值upupup~年轻人的酷爽网红玩具——摇滚巨轮，有著“世界首台”闪亮标签的它，会成为你今年夏天值得拥有的尖叫神器！动物世界平时在屏幕里看到的大小动物都可以亲身接触啦傲娇的长颈鹿，憨憨的大熊猫胖乎乎的身躯像不像宅在家的你。嘟嘟嘟~还有我们独具特色的空中缆车和特色小火车，也已经准备好啦~广州大马戏长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技。被称为更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏！珠海长隆企鹅酒店进入到一个“企”幻世界让紧张的心情放松下来，萌萌的企鹅无处不在，安心地窝在温馨舒适的空间中，收获一天当中的惊喜与快乐！ 海洋王国来珠海长隆海洋王国，可以逐一打卡鲸鲨馆、企鹅馆、海豚岛、北极熊馆等动物展馆，让这个夏日不止有狂欢激情，还有热浪清凉和海洋、极地萌宠陪著你。憨憨的走起路来特可爱的企鹅们，实在是想让人忍不住想rua~rua~rua~。圆滚滚的北极熊不时会在雪地里打滚，“不畏严寒”的雪白的大胖子，还会跳到水里清凉爽快一下，隔著玻璃看著你们一个个进来憩凉~看看北极熊的屁屁有多大多宽多圆~还有仙气满满的白鲸宝宝，作为海洋王国的颜值担当，美腻可爱的白鲸一亮相，身心立马会被治愈，看著它，可以让你拥有小清新的夏日哦~听说有很多小伙伴把北极狐认成萨摩？你来细看一下就知道咯~雪地里北极狐纯粹洁白，让闷热浓重的夏天变得轻盈，再发射几个可爱的wink，简直谁也抵不住它的清凉呀。记得来看有「美人鱼」之称的西非海牛，别看它们身躯庞大，但在水里的时候可灵活了，来这你会看到传说中“灵活的胖子”哦~看著它们可真是觉得凉快惬意！还有海洋王国这样一个消暑的好地方！没错~那就是鲸鲨馆~帅气的大鲸鲨从头顶呼啸飞过，色彩斑斓的热带鱼成群结队穿梭畅游，来到这，会感觉自己就是一条快活的小鱼，自由畅快！如果这样还不够，那就来把“上天入海”吧，在雨林升降塔上纵览全园区风景，感叹夏日如此多娇~再分别体验两大过山车——冰山过山车、鹦鹉过山车带来的不同快感！烟花星闪幻彩Show夜幕降临。再带宝贝看看不一样的“人间烟火”，烟花星闪幻彩show，酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，或许就是宝贝们向往美好、浪漫生活的启蒙。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 5422d3c3d16196ebeefc8bb350926a3
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【珠海长隆】港珠澳大桥研学1999元起双动三日游,每周三.五发团) 2020-09-11 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650541325&idx=2&sn=c3fcbf33917a23cad09cf7cc165f2d2f

来珠海长隆度假区，住酒店、游海洋王国、看马戏......吃住玩一条龙！珠海长隆双动3日游行程特色【游玩】珠海海洋王国、大马戏、【欣赏】海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。【见证】震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。 科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【用餐】升级1正海鲜餐【住宿】可加价升级企鹅酒店【拼团】纯玩无购物无自费无加点费用报价发团日期：每周三、周五厦门/漳州：1999元/人单房差260元/人儿童价格：1670元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）1470元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）950元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）以上儿童价格均不占床，均含早。升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：加650元起/人/晚（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+85元/人，1-1.5米以上儿童+55元/人）备注：1、景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。 2、以上早餐价格仅供参考，以实际查询下单为准。【疫情防控要求】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。行程安排1出发地/深圳北/珠海长隆（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。游后毕入住酒店餐：晚 住：珠海2珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20:00不出园观看大型【烟花表演-海洋保卫战】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。餐：早 住：珠海3珠海/深圳北/目的地早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。餐：早/午 住：温馨的家参考班次费用包含1、交通：出发站/深圳北 ，深圳北/出发站，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、用 餐：2早2正，（海鲜餐50元+团队餐40元8菜1汤）3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦南湾酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。 4、门 票：以上所列景点首道门票；（海洋王国门票+大马戏普通座+大桥科普门票）5、导 游：当地中文讲解导游服务；6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票费用不含1、房差：2晚260元（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。 2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！4、小童费用：不占床5、散客拼团，不含全陪。6、行程中未列明的其他费用。7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）温馨提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆企鹅酒店进入到一个“企”幻世界让紧张的心情放松下来，萌萌的企鹅无处不在，安心地窝在温馨舒适的空间中，收获一天当中的惊喜与快乐！ 海洋王国来珠海长隆海洋王国，可以逐一打卡鲸鲨馆、企鹅馆、海豚岛、北极熊馆等动物展馆，让这个夏日不止有狂欢激情，还有热浪清凉和海洋、极地萌宠陪著你。憨憨的走起路来特可爱的企鹅们，实在是想让人忍不住想rua~rua~rua~。圆滚滚的北极熊不时会在雪地里打滚，“不畏严寒”的雪白的大胖子，还会跳到水里清凉爽快一下，隔著玻璃看著你们一个个进来憩凉~看看北极熊的屁屁有多大多宽多圆~还有仙气满满的白鲸宝宝，作为海洋王国的颜值担当，美腻可爱的白鲸一亮相，身心立马会被治愈，看著它，可以让你拥有小清新的夏日哦~听说有很多小伙伴把北极狐认成萨摩？你来细看一下就知道咯~雪地里北极狐纯粹洁白，让闷热浓重的夏天变得轻盈，再发射几个可爱的wink，简直谁也抵不住它的清凉呀。记得来看有「美人鱼」之称的西非海牛，别看它们身躯庞大，但在水里的时候可灵活了，来这你会看到传说中“灵活的胖子”哦~看著它们可真是觉得凉快惬意！还有海洋王国这样一个消暑的好地方！没错~那就是鲸鲨馆~帅气的大鲸鲨从头顶呼啸飞过，色彩斑斓的热带鱼成群结队穿梭畅游，来到这，会感觉自己就是一条快活的小鱼，自由畅快！如果这样还不够，那就来把“上天入海”吧，在雨林升降塔上纵览全园区风景，感叹夏日如此多娇~再分别体验两大过山车——冰山过山车、鹦鹉过山车带来的不同快感！烟花星闪幻彩Show夜幕降临。再带宝贝看看不一样的“人间烟火”，烟花星闪幻彩show，酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，或许就是宝贝们向往美好、浪漫生活的启蒙。横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，让你整晚惊叹连连，欢乐到底！《蜘蛛人》一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，翻身、空转、腾挪完全不在话下，在空中也能如履平地，简直就是身边无敌的“超能力者”！《手平衡》八音盒里的舞者跃然于眼前，单手倒立亦可旋转自如，张弛有度，表演时既有男子的刚强，又有舞者的柔媚，看得实在令人回味无穷~《集体手技》你会拜倒在这神级的应变手速，当捷克棒在空中交错翻飞时，演员们一边变换动作还能一边花样抛接，会不禁感叹：他们真的只有两只手吗？《吊环》一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！除此之外，还有让人屏住呼吸的《抖杠》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……大马戏的精彩刺激层出不穷，夏日的欢乐无止境，来珠海长隆度假区，真的从早到晚爽玩不停！走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 16a3ff4d086eddc401d94da8f4e4326b
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (万山群岛:“湾区门户”点绿成“金”!) 2020-09-11 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652633378&idx=2&sn=1d6fddf5a2eae6269b9e7f088250d41b

珠江口以南，105个大小岛屿星罗棋布地分布在4537平方公里的南海碧波上，就像一把洒落在南海上的珍珠。这里东邻香港、西接澳门，聚集了6条国际著名水道，是珠三角乃至华南通向世界的咽喉要道。这里海岛资源优越，优良港湾众多，自然风光独特，渔业资源丰富，是享有盛誉的风景旅游区。这里就是珠海万山海洋开发试验区（以下简称“万山区”）。万山区地处粤港澳大湾区门户,拥有独一无二的战略区位。作为全国第一个地方性海洋综合开发试验区，万山区以生态文明建设为统领，将绿色发展理念贯穿海岛规划建设管理全过程，努力将生态优势转化为发展优势，走出了一条经济发展与生态建设相融并进、相得益彰的绿色发展之路。一幅美丽海岛生态画卷正徐徐展开。坚持生态立区，恪守“生态底线”保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。万山的绿水青山、碧海蓝天，是一笔买不来也借不到的宝贵财富，也是发展的最强优势和最大本钱。书写发展新篇章，万山不仅要当生态资源禀赋的“幸运儿”，更要当绿色发展的“优等生”。万山区管委会有关负责人介绍，万山区一直坚定不移地走高端化、生态型、内涵式发展道路，确保经济发展与资源开发、产业培育与环境保护的有机统一。制定单岛保护利用规划和区域用岛规划，严格规定海岛开发用途、开发区域、开发程度及保护措施。全面提高环保准入门槛，严格环境评估，对项目准入实行“环保一票否决”制度，设立“负面清单”，严禁不符合产业导向、易造成环境污染的项目上岛。坚持科学集约用岛，编制海岛规划导则，采取大疏大密的空间发展策略，不断优化提升临山滨海空间，严格控制海岛建筑体量、形式、色彩及材质，分片区制定建筑高度、退让、间距等具体控制要求，打造海岛特色风貌，促进海岛土地的集约节约利用。万山群岛自然禀赋优异，为更好地保护这些大自然的“馈赠”，万山区设立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区。3个保护区面积占万山区海域面积15.14%，陆域面积25.86%，为健康的海洋环境提供了“围栏”，为珍稀物种生存发展提供了“庇护所”。实施生态工程，留住“绿水青山”万山群岛位于粤港澳大湾区繁华之侧，素有“海上秘境”之称。在东澳岛，乘观光车沿山路上行，视野逐渐开阔，蓝天白云，海风习习。岛上植被茂盛、树木婆娑。很难想象，4年前这里还是臭气熏天的垃圾场。为加强海岛生态承载力，确保海岛发展沿著“绿色轨道”持续推进，近年来万山区加快实施一批生态工程，著力补齐生态环境短板，实现海岛环境品质和生态水平的全面提升。海岛生活垃圾无害化处理就是其中一大亮点。万山区全面啔动了存量垃圾治理工作，采取“全部清挖外运处理+原地复绿”模式，对各岛历史垃圾堆场实施生态整治。2014年，覆盖桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、大万山岛的海岛生活垃圾离岛无害化处理系统建成投产，海岛生活垃圾全部经压缩打包装船，运回珠海市区进行无害化处理，极大地提升改善了海岛的生活、旅游环境，实现了海岛生活垃圾从“在岛简易堆填”到“外运无害化处理”的重大跨越，各岛原填埋生活垃圾的垃圾堆场全部关停。万山区还积极探索垃圾在岛处理的新工艺、新技术，有序开展垃圾分类及在岛处理试点工作，推动海岛生活垃圾减量化、资源化、无害化，构建符合海岛实际的垃圾分类处理模式。实施的生活垃圾无害化处理系统和垃圾堆场封场整治工程项目是国内首个小型离岛环境工程项目，在保护海岛生态环境的同时，也开创了小型离岛生态工程建设先河。打造绿色产业，赢得“金山银山”金秋时节，开海后的万山群岛海岛旅游迎来一年中的旺季。近年来，万山区海岛旅游业发展迅猛。在借力“绿水青山”，实现经济社会高质量发展的实践中，万山区找到了“绿水青山”转变为“金山银山”的突破口——按照“高端、绿色、低碳”的发展思路，构建以海洋旅游业为核心产业的绿色产业组合体系。近年来，万山区积极融入大湾区建设，加快打造具有国际竞争力的粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地，使万山群岛成为一张闪亮的“湾区名片”。目前，万山区海岛旅游接待能力和品质不断提升，游客数量逐年稳步增长，海岛旅游综合收入近几年复合增长率达到两位数以上，“绿水青山”真正成为了“金山银山”。发展清洁能源，呵护“碧海蓝天”在伶仃洋海域，31台银白色风机错落有致地分布在一望无垠的洋面上。这里是广东省首个海上风电示范项目——桂山海上风电场。受海岛特殊地理位置条件影响，万山众多海岛一直没有连接大陆电网，海岛供电长期依靠柴油机组发电解决，发电量小、成本高，且易导致环境问题。不少大项目也因为用电问题无法在岛上落地，用电难、用电贵等问题长期制约著海岛经济发展。为此，万山将突破口瞄准新能源，积极推动节能环保和低碳建设。2018年，桂山海上风电场项目及陆岛海底电缆建成投入使用，实现了桂山岛、东澳岛、大万山岛与陆地主电网连接，为海岛提供持续稳定、价格合理的电力供应。万山区还积极开发太阳能、波浪能等生态能源，有效缓解海岛电力短缺形势，逐步构建以绿色能源为主的海岛能源供给结构。通过多年的建设，海岛道路和公共照明设施已经逐步实现太阳能、风能、LED等清洁能源和节能技术。在东澳岛和桂山岛建成了风、光、柴、储多能互补的一体化智能微电网，进一步优化了海岛电力供给模式。建设美丽渔村，擦亮“生态底色”背靠青山，听林间鸟鸣；面朝大海，看潮起潮落。在桂山岛桂海村的半山腰，有一处别致的民宿，由当地渔民自建自住的石头民宅改建而成。作为桂山岛“美丽渔村”试点项目，精品民宿建设既保留了原来渔村的风貌特色，又升级了渔村旅游品位，实现了开发和保护的平衡。近年来，万山区努力推进美丽渔村建设，不断改善提升海岛生态环境及海岛居住条件、产业发展环境，擦亮海岛“生态底色”。万山区深入开展美化绿化建设，组织编制海岛宜生植物目录，在各主要海岛大规模种植季节性开花植物，以规模化花卉色彩的视觉冲击效果，改变海岛色调单一的局面，营造色彩缤纷的景观环境和一岛一品、各具特色的景观格局。在海岛渔村更新改造和高端旅游开发的过程中，坚持不破坏原始环境风貌，注重将自然生态、文化传统和现代化建设有机结合，在延续原始渔村风情的同时，完善现代化配套设施，使海岛焕发出新的魅力。构建海岛慢行系统，将绿道网建设作为提升海岛景观环境、提高海岛旅游品质的重要抓手。全面推广海岛绿色节能建筑，大型政府投资公共建筑全部按照绿色建筑标准设计建设。“绿水青山”是万山的“金山银山”，生态优势是万山的根本优势。回望过去，一幅人与自然和谐共融的生动画卷正徐徐展开——水更清、山更绿、湾更美、岛更丽。延伸阅读珠海万山海洋开发试验区的前身是珠海万山管理区。1988年，珠海市委、市政府设立万山管理区。1998年，广东省政府实施全省“海洋综合开发战略”，珠海万山海洋开发试验区应运而生，成为全国第一个地方性海洋综合开发试验区。万山区下辖桂山镇、担杆镇、万山镇3个建制镇7个行政村，区内海域面积约4567.2平方千米，拥有大小岛屿105个，主要岛屿有桂山岛、东澳岛、大万山岛、小万山岛、外伶仃岛等，海岛陆地总面积达80多平方千米。i自然全媒体记者：崔鲸涛编辑：郑雅楠审核：兰圣伟审签：赵晓涛

文章编号: 3fee93c4754c0ce4e43a7a621f66e
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (长隆水上乐园、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-09-11 福建中青国际旅行社金峰营业部   福建中青国际旅行社金峰营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTczNDk0Nw==&mid=2652090633&idx=3&sn=c620242b5dd563c2100f93c5390690e3

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴中青旅游金峰店关注或者搜索我们微信号：fmzlxt3256628880承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。今年国庆遇上中秋，还在想著怎样分配8天长假，即能跟家人团团员员又能来个正当红的度假方式？不用费心神，到广州长隆就好啦。行程特色：【精华游览】长隆水上乐园：全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展【发团日期】10月1日-8日 天天发团【价 格】福州/莆田往返：2890元/人泉州/晋江往返：2780元/人厦门/漳州往返：2720元/人儿童(1.0-1.5米)：1890元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1180元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排：第一天：出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。用餐：无住宿：广州第二天：广州早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。晚上观看【长隆大马戏】（1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州第三天：广州-珠海早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……用餐：早餐住宿：珠海第四天：珠海-深圳北-温馨的家早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含长隆水上乐园，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏，大桥科普门票；2.交通：出发地/广州南 ，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差420元/人； 广州参考酒店：番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；珠海参考酒店：艺展或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。长隆野生动物世界：这个暑假和家人好友们轻松出游，来广州长隆野生动物世界最合适不过，暑期推出“超级动物探索营”可以一次看遍全球最野的珍稀动物，网红明星动物&新生萌宝，留住这些轻松欢乐的假期时刻！玩转空中缆车和森林小火车，用不一样的角度探索大自然的野性奥秘；“神奇动物夜”白天游园，看尽世上的动物萌态，晚上探秘，可以看到更不一样的动物习性，如此神奇变幻的动物世界，你舍得错过在这里的每一瞬间吗？广州长隆国际大马戏：在马戏的世界里，欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~长隆水上乐园：今年全新的玩水区域——泡泡水堡是大小朋友夏日玩水的心头好，在这里可以尽情玩水撒欢儿，嬉笑打闹，所有坏情绪都被水流冲走~一路蜿蜒旋转加速的离心滑道可以充分感受离心力，然后“chua”地冲入水池，一番刺激浮沉，体验水+离心力的犀利，感（脑）受（补）离开地球表面的酸爽吧~升级版的水上青春电音节热情洋溢，潮爆造浪池现场多位潮人DJ和MC，用MAX力量的电音激活你全身细胞，让人high到极点无视炎热~还有超级吸睛的篮球杂技SHOW炫酷的街舞和火舞等精彩表演，小哥哥随便一个绝技都能撩到你疯狂尖叫！珠海长隆海洋王国：这只从远方而来的大朋友，诞生于2014年，象征著中法建交50年的国际友谊，由世界级艺术大师亲自操刀。栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，快来吸一吸下半年的欧气吧！别看它体型巨大，其实它动作灵活，眼神飒人，肢体表演更是不在话下，喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。当威风凛凛地走过海洋大街，再帅气地喷出烈焰时，你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，又或者被它的气势所惊呆了！观赏动物展馆叹清凉霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~到时记得多拍几张照片哦！飞天刺激尖叫耍清凉夏日不来点“湿身”诱惑，都对不起汗流浃背的自己，体验冰山过山车、鹦鹉过山车、 超级激流、企鹅过山车，水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，感受一番这个夏天的“风水轮流转”啊~陶醉夜色精彩让心清凉用一场烟花点亮夏夜的天空，烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，开啔一场夏日的联合汇演~认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂◀◀◀ 长按二维码关注我们地址：中青旅游金峰营业部：金峰三星村星城区3号楼（申通快递隔壁）联系电话：28833000 28813000 2881200024小时贵宾咨询：18259112899需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号 15659108850或者微信扫一扫添加手机微信号！！

文章编号: 6e273fe51653e94713e69a660852a3bf
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (潘璐璐:给数学课里加点盐) 2020-09-11 西北工业大学   西北工业大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE1MjgwNw==&mid=2649780384&idx=1&sn=38c6d8a9e4f4b3d699e6230e9ce6c62c

“人与自然的和谐相处是港珠澳大桥创下的另外一个举世瞩目的成就……如果你是大桥设计师，你将怎样设计这段缺失的桥面呢？”眼神温和，平静从容，温声细语间一个个问题从授课老师的口中抛出。

这是数学与统计学院潘璐璐老师的课堂，在这堂融合了课程思政理念的数学公共课《高等数学》中，精妙的数学符号中缀著点点哲思与贤明，数学知识被她用一个个故事串起，为整个课堂带来生机盎然。

怎么让数学课有“思政”味儿？

数学与思政，看似风马牛不相及，要怎样结合在一起呢？2018年，当接到“陕西高校思政课教师大练兵”的比赛通知时，潘璐璐同样一头雾水，她坦诚地说：“其实每个老师都在做育人的工作，但是对于课程思政，当时真是一点概念都没有”。在长期的教学实践中，她体会到“教书育人”应是全方位的，在专业课程中融入思政教育是育人的重要环节，她下定决心一定要把这堂课上好。

在准备比赛的过程中，她查阅大量资料，请教同行，试图把传统数学课讲出价值、讲出温度。在偶然一次看电影时，潘璐璐惊喜地发现，电影画面里弯弯曲曲的中国高速公路网不就是高等数学里的函数曲线凹凸性嘛！她打算把这一案例作为引子融入课堂，最后将弯弯曲曲的曲线落脚到人生的高低起伏。然而当她把这个设计思路讲给一位思政课教师的时候，这位老师的评价却给了她当头一棒：“你这样讲太空了，只是讲大道理是行不通的。”

这次交流让潘璐璐重新思考什么是课程思政，课程思政不是生搬硬套，只有做到有血有肉，找准触点，方能润物无声。她重新开始挖掘素材，并且查阅了大量相关资料。在查阅资料的过程中，她发现了港珠澳大桥的建设过程中保护中华白海豚的故事，发现了我们的建设者在建设大桥的过程中，精益求精、追求卓越的大国工匠精神。在自己被深深感动的同时，她决定重新设计课程内容，把港珠澳大桥的故事、中国故事、中国人的故事融入到课堂，讲给学生听！

最终，课程从人与自然著手，通过将实际问题抽象成数学模型，再通过让学生为两段独立的桥面设计建造方案，最后升华到中国建设者体现出的大国工匠精神，一堂思政教育与数学有机融合的课程终于设计完成。

“如盐入味”刚刚好

课堂效果到底好不好，潘老师心里没底。

终于到了课程录制的日子，台下的同学们个个听得全神贯注，时而面带微笑，时而点头回应，潘老师看到了学生眼里的光。

“无论是国家发展科技进步还是生活点滴，真是无处不数学。”同学们这样说。

“工匠精神是什么？把手头工作做到最好，每个人都是匠人。”同学们如此回答。

在知识传授过程中进行价值引领，就像恰到好处地在美味佳肴里加一点点盐。一堂有深度、有热点、有情怀、有启发的课程，在提高学生数学能力的同时，也激励著学生自觉将个人理想追求融入到国家和民族的事业中。

自此之后，潘璐璐老师的课堂总是会有一些别出心裁的设计，她坚持在传授专业知识的同时，把思政元素自然融入到数学课程的教学中，讲信念，讲情怀，讲工大故事，讲中国故事，讲中国人的故事，讲数学故事，让学生徜徉在数学海洋的同时体味温度与厚度。

部分课程思政案例

一点一滴皆育人

“在逐步探索与实践中，我思考了很多，也受益很多，对课程思政的理解更深入了。”潘璐璐由衷地说。如果说，深度挖掘数学课中的思政元素是讲好课程思政的必要条件，那么教师对待生活、对待教学的态度就是做好课程思政的充分条件。

不断改进教学方法、更新课件、重视每一节课、用自己对待生活的乐观态度和认真负责的工作态度感染学生。这些日常中的一点一滴都是潘璐璐老师眼里最直接的课程思政。

采用分组讨论的形式引导学生在课堂上思考

为了能够更好地引起学生的“共鸣”，她尝试站在这群00后的角度去思考。“这群孩子都是网络原住民，他们的生活离不开手机，那我就让他们把手机带到课堂里，有效地利用手机为课堂服务。”她采用线上线下混合教学的方法，针对同学们比较腼腆的特点，大胆地打开弹幕，让学生积极主动地参与课堂，在课堂上随时提问。

一开始，学生们都感到非常新鲜，尽情在课堂上“放飞自我”，潘璐璐老师笑著回忆当时的场景，“同学们都特别激动，以至于屏幕上飞的什么都有。”但她没有因为害怕“失控”而关闭师生沟通的大门，而是告诉学生弹幕是为课堂服务的，渐渐地，同学们也就懂得了老师的良苦用心。“我上课的时候一定会开弹幕，有的时候忘了开，学生们还会提醒我。”潘璐璐老师说。

学生在课堂中使用雨课堂回答问题

自动化学院大二学生宫敬周说：“听潘老师上课是一件非常愉快的事情，因为在互动交流的过程中，经常会让人有一种豁然开朗的感觉。”学生有问题随时问，老师随时看到随时回答，弹幕不仅没有影响到课堂纪律，还成为了有效提高师生互动性的重要手段，学生的积极性提高了，育人效果也见到成效。

为学生扣好“第一粒扣子”

一位好老师，必定是一位有理想信念、有仁爱之心的人。作为学生在大学阶段最先接触到的教师之一，潘璐璐经常思索，如何能够为新生系好大学生活的第一粒扣子。她特别希望自己的学生在大学阶段都有明确的目标，因此，在“开学第一课”，让学生为自己的大学四年做好规划，成为了潘璐璐老师不变的坚持。

潘璐璐老师接受采访

“每个学期第一节绪论课，我都会给学生留一个作业，让学生思考一下学习本课程的目标和大学毕业时要完成的目标。”

第一次上这堂绪论课，她花了三天的时间设计课堂内容，PPT修改了无数版，直到上课前依然不断加入新的灵感。只是希望通过这堂颇有分量的开学第一课为学生找到未来的方向。

“每一位同学都会认认真真地思考，并且写下他们为自己规划的目标。”潘老师说她非常感动，她也会告诉学生，要学会像研究数学问题一样，把一个大目标分解，分解到一个学期、一个月、一周、甚至一天。不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。

有的学生希望四年后能够考上研究生，有的学生希望找到理想的工作，也有的学生想要在大学阶段找到女朋友，潘老师纷纷给予肯定，并引导学生为了自己的理想努力。

潘璐璐老师这样认为，“课程思政并非只是狭义化的‘政治’，你必须全方位的把握学生的发展，在课堂中进行价值塑造”。

“潘老师在入学第一课给了我们一剂良药，让我们不再迷茫，更快的融入大学生活。”航天学院学生朱紫文如是说。

期末课程结束，有学生在QQ上给潘璐璐留言：“您是一位关心学生的好老师，感谢您。”

在西北工业大学，还有许多像潘璐璐一样的老师，他们融德育于智育，引思政入课程，在课堂中贴切自然、润物无声地进行价值塑造。他们牢记“立德树人”使命，从课堂著力，实现全员育人、全过程育人、全方位育人，不断彰显育人实效，提升人才培养质量，希望可以为国家培养出更多的栋梁之才。

人物简介：

潘璐璐，女，数学与统计学院副教授，线性代数课程负责人。主讲本科生公共课《线性代数》、《高等数学》，研究生专业课《机器学习中的算法及其应用》。主持省级教改重点项目2项，西北工业大学教育教学改革项目6项，主持国家自然科学基金、陕西省自然科学基金、航天基金、横向课题多项。曾获第五届全国高校数学微课程教学设计竞赛精英赛金奖；第四届全国高校数学微课程教学设计竞赛全国二等奖、西北赛区特等奖；陕西省第三届高校教师微课教学比赛一等奖；两次获得西北工业大学课程思政竞赛一等奖。荣获“陕西省高校课程思政教学能手”、西北工业大学“三育人”先进个人称号。作为指导教师获得国际大学生数学建模竞赛特等奖1项，国际一、二等奖10余项，全国大学生数学建模竞赛全国二等奖5项。

你上过潘老师的课吗？

哪位老师的一句话，一堂课

让你醍醐灌顶，人生通透？

欢迎评论区分享你与恩师的故事

往期精彩：

军训师献礼教师节|你心中的师恩是哪一“板”？

开学典礼丨校长汪劲松：用奋斗谱写青春之歌

西工大教师节颁奖典礼隆重举行，看看光荣榜上都有谁？

多少分能上西工大？答案公布啦

文章编号: f16566b50f55d9d6ac9ed35bd46a0a11
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (诚邀预约参观《粤桂黔滇环保公司“结对子”访问交流活动周》接待单位) 2020-09-11 南海区环境保护产业协会   南海区环境保护产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3NzcxOQ==&mid=2651559949&idx=1&sn=fbb30f04a6026248aa715402561f3773

2018年7月，在佛山市生态环境局南海分局、国家环境服务业华南集聚区的支持下，广东、广西、贵州三省（自治区）环保产业协会共同缔造了粤桂黔高铁经济带环保产业联盟，并于2019年迎来了云南省环保产业协会正式加入，成为粤桂黔滇环保产业联盟（以下简称：联盟）。联盟由粤桂黔滇高铁沿线城市（州）的环保产业协会、环保公司组成，秘书处设在我协会，并实行年度轮值秘书长制度。为了发挥联盟的积极作用，促进粤桂黔滇高铁沿线城市环保公司之间的科技交流和业务合作，从而提升环保公司“帮企减污”的服务能力和技术水平，联盟2019 - 2020 年度秘书长单位——桂林市环境保护产业协会——联合我协会，策划举办《粤桂黔滇环保公司“结对子”访问交流活动周》活动，首先征集一批自愿接待联盟环保公司来访交流的单位（接待单位），然后向联盟各单位发出邀请，预约参观接待单位，“结对子”交流。截至9月10日，广东省（佛山、广州、江门、深圳）35家环保公司、国家环境服务业华南集聚区和广东环境保护工程职业学院报名成为接待单位，热烈欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）的环保同行莅临参观交流。现公开发布接待单位信息，欢迎预约（请点击“阅读原文”）。01筹备工作时间表2020年9月1日—9日征集接待单位9月10日-20日公布接待单位信息，接受访问单位报名 9月12-20日向接待单位通报相关访问单位的信息，确认接待计划和访问计划02活动周时间表9月21日在佛山市南海区举行啔动仪式9月22日-25日访问单位和接待单位“结对子”交流 9月26日在佛山市南海区举行闭幕式03预约访问注意事项（1）欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）高铁沿线城市从事各类环保业务的公司、行业协会和其他机构，通过预约光临接待单位参观和交流，并请按照预约时间抵达接待单位。访问单位调整访问时间或取消访问计划的，应当主动告知相关接待单位或我协会。（2）预约访问单位应具备比较明确的交流目的和合作意向。（3）预约访问单位自行承担参加本次活动的所有费用。（4）请根据实际需要预约，访问单位既可以预约访问一家或多家接待单位，也可以仅参加活动周其中一天的活动。（5）我协会收到访问单位的预约报名资料，将及时转呈相关接待单位，接待单位有权拒绝访问单位的预约，并直接或通过我协会告知相关访问单位。（6）访问单位应当向我协会或桂林市环保产业协会报告访问情况。04报名方式请点击本文末“阅读原文”获取报名链接，填妥报名表，在线递交我协会即可。请大力支持！积极报名！桂林市环境保护产业协会联系人：孙幸电话：18178387001（微信同号）佛山市南海区环境保护产业协会联系人：李婉婷电话：15902065401（微信同号）接待单位简介（按报名先后时间排序）国家环境服务业华南集聚区向上滑动阅览单位简介国家环境服务业华南集聚区是全国首个以环境服务业为主题的产业试点项目。2011年，生态环境部正式批准广东省佛山市南海区试点建设“国家环境服务业华南集聚区”，充分运用南海区经济基础优势和区位优势，以整个南海行政区为产业区域，集聚发展环境服务业。九年多以来，南海区通过制定和实施一系列环保产业发展扶持和奖励政策，充分调动市场主体的积极性，吸引了大约1000家各类型环保公司在南海区注册成立，初步实现了模式高地、政策高地、产业高地等“三大高地”的集聚式发展成效。热烈欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）高铁沿线城市从事各类环保业务的公司、行业协会和其他机构预约来访。开放时间：9月22日-25日联系人：叶芷含联系电话：13392259528地址：佛山市南海区桂城街道深海路17号瀚天科技城A区8号楼二楼瀚蓝环境股份有限公司向上滑动阅览单位简介瀚蓝环境股份有限公司是由佛山国资、国家开发投资集团、广东恒健资本等国有资本控股的A股上市公司（股票代码：600323）。拥有完整的市政公用产业链，实现了“水务全产业链+固废全产业链+燃气经营”的市政产业布局，连续6年蝉联中国固废行业十大影响力企业、连续7年蝉联中国固废和水务行业最具社会责任企业，也是中国环境企业50强、广东省环保骨干企业。截至目前，公司注册资本约7.6亿，总资产约230亿，净资产约75亿。2019年实现营业收入约65亿，净利润约10亿，现有员工2万多人。瀚蓝环境固废处理服务范围覆盖广东、福建、浙江、江苏、山东、河北、北京、辽宁、湖北、湖南、江西、安徽等15省市40多个城市。开放时间：9月22日-25日联系人：陈小钿联系电话：15920536057地址：佛山市南海区桂城融和路23号瀚蓝广场12楼广东长天思源环保科技股份有限公司向上滑动阅览单位简介广东长天思源环保科技股份有限公司成立于2000年7月，总部位于国家环境服务业华南集聚区——瀚天科技城，是国内较早从事智慧环保物联网的科技企业。公司依托云计算、物联网、大数据技术，为政府、企业、公众提供智慧环保物联网服务整体解决方案，业务涵盖环境自动监控、VOCs在线监测和综合治理、环境第三方检测等多个方面。公司经过多年不懈努力，获得全国首批自动监控系统（水、气）运行服务能力一级认证证书，被认定为国家高新技术企业、广东省环境教育基地，组建广东省环保物联网工程技术研究中心，担任广东省环保物联网产业技术创新联盟秘书处单位、广东省环境监测协会自动监测专业委员会主任委员。公司荣获国家环境保护产业企业信用等级AAA级证书、广东省环境污染治理设施优秀运行服务单位等多项殊荣。公司采用“标准化线上平台+本地化线下服务”的环境自动监控系统运维模式，业务范围已经覆盖广州、佛山、肇庆、清远、茂名、榆林等地市。开放时间：9月22日-25日联系人： 张广昕（经理）联系电话：13929980632地址：佛山市南海区桂城深海路瀚天科技城A8号楼302单元广东环境保护工程职业学院向上滑动阅览单位简介广东环境保护工程职业学院是省内第一所以培养生态环保、节能低碳及相关专业高素质技术技能人才为主要特色的全日制公办高等职业学院，座落于历史文化名城佛山市。学院环境优美，教学生活设施完善。学校现有学生1万余人，教职工600余人。学院重视内涵建设和创新发展，2017~2019年连续三年在高等职业教育“创新强校工程”考核中，位居全省同类高职院校总分第一名。学院重视产教融合，主动服务社会经济发展，科研经费投入连续四年在全省高职院校中位列前四。学院重视实践教学和技能培训，学院学生在各种各类技能竞赛中成绩斐然，办学以来，我院学生在技能竞赛中分别获得国际级奖6项、国家级一等奖14项、国家级二等奖49项、国家级三等奖83项及省市级各类奖项 391 项。开放时间：9月22日-25日联系人： 孙晶（老师）联系电话：13929965110地址：佛山市南海区桂丹西路98号广东柯内特环境科技有限公司向上滑动阅览单位简介近20年环保行业的沉淀和积累，拥有自主知识产权，核心技术和行业领先的竞争力。打造了自主知识产权的端对端全链条数据服务开发和支撑能力的环保大数据平台；拥有了基于边缘计算，企业画像，生态行业知识图谱等国内领先人工智能的核心技术；吸引了曾在世界五百强微软、IBM、阿里、腾讯等公司就职的众多优秀人才加盟；构建了面向产污、集污、治污、排污的全过程动态监管和数据保障体系；实现了对河道水质监测、溯源、应急管理和科学治理的闭环运营；开发了面向智慧环保领域的一系列应用解决方案和产品（白海豚、猫头鹰、犀牛鸟、巡城马、八爪鱼等）；落地了包括环境生态部重点推广项目，广东、天津等多个省市的环保大数据示范项目。开放时间：9月22日-25日联系人： 余娟娟（行政总监）联系电话：18807578499地址：佛山市南海区桂城深海路17号瀚天科技城A区5号楼3号门6楼佛山市啔创环保设备有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市啔创环保设备有限公司是一家集环境工程、设备研发设计制造于一体化的高新技术企业，专注于创新研发各种贴合民营中小微生产企业实际情况的环保型生产设备，公司推出的小型工业集尘器、环保型废气处理抛光打磨一体化设备、环保型砂带机等创新产品，性能优越稳定，价格合理，受到了市场的热烈欢迎，供不应求。公司还创新设计了活性炭移动式上门脱附综合解决方案，正在寻找志同道合的环保同行，共商合作。热烈欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）高铁沿线城市的环保同行预约来访，期望与你达成合作关系。开放时间：9月22日-25日联系人： 王洪（总经理）联系电话：13798682994地址：广东省佛山市禅城区南庄吉利工业园新源二路6号B座第5仓广东景天环境科技股份有限公司向上滑动阅览单位简介我公司系国内最早从事水处理膜研发设计和生产的民营科技企业，曾经为国内外多个知名水处理品牌提供贴牌订制供应服务。近年来，我公司走上自主品牌发展之路，期望将水处理经验和技术嫁接入养殖业和种植业，通过提升养殖和种植业的生态环境保护水平，提升养殖和种植业的成活率、产量和品质，从而提升养殖和种植业的经济效益。热烈欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）高铁沿线城市的环保同行预约来访，共商合作。开放时间：9月22日-25日联系人：黄初（董事长）联系电话：13802468575生产基地：佛山市南海区九江镇龙高路沙咀工业区景天产业园公司总部：佛山市禅城区季华二路智慧新城13座13楼佛山市富龙环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市富龙环保科技有限公司位于佛山市南海区狮山镇有色金属园北园，注册资本1亿元，属省国资委全资子公司广东省广晟资产经营有限公司控股企业。总投资约5亿元，其中A区累计投资额约1.1亿，B区计划总投资3.9亿，已完成投资总额约4.35亿元。占地面积92亩，其中A区约25亩，B区约67亩。 项目分A、B两区，总项目建成后工业固体废弃物综合处置能力为4.97万吨，目前已建成运营A区，B区在建/完工总进度约92%。A区工程年综合处置废弃物19,700吨。B区年焚烧处置废物30000吨。开放时间：9月22日-25日联系人： 梁满坚（经理）联系电话：18566050555地址：佛山市南海区狮山镇有色金属园北园金荣路广东欣之家环保设备有限公司向上滑动阅览单位简介广东欣之家环保设备有限公司是一家专业从事环保设备的研发、设计、制作、销售、服务为一体的高新技术企业，自用生产厂房面积10,000平方米，为国内多个省市的环保公司提供高品质、高性价比的环保设备研发和生产加工、安装和调试配套服务。热烈欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）高铁沿线城市的环保同行莅临交流，商谈合作，订制（可贴牌）各种环保设备，尤其是工业有机废气净化处理设备、工业废水净化设备。开放时间：9月22日-25日联系人： 温小姐联系电话：13226670904地址：佛山市南海区狮山镇大榄村工业开发区自编之一佛山市科蓝环保科技股份有限公司向上滑动阅览单位简介科蓝环保是一家从事油烟净化设备研发、生产、销售一体的企业，公司总部位于广东省佛山市南海区狮山镇力合科技园，生产工厂位于广东省江门市雅瑶镇朝阳工业园。蓝环保总部规模建筑面积超2000平方米，生产基地规模占地55亩、总建筑面积超60000平方米，全体职工400余人。公司通过ISO国际质量管理体系认证、环境管理体系认证、职业健康安全管理体系认证，产品通过中国环境保护产品认证、欧洲CE认证、美国UL认证。主要产品包括工业静电式废气净化设备、餐饮油烟净化器、隧道空气净化设备、庙宇空气净化设备等，产品年产量约40000台。开放时间：9月22日-25日联系人： 梁蔼莹联系电话：13889921959地址：佛山市南海区狮山镇桃园东路99号力合科技园4栋科蓝环保佛山市尘博仕环保工程有限公司向上滑动阅览单位简介我公司专注于工业废气除尘技术设备的自主研发和制造，在广东、广西、湖南、江西等省（自治区）的同行业环保专业市场具有良好的声誉。我公司自主品牌“尘博仕”环保除尘设备，为众多企业的指定采购产品，尤其是铜铝冶炼、工业锅炉、窑炉、垃圾焚烧、矿山碎石、木工涂装等八大行业的企业……。热烈欢迎广东、广西、贵州、云南的环保同行来我公司参观和交流，探讨合作，共议工业除尘事业，共谋发展大计。开放时间：9月22日-25日联系人：陈汉华（总经理）联系电话：13927708163地址：佛山市南海区南顺联围平东均安工业区佛山市富利源环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市富利源环保科技有限公司根据佛山市的产业特点，以惠州TCL环境科技有限公司、龙善环保股份有限公司的工业固体废弃物综合利用及处置项目为处置终端，建立的危险废物的专业收集、贮运中心，专门收集佛山市内具有区域特征污染物的危险废物，再进一步集中分类处置。我司具备相应贮存危险废物的场地条件和管理人员。富利源环保已取得佛山市危险废物收集备案，共可对14大危废类别进行收集中转贮存。开放时间：9月22日-25日联系人：冯工联系电话：18029337050地址：佛山市南海区里水镇和顺逢涌象台村和桂工业园夏西工业区38号佛山市佳威节能环保设备有限公司向上滑动阅览单位简介开放项目：佛山市南海南荣塑料印刷有限公司有机废气节能减排系统诚邀参观我司自有核心知识产权技术“（2+1）三通路处理凹印有机废气的节能减排系统”在客户佛山市南海南荣塑料印刷有限公司的运营维护情况，体验治理效果。这是一种安全/节能/应收尽收/同啔同停的凹印企业有机废气解决方案。适用于实施凹版印刷、干复及涂布等工艺的包装印刷企业处理末端的VOCs，对乙酸乙酯、乙酸正丙酯、乙酸正丁酯和异丙醇等凹印企业常用的有机溶剂及其混合物有很好的处理效果。该治理技术针对不同来源的VOCs进行分类处理，包括“1#治理设施---基于氧化的双通路（下简称双通路）”和“2#治理设施---基于碱液喷淋的第三通路（简称第三通路）”两部分。单位简介：公司早期为1991年成立的佛山市南海志恒真空镀膜厂，后增加了涂布/印刷/复合设备，主要从事塑膜制备及其印刷复合产品的生产与销售。在生产过程中，为减少有机废气排放进行了自主创新，开发了一系列行之有效的节能减排环保设备产品。为造福更多凹印企业，于2017年1月成立了佛山市佳威节能环保设备有限公司，现主力推行拳头产品“（2+1）三通路处理凹印有机废气的节能减排系统”（简称“三通路技术”）以及系列配套产品，用于处理凹印企业末端的有机废气，拥有自主知识产权十一件，包括四件发明专利和七件实用新型专利。现有客户包括茂名联塑、湖南新向维、岳阳品一、佛山南荣、广东盈彩、广州永新和三水诚远等业内知名企业。开放时间：9月23日联系人：赵敏凤（总经理）联系电话：13928657738公司地址：广东省佛山市南海区狮山镇罗村机路茶亭工业区4号项目地址：佛山市南海区里水镇河村石荣工业区广州舒国生物科技集团向上滑动阅览单位简介广州舒国生物科技有限公司系国家高新技术企业，致力于国内最专业的微生物菌种制造，是集研发、生产和销售为一体的综合公司。舒国是广州舒国生物科技有限公司的一个品牌。公司运用现代和原始的生物技术相结合，采用先进的发酵工艺及冷冻干燥法制造各类微生物菌剂，菌种纯度高，活力强，有各种倍数（10-10000亿）产品。主要产品餐厨垃圾降解菌剂，牲畜粪便除臭降解菌剂，猪益生菌剂，水产水质净化剂，去油污微生物洗涤剂、工业废水脱色剂；硝化细菌、枯草芽孢杆菌、解淀粉芽孢杆菌、光合细菌、酵母菌、双歧杆菌和乳酸菌、粪便发酵菌剂、废弃畜禽降解酵素等菌剂和菌种，广泛应用于农业、水产养殖业、动物饲料和环保等行业，为更蓝更绿的“中国梦”作出更大的贡献。广州舒国生物科技有限公司总部位于广州市先烈中路中科院大院内，生产基地位于韶关高新企业工业园。拥有2000m2的厂房，低温冷库、无菌室、液体发酵车间、冷冻干燥车间，检测实验室、GMP车间，可提供菌种筛选——菌种保藏——中试发酵——产品检测等一条龙服务。广州舒国生物科技有限公司与国内外多家高等院校建立了长期全面战略合作关系，包括华南农业大学、香港大学生命科学学院、美国康奈尔大学等，在技术人才、菌种资源、发酵工程技术、生产检验设备、人才培训、技术服务等各个方面实现全方位的合作，实现产学研一体化，共同开发，打造中国微生物产业第一品牌——”舒国”，美丽中国、造福人类。开放时间：9月22日-25日联系人： 张国立（董事长）联系电话：18929510813地址：广州市白云区沙太路天健广场A座AQ4042佛山市南华仪器股份有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市南华仪器股份有限公司（以下简称“南华仪器”）成立于1996年，是国家级高新技术企业。南华仪器于2015年1月23日在深圳证券交易所上市，股票代码为300417，股票简称为“南华仪器”。现有产品包括机动车排放物检测仪器、机动车环保检测系统、机动车安全检测仪器及机动车安全检测系统，包括各种计算机检测/管理网络控制系统软件。系列产品已被全国三十一个省、市、自治区及部队的检测/维修机构选用，还广泛出口欧、美、亚等国家。企业及主导产品均取得国家计量部门相关认证和ISO9001质量认证，是目前国内自主拥有核心技术、制造全部检测线主体设备的专业化企业。 南华仪器建立了一条从零部件研发设计、单台仪器及系统产品的设计和生产、全程技术支持至售后服务的产业链，能够全面满足机动车检测站的建站需求，为其提供“一站式”服务。南华仪器依托强大的研发创新能力和优秀的软件开发应用能力，掌握了所有产品的主要核心技术，被广东省科学技术厅认定为“广东省空气环境污染监测工程技术研究中心”。开放时间：9月22日-25日联系人： 郑秋贤（经理）联系电话：18302049814地址：佛山市南海区桂城街道科泓路1号深圳市朗石科学仪器有限公司向上滑动阅览单位简介深圳市朗石科学仪器有限公司是全球水质在线监测产品最丰富的创新型高科技公司，致力于水环境管理平台、智慧运维管理平台、系统集成、微型智能水质监测站、全系列智能化水质在线监测仪器、实验室自动化与应急检测仪等系列产品的研发、制造、销售与服务。朗石是国家重金属检测十佳企业，是国家水站建设设备供应商，产品广泛应用于污染源、地表水、现场应急等水质监测领域，为超过1500家环境监测站、2000多家大中型企业、100多家高校科研院所提供精准、可靠、稳定的监测设备和服务。开放时间：9月22日-25日联系人： 杨嘉玲联系电话：15692410889地址：深圳市南山区科技园高新中一道2号长园新材料港9栋4楼佛山市粤嘉鼓风机有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市粤嘉鼓风机有限公司成本于2005年，是一家专业生产离心风机、罗茨风机的民营企业，产品主要应用于：环保工程，铝材行业，冶炼厂，陶瓷厂等等，公司技术层面深厚，特作的产品效率高，15年来务实创新，兢兢业业，得到业界的一致好评。开放时间：9月22日-25日联系人： 邓培生（总经理）联系电话：13827779976地址：佛山市罗村下柏第三工业区创业路A3号佛山早稻田科技服务有限公司向上滑动阅览单位简介佛山早稻田科技服务有限公司，在早稻田大学联合日本经济产业省与广东省人民政府开展产官学合作的背景下成立，是连接中日政府、民间企业开展友好交流、人才培养、技术合作的服务公司。公司致力于节能环保领域的国际合作、技术转移及产业化，构建早稻田环境服务体系，为制造企业提供全面的环境解决方案。为帮助在华日资企业积极面对中国日益严格的环境管理制度，主动规避违法风险，南海区将举办2020年中日节能环保服务论坛，构建专业服务体系，专门为在华日资制造企业系统提供解决方案，更好地解决环境问题，安排如下：一、论坛主题：深化中日合作，构建日资企业环境服务体系二、活动内容：（1）参观9月23-24日 中日节能环保合作展览专区（接受免费咨询服务）咨询内容：环境咨询（环评、排污证代办、排污证证后服务等）；环保设施代建代管代运营；环境工程（废气、废水、噪声）；环境检测、监测；固废危废管理、转运以及处理处置；固废危废减量化及综合利用；场地调查、环境修复；节能技术与装备；环境相关税务和法务。（2）出席9月24日上午服务论坛◇议程：1.中日双方代表致辞2.中国环保法律法规的现状和形势以及在华日资制造企业面临的问题和挑战[主讲：广东环境工程职业学院 齐水冰]针对企业面临问题展开经验分享及对谈 [中方专家代表]、[在华日资制造企业代表]3. 从环境服务体系的角度思考日企环境风险管理对策—面向日资制造企业构建新型环境服务体系—[主讲：林慈生佛山早稻田科技服务有限公司]4. 交流与讨论三、组织单位：国家环境服务业华南集聚区主办，日本贸易振兴机构（JETRO）广州代表处、工场网信息科技（上海）有限公司协办，佛山早稻田科技服务有限公司承办。四、活动时间：（1）展览专区：2020年9月23日（周三）至24日（周四）10:00-16:00（2）服务论坛：9月24日（周四）上午9:30-11:30 （9:00开始签到）五、活动地点：广东省佛山市南海区樵山文化中心（南海区开发区大道） 六、报名方式：（1）通过链接登录报名：https://www.wjx.cn/jq/88381299.aspx，请把链接复制到浏览器打开。（2）识别二维码登录报名开放时间：9月23日-24日联系人：林慈生（董事长）联系电话：15820696653地址：广东省佛山市南海区深海路17号瀚天科技城A区8号楼206广东瀚江环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介我司2017年积极响应李克强总理在中华人民共和国第十二届人民代表大会第五次会议上提出“蓝天保卫战”号召，落实环保治理，广东瀚江环保科技有限公司于当年成立。我司坚定响应国家号召，努力为企业提供优质、专业的环保服务项目。公司从市场导向出发，积极落实数据信息，针对市场不断大力开拓各项环保业务。在准确把握国家政策、方针的同时，迅速组建技术部（主要负责对接企业完善环保手续，其中包括环评、排污证、验收、监测、应急预案等），工程部（主要负责对接环境治理工程），销售部（主要负责开拓环保市场，直接对接客户，为客户提供环保服务）三大部门。目前，拥有注册环评师、环保专业本科10人，专科6人，专业服务团队12人，公司仍在不断拓展专业人员队伍，为成为综合性专业化公司而努力。其中技术部主要进行技术攻关和产品研发，工程部则是将我们的研发及环保项目落实到位。从研发到落实严格把关，广受好评。我司经过长期的不懈努力，发展迅速，业绩不断突破。从2017年的销售业绩突破目标100万，到2018年的500万，再到2019年的1000万，连连超额完成年度目标。并于2019年在肇庆市建立分公司：肇庆市瀚江环保科技有限公司，实现了为客户提供专业、高效、一体的标准化服务。我司以环保事业为己任，不断拓展业务能力，为我国的环保工作奠定和贡献了坚实的力量。开放时间：9月22日-25日联系人： 杜庆杰（总经理）联系电话：13923208184地址：广东省佛山市南海区桂城街道石龙南路1号嘉邦国金中心2座1205室广东绿之顿环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介公司主要从事环保设备的研发、制作及环保系统工程的整体施工，坚持用户至上，致力于为客户提供行业内最高标准的设计与施工管理。开放时间：9月22日-25日联系人： 曾海华（市场总监）联系电话：15107576668地址：佛山市南海区狮山镇桃园东路99号力合科技园10栋1105室广东象博生态科技有限公司向上滑动阅览单位简介广东象博生态科技有限公司是一家专注于环境服务的高新技术企业（企业代码：230255），业务领域涵盖：固废处理、有机废弃物处理、污水处理、疫情禽畜处理、再生资源等。历经多年的深耕，象博已形成集研发、咨询、设计、制造、工程总承包、营运、投融资为一体的完整产业链。开放时间：9月22日-25日联系人： 邝霞芳（经理）联系电话：13760961505地址：佛山市南海区建沙路东一街区1栋28号一栋330-333室广州合昕环境科技有限公司向上滑动阅览单位简介广州合昕环境科技有限公司，成立于2015年，2018年获得广东省高新企业。本公司由一支从事环保行业长达20年以上的技术工程师组成，依托长期实践经验积累，切合客户及市场的需求进行环保技术开发应用为核心的研发型企业。一直专注于：危废减量资源化利用，污泥低温干化，高难度废液低温蒸发，微生物复合菌种，河道生态治理，生物除臭，各类污水中水回用及零排放的技术研发。开放时间：9月22日-25日联系人： 吴霞芳（总经理）联系电话：15011857886地址：广州市黄埔区瑞和路39号C1座318-322房佛山市科思博科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市科思博科技有限公司是一家专业生产低碳、环保、节能、安全的系列产品厂家，核心产品：油烟净化一体机、商用电磁炉。现拥有标准化的生产车间，先进的生产设备和雄厚的技术力量，现代科学管理和严格测验，产品深受国内外商家肯定。 公司自成立以来，制定了品牌形象塑造的战略规划，深知品牌是企业的无形资产，品牌形象塑造是企业发展的核心竞争力。品牌是质量、技术、名称、设计、声誉附加值的综合体，我们把企业的愿景和经营理念注入到品牌建设的日常细节工作中。公司在依品牌为核心战略规划下，制定了企业与市场经营的策划活动，其中包括宣传策划，渠道和招商策划，新品上市策划，客户有关系策划，并实施落地执行，受邀广东电视台《全城起筷。我是煮角》栏目选用品牌，广东卫视《技行天下》栏目选用品牌，多地高速入口广告位，等线上线下立体网络通道。 质量是品牌的基石，公司投入大量资金，建立产品研发团队，以创新为宗旨，不折进取，荣获国家高新技术企业，3项核心技术发明专利，11项实用新项专利，另有3项技术发明专利审核中，公司获得3项行业内的资质认证。高薪聘请生产管理人员，制定并实施全厂5S管理，全体共同努力，精工细作，不断进取，务求高质。使产品以其有创新设计和超高的稳定品质，赢得了良好的声誉。开放时间：9月22日-25日联系人： 刘文清联系电话：18942426768地址：佛山市南海区狮山镇科宝北路佛山市弘峻水处理设备有限公司向上滑动阅览单位简介我司专业从事水质净化设备的研发，生产，销售及配套工程安装等相关业务；工程涵括工业纯水，工业污水处理，生活污水处理以及河涌生态修复治理。开放时间：9月22日-25日联系人： 陈师楚（总经理）联系电话：13929172495地址：广东省佛山市禅城区季华西路133号金盈绿岛国际中心A6座1608佛山市环境工程装备有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市环境工程装备有限公司成立于1988年3月，历史悠久。目前全日制技术人员五十多名，国家环评师、国家环保工程师、高中级工程师二十多名，自有环价、设计、承包等多项专业资质。承担并完成了印染、陶瓷、食品、制药、铝材、钢铁、电镀、线路板、皮革、塑料、造纸、化工、医院、工业窑炉、火电、饮食等行业的环保项目数千项，多次获得科技荣誉和奖项：1994年荣获广东省科技进步三等奖；1995年任《国家科技成果重点推广计划》依托单位；2009年荣获广东环保科技三等奖；2010年任中科院院地合作项目技术应用推广单位；2013年任佛山环境保护产业协会副会长单位；2013年担任佛山禅城区绿色环境促进会会长单位。开放时间：9月22日-25日联系人：梁龙威（总经理）联系电话：13809213731地址：佛山市南海区桂城街道简平路1号天安创新大厦801/817/818单元佛山市雅洁源科技股份有限公司向上滑动阅览单位简介雅洁源创立于2001年，是一家专业从事“物联网+”水处理设备研发、设计、制造及服务的企业，服务涵盖“物联网+”、医疗纯水、中央管道直饮水、污（中）水处理、应急用水等。雅洁源致力于整体水处理技术的研发与应用，获得数十项国家发明专利，参与多项国标、行标、团标的起草与制订。雅洁源以为广大民众提供安全饮水为己任，完成反渗透、水路净化、分质供水系统技术的开发研究及实际工程的应用，直饮水设备开发，满足大众的饮水需求。雅洁源是一家具有高度社会责任感的企业，有感于汶川地震中灾民饮水困难，先后研发出多款应急饮水设备，并于2008年起多次参加国内外重大救援活动，保障了灾民和救援人员的饮水安全。开放时间：9月22日-25日联系人： 李雅奇联系电话：17671012210地址：广东省佛山市南海区桂城科技园北约工业区G座厂房四楼东侧佛山市南海达毫升环保设备有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市南海达毫升环保设备有限公司是一家集保科研、设计、生产、销售安装、维护于一体的高端环保设备专业制造商。公司创业以来，以独特的技术、先进的工艺严谨的态度和不断创新的理念，持深入客户现场，了解客户不断变化的工况和需求，认真听取客户反馈的情况在多个领域的各类环境污染治理方面累积了大量的工程考察、设计以及施工经验先后开发出旋流洗涤废气净化设备、高效喷淋废气净化设备、双旋气动混流净化设备、湿式静电除尘器等系列、标准化产品，产品远销国内外，深得新老客户的厚爱，收到了广泛的赞誉和欢迎！公司以“质量为主，科学管理，注重信誉”为宗旨，为客户提供更多优质产品，为人类生存环境做出更多贡献。开放时间：9月22日-25日联系人：朱叶毫（经理）联系电话：13622523023地址：佛山市南海区狮山镇松岗松石路旁穗港加油站南佛山市南海铁煌贸易有限公司自编C1佛山市玉凰生态环境科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市玉凰生态环境科技有限公司于2011年10月成立于佛山市南海国家环境服务业华南集聚区内，注册资本1000万人民币。公司是一家具有自主研发及知识产权的科技企业，主要从事环保工程、水利工程、一体化污水处理设备(一级A）、污水处理厂扩容及提标升级改造等、尤其在河道生态修复方面具有独特的专利技术及产品。公司使用微生物技术、微生物增效系统、生物载体技术、强化增氧技术、河道表面浮油收集处理技术对黑臭河道、湖泊等污染水体进行生态修复治理已取得成功并获得水利部、环保部专家团队的认可，目前已成功完成国内56条河道的共计600多公里流域面积达700万平方米的水体修复工程。开放时间：9月22日-25日联系人： 肖志英联系电话：18902418443地址：佛山市南海区桂城街道深海路瀚天科技城A8楼11楼1101单元广东维中检测技术有限公司向上滑动阅览单位简介广东维中检测技术有限公司2012年成立于国家华南环保集聚区（佛山南海桂城瀚天科技城），在2013年公司根据《实验室资质认定》的要求建立了相应的质量管理体系，并且同年第一次通过了广东省质量技术监督局组织的计量认证评审，成为一家独立合法的第三方检测机构,具备独立出具公正可靠数据的能力。我司综合办公面积5000多平方米，包括佛山市南海区瀚天科技城实验室4000平方米，办公区域1000多平方米。公司拥有系统完整的质量管理体系。公司目前已具备超过3000项检测项目资质，主要覆盖环境、食品检测服务，以及环保技术咨询服务（包括环保竣工验收、国家排污许可证相关服务、场地调查及风险评估等等）。我司一直以来秉承“公正，科学，准确，规范”的服务方针。以优质、用心、高效的服务赢得了众多合作企业的信赖和好评，在华南地区树立起公司的良好品牌。开放时间：9月22日-25日联系人： 田雪梅（董事长）联系电话：13699766896地址：广东省佛山市南海区桂城深海路瀚天科技城A区7号楼一楼101单元国科（佛山）检测认证有限公司向上滑动阅览单位简介国科(佛山)检测认证有限公司成立于2012年6月，由中国科学院广州地球化学研究所与佛山市南海区人民政府合作共建，是国家环境服务业华南集聚区的环境检测公共服务平台，办公场地总面积1300平方米，总投入约1800万元。国科(佛山)检测认证有限公司拥有雄厚的技术科研力量，在中国环保部的领导下，响应国家环保政策，秉承“科学、公正、真实、准确”的经营宗旨 根植于环境检测需求，从事环境检测和职业卫生检测与评价，著眼于成为 华南地区有品牌影响力的第三方检测机构。开放时间：9月22日-25日联系人：甘剑华（经理）联系电话：13827742445地址：佛山南海桂城瀚天科技城 A区8号楼101及201佛山市稚蒙环境科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山稚蒙环境科技有限公司是第一批入驻瀚天科技城、加入国家环境服务业华南集聚区的企业。主要从事环境自动监测和控制系统仪器及设备的研发、生产及销售业务。主打产品是系列自动水质采样器。承接各类水环境自动监控系统的规划、设计、安装调试及运维服务。开放时间：9月22日-25日联系人： 赵亚旗（总经理）联系电话：13701288478地址：佛山市南海区瀚天科技城A区8号楼304单元广东禄禾环境管理有限公司向上滑动阅览单位简介广东禄禾环境管理有限公司成立于2009年，原名广东绿禾环保技术有限公司。总部位于珠三角腹地的佛山市顺德区。目前公司拥有13个服务机构，其中广东省各地设立11个，省外设有2个。公司以“互联网+环保管家”服务为主营业务，并于2014年逐步建立起以环保领域为主的多领域专家评估团队，及逾百人的环保管家服务团队。我们的“环保管家”服务致力于打造一站式的环境综合管理服务平台，通过建立“线上互联网+线下评估服务团队+专项治理供应商”的服务体系，帮助用户持续、及时、不间断地“预防——发现——解决”问题， 从而让环境管理中的风险得到快速应对。开放时间：9月22日-25日联系人： 罗兆基（副总经理）联系电话：13702346688地址：广东省佛山市顺德区大良明日广场A栋12楼1202号佛山弘禹环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介弘禹集团公司经历十多年创业和发展，已成长为一家在环保咨询行业的领军企业。公司执有水文水资源乙级调查评价证书、广东省环保技术咨询服务能力评价证书、粤港清洁生产伙伴（技术服务）和广东省工业固体废物资源综合利用评价等资质；通过了ISO9001：2000质量体系认证。弘禹公司参与了多项国家标准、行业标准、省市团体标准的编制或修订，参与了国家重点项目、国家科技重点课题和科技部973计划课题各1项，出版了《纺织工业节能减排与清洁生产审核》一书，编写了广东省《纺织染整工业清洁生产审核技术指南》、《广东省纺织行业能效对标试点工作指南》等资料。在清洁生产、应急预案、水平衡测试等环境技术服务方面有著较高的水准。开放时间：9月22日-25日联系人：周小卿（经理）联系电话：13516528499地址：佛山市南海区桂城瀚天科技城A6号楼五楼503单位佛山华清智业环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介华清环保成立于2005年，是一家专注于各类废水、废气、中水回用处理等环保工程的咨询、设计、施工、安装调试和环保设施运营的高新技术型环保企业。华清环保拥有国内最先进的除尘脱硫、脱硝、除氟、中水回用、高浓度有机、无机废水处理等工艺技术，广泛服务于陶瓷、铝材、印染、纺织、化工、塑料、家具、五金、电镀、电子、机械、食品等行业的各类环保治理项目。华清环保秉承“精心设计，技术创新，持续改进，顾客满意”的质量方针，精益服务，精准求实，诚信共享，创业创新。目前，华清环保已与国内外多家知名环保专业公司、高等院校和环保研究机构建立长期战略合作伙伴关系，为保护环境，造福人类作出了贡献。开放时间：9月22日-25日联系人： 万杏波（总经理）联系电话：18688213688地址：佛山市南海区桂城瀚天科技城A区8号楼1209佛山市绿动力环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市绿动力环保科技有限公司成立于2010年，是一家集水、气尘治理一体的综合型高新环保企业，持有广东省环境污染治理资格证书，公司其下有：佛山市绿动力环保科技有限公司九江分公司和佛山市科盈检测公司！开放时间：9月22日-25日联系人： 吴伟根（总经理）联系电话：13823456433地址：佛山市南海区九江镇沙头水南工业区沙头高速出口旁佛山市叶绿体环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市叶绿体环保科技有限公司成立于2014年，公司位于素有陶瓷之都美誉的佛山市禅城区南庄镇绿岛湖都市产业区内，是一家具有环保技术咨询资质、从事规划及建设项目环境影响评价的现代化高新科技企业。公司拥有一支充满年轻活力专注于环境保护事业的高素质队伍，以及由中山大学、华南理工大学、广东工业大学等一批业内资深专家组成的顾问团。在公司运营方面，本公司按照“政府啔动、企业参与、市场化运作”的建设模式，科学规划建设，与省内多家著名环保工程公司、环保检测公司等展开深度合作，建立战略合作伙伴关系，共同探讨、谋划新时代下的环保走势和发展方向。开放时间：9月22日-25日联系人：梁嘉仪（经理）联系电话：15626203108地址：佛山市禅城区季华西路133号金盈绿岛国际中心6座1603广东科霖环保设备有限公司向上滑动阅览单位简介科霖环保集团成立于2010年，企业运营总部设立于广东顺德，占地200亩的大型环保智造基地位于江西吉安，智能自动化生产基地位于江西鹰潭，占地700亩，现已投产100亩。科霖致力于为客户提供高质量的环保解决方案，涵盖粉尘治理，VOC's治理，无尘喷房，智能自动化等各个领域，客户涵盖星河湾地产，科凡，金牌，美的，顾家，梦天木门等中大型家居头部企业，年产值超过2.5亿。开放时间：9月22日-25日联系人：崔允妍（总监）联系电话：13929923864地址：顺德勒流港口路科霖工业园活动咨询桂林市环境保护产业协会联系人：孙幸电话：18178387001（微信同号）佛山市南海区环境保护产业协会联系人：李婉婷电话：15902065401（微信同号）点点击下方“阅读原文”，预约报名！

文章编号: 4a3c312fd9be425265313aa3b524295c
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (我会私募机构会员参加粤港澳人工智能产业路演活动) 2020-09-11 广州市番禺区金融协会   广州市番禺区金融协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU4ODYwNA==&mid=2247486701&idx=1&sn=f374372e1af495c6632a02a805c3be24

9月8日，适逢我会成立“私募基金专委会”，由粤澳青创国际产业加速器主办，区金融协会与智汇穀、连接汇联合协办粤港澳人工智能产业路演活动，在大学城粤澳青创国际产业加速器展厅举行。来自政府部门、投资机构、企业、高校、媒体的逾50人参与了本次活动。

活动开始，清华珠三角研究院院长助理、澳门青创国际集团有限公司总裁金维刚与国家超级计算机广州中心副主任李奈青为即将开展的“国际人工智能穀”项目进行了揭牌仪式。粤澳青创将聚焦人工智能产业，依托高校资源，重点孵化培育一批人工智能、互联网与云计算、大数据等数字技术代表性企业。

我会私募投资机构会员番禺产投、番禺基金、零点资本以及广华创投、大禹正和资本、Brinc、逸道同源基金、力华资本、广州嘉木投资和建设银行、中信银行、民生银行等20多家投融资机构积极参与活动。

参与路演的7个项目分别为：“提供场景化人才培养及人才服务端到端整体解决方案的服务商--极智云”；“专注于研发、生产以类蛇形特种机器人为核心的高端数字化智能装备的高科技初创公司--蚺灵科技”；“连续生命体征监测领域的高科技企业--中科新知”；“致力于通过人工智能大数据找到适合国人的泛心理咨询方式，让中国家庭回归幸福的--白海豚”；“致力于数据服务和智能应用的高科技创新型企业--纳指数据智能”；“由两位澳门青年创办，与清华珠三角研究院、广州国际茶叶交易中心等联合打造以茶为主的三流合一区块链交易综合服务平台的--农智联”；“为金融、医疗、地产、IT、 能源、制造等各行业知名企业打造区域性的新协同管理模式，提供自动化、智能化的协同办公方案的--蓝凌展业软件（澳门）与蓝凌(香港)一同作为海外拓展的双轮”。这些项目都是技术硬核、市场潜力巨大的人工智能+“精品”，横跨大数据、大健康、智慧教育、农业数字化、智慧城建、高端数字化装备、数字安保系统、自动化协同管理等领域。

活动中，投资人各自与感兴趣的潜力项目进行了对接，并在投融资方面对企业提出了宝贵的建议。

活动现场气氛活跃

项目路演

项目路演

零点资本汪辉总经理与项目对接

文章编号: 3000a6d43c6ac76e0e77dc4aa41fb7e1
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (国庆节【企鹅宝贝团—珠海长隆】港珠澳大桥研学2288元起双动三日游,国庆节天天发团) 2020-09-11 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247516787&idx=7&sn=e2844617564c310c898183b32ffeb1ae

报名微信：15759273533,张歌！欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、欢迎转发到朋友圈守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特色1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩，无自费无购物无加点。费用报价国庆节天天发团厦门/漳州:2288元 泉州/龙岩:2338元房差420元儿童： 1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1470元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1670元.泉州/龙岩1700元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+大桥科普门票）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚430元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。*图文均由景区提供，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*声明：部分图文源自网络，如有侵权，请联系我删除出游是快乐的，安全是第一的;大家是平等的，互助是必要的;环境是宝贵的，环保是必须的;

文章编号: 14a26b8fc39f115394c3353595082c4e
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (国庆不懂去哪玩?“网红城市”北海,国庆等你来约!) 2020-09-11 海湾宝宝   海湾宝宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM0MzQxOQ==&mid=2247493054&idx=1&sn=62f990d4f97f11bcdad218b70d7a45d2

点击蓝字关注我们国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。▲8月27日，2头中华白海豚在银滩景区“游玩”（视频资料）。五湖四海，相约北海跟著小宝，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路看了那么多，有没有很心动呢？心动不如行动，趁著小长假，来一场说走就走的旅行吧！文章来源：北海市旅游文体局（仅做分享之用，版权归原作者所有）为了防止大家错过每天的文章记得把【海湾宝宝】星标哦海湾宝宝● 微信号 : lshw_168●● 邮箱：lshw2020@sina.cn●● 地址：北海市海城区海富大厦14F●

文章编号: 775c78d5293983120e5f5dd126a42ef5
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【数说新城】个十百千万,新城就是这么赞) 2020-09-11 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247486815&idx=1&sn=db94e54861afc2ef5195e1aae8b2a382

东海之滨，鹭岛厦门千年浪涌，潮涨风起作为厦门“岛外大发展”的重要战略抓手 厦门东部体育会展新城 谋定而动，应势而生正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺了解新城建设规模及实况让我们从数字中寻找答案本期【数说新城】带你深度了解厦门东部这颗璀璨明珠一座新城崛地而起东部体育会展新城位于翔安区西南沿海，与五缘湾隔海相望。新城规划总用地面积659公顷，规划人口规模9.2万人，区位优势显著，交通便捷高效，坐拥湾海自然景观资源，是厦门东进跨岛发展的桥头堡。将打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。二大公建隆重登场新城依托“新体育中心、新会展中心”两大公建，形成两大发展引擎。新体育中心（含一场两馆）白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、酒店、户外运动场等设施。新会展中心展厅面积达30万平方米的新会展中心，未来这里将汇聚2023年世界海产品大会、9·8国际贸易洽谈会、工业博览会等国内外高端会议展览活动，成为全球会展产业高地。三条地铁轨道线穿越新城东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中、水上、步行系统等多维交通模式，打造“水海陆空”一体化交通体系。新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽。十多个首批项目正式上马8月19日，东部体育会展新城产业集群作为厦门市参与第三季度全省重大项目集中开工的代表项目，首批17个项目在视频连线中集中亮相，总投资达475亿元，年度计划投资126亿元。百亿级单体项目投资气势恢宏新城片区开发力度、强度、密度大。片区总开发量预计620万平方米，首批17个项目475亿元总投资，其中新体育中心、新会展中心均为“百亿级”单体投资，白鹭体育场更是福建省单体面积最大的体育场。新体育中心气势恢宏，远望如白鹭之飘逸身姿、又如三角梅之花瓣；新会展中心借鉴闽南大厝之理念，又见大厝现蓝海、恍若白鹭落九天。千亿产业链群重要抓手和关键依托东部体育会展新城是厦门市实施跨岛发展和“双千亿”战略的重要载体，成为厦门打造文旅体育会展千亿产业链群的重要抓手和主要支撑，建成后将助力打造厦门成为国际旅游会展名城、全民活动主要场所。万名建设者披星戴月只为一座城新城土地一片热火朝天，施工现场正在争分夺秒，大干快上的态势令人热血沸腾。万名建设者们正全力推动片区建设加快步伐，力争用实干和效率将蓝图变成现实。滑动查看更多建设影像日月兼程，披星戴月我们只为一座城！让我们一起见证这座东部新城的迅猛崛起内容：刘健华编辑：黄钰琪编审：陈志雄求分享求点赞求在看

文章编号: 39d191ae13be94689a9c24e845a50a3a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【9月22日英德铁定出发、仅需219元/人】北海《濑尿虾宴》汽车四天游) 2020-09-11 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651704987&idx=4&sn=d50f848e9d1a9b1b910e10bd946ed6d0

★吃货们注意啦！开渔咯~

★又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

★品尝价值 999/桌任食濑尿虾宴，食到你濑尿

★重本包含赶海活动，满载而归

★食足6餐，享受舌尖上的美味

出发日期：9月22日

收费标准：219元/ 25-69岁

419元/25 岁以下·不占床·含门票·餐费

319元/70 岁以上占床·含门票·餐费

补房差：180元

温馨提示：

①、此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故 60 岁及以上或持有特殊证件（记者证、

军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

②、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，

且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，

更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

第一天：英德→北海

用餐：全天不含餐

入住：北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城北海（车程约 6 小时）是中国古代“海上丝绸之

路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜；

后前往游览有

著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约 1.5 小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，

无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。游毕后自理晚餐入住酒店。

第二天：北海→圣托里尼→大江埠

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后，前往中国的【圣托里尼】（停留约 40 分钟）这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一

个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋，

热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海

冠头岭森林公园）；

中午享用特别安排【任食濑尿虾宴】；

后游览北海【疍家小镇】（停留约 30 分钟），骄

阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海

银滩 1.5 公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞

台、文化墙等设施上，充满地方特色。

精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约 120 分钟），在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，抓海参，抓龙

虾，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

游览结束后前往北海【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的

人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后前往观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核

心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。

后前往【北部湾环岛游】（自费项目，

游程约 120 分钟、船上可免费享受：海上垂钓、贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌

舞表演、民族舞蹈等），出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具

本土文化的地角鱼村，海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。【大江埠风景区】（自费项目，游程约 60 分钟）参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融

在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙

美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……

参观区内越南村风情，村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越

南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

自理晚餐后入住酒店

第四天：北海→英德

用餐：早餐

入住：温暖的家

酒店早餐后前往国家森林公园【冠头岭森林公园】（约 1 小时），冠头岭国家森林公园坐落于北海市区

最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼

岭海拔 120 米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光，后沿途欣赏美丽的风景，返回温暖的家。

费用包含：

交通：旅游空调车（按人数配车座，保证 1 人 1 正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

用餐：1正+含1任食濑尿虾宴+2 早餐+1 糖水海带绿豆沙+1 下午茶鱿鱼丝+1 下午茶海苔夹心

酥，特价餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准；

门票：景点大门票（不含电瓶车、园中园门票）；

住宿：入住三晚北海舒适型酒店。如出现单男或男女补房差￥180 元/人/3 晚（特价团不设退房差）。

服务：贴心导游一名；

保险：旅游社责任保险；

赠品：矿泉水 1 人/支/天，团队意外险；

购物：本次行程有 4 个购物点；

费用未含：

①、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；

②、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

③、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目；

④、中途不允许离团，离团收损失 300 元/人。

注意事项：

①、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

②、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前 10 分钟到达，凡

未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

③、如遇不可抗力因素（天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因）造成的延误或无法继续覆行合同的，按

广东省旅游合同处理；

④、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财

物遇丢失，旅行社不承担责任。

⑤、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社

同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

⑥、出发前2天，把客人名单给与我社，名单需包含：每位参团游客真实姓名、身份证号码和联系电话；出发当天请带上个人有效身份证号码。此团 45 人以上发团，如人数未达到 45 人以上我社提前两天全额

退款，我社不承当任何责任，敬请谅解。

⑦、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅

解；

⑧、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身

原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行

程期间的人身安全由旅游者自行负责。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 13926630789

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: d99a2f496868533e2c004d7151d460dc
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (偷闲周边游:￥339北海3天自由行!尝鲜“开渔节”、睡到“银滩边”!赠动车接站+每日早餐+北海环岛游,赶海、逛老街、探越南美食~) 2020-09-11 广东环游国旅   广东环游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUzMjg5OQ==&mid=2247521114&idx=7&sn=4b1f99e4da7a5456588f84f85df4a63e

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海开渔了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已上市~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

【偷闲北海】3天2晚自由行套餐

惊爆价：339元/人

+150元全程升级准五星酒店！

天天出发：即日起~12月

【住】安排当地准四酒店【北海止泊园/北海明都精品酒店】高级客房2晚，如满房则安排同级；升级套餐安排准五酒店【北海豪逸园酒店/北海皇家湾S酒店】2晚，如满房则安排同级。

【赠】超享准四标准中式自助早餐，每天1份；升级套餐安排准五星丰盛自助早餐，每天1份。

【赠】价值220元的北海环岛游：坐在高级游艇出海游，含船上烧烤小吃+船上表演+船上拍摄照1张。

【赠】价值50元的北海动车接站或送站一次（接站或送站2选1）。

入住酒店详情：

1、339套餐：安排2晚入住北海准四酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海明都精品酒店：酒店位于“天下第一滩”北海银滩公园大门正对面50米，步行到银滩只需5分钟。餐厅有生猛海鲜、时尚川菜、自助烧烤、特色小吃，度假、休养、商务旅游、会务首选。

2、还可以+150元/人，升级豪华准五星酒店，性价比超高！

北海君豪逸园酒店：酒店位于国际码头、万达周边。高星级标准建造、融入广西壮族风情+大海元素！房间提供优质床上用品、豪华淋浴设备、飞利浦卫星电视，全酒店WIFI覆盖。

北海皇家湾S酒店：银滩一线海景网红新酒店，距离北海银滩仅700米，距离侨港风情街、国际客运码头仅10分钟车程；距离北海红树林风景区、北海老街仅25分钟车程。酒店拥有S型小蛮腰，整体风格艺术气息与度假气息相得益彰，为大家打造舒适的下榻体验。

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

8月15日北海开渔节，肥美的海鲜陆续上市，

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游（套餐赠送）

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

推荐参考行程：

第一天：出发地--北海【住宿：北海】

全国各地前往北海，抵达后前往酒店办理入住，后游览自由畅游北海。推荐游览【侨港风情街】这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街，自行品尝侨港风味小吃。

第二天：北海一日游【住宿：北海】

睡到自然醒，早餐后前往码头，后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，套餐包含的项目，航班时间9点-17点可选择），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。下午推荐游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】位于北海南部海滨，是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。

第三天：北海--温馨的家

睡到自然醒，早餐后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（这是推荐游玩景点，门票费用自理，游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后根据时间前往动车站等返回温馨的家，结束愉快行程。

费用说明：

【成人】339元/人

【儿童】儿童产生费用自理（1.2-1.45米儿童约早餐30元+门票60元）

【房差】补房差180元，不占床减130元

【团期】即日起-12月天天出发，周五六出发+50元/人

【提示】8月+100/人，升级准五星酒店+150/人

报名流程：

了解行程>咨询客服>提交资料>签订合同>支付费用（定金）>确认报名

报名资料：

所有参加人员姓名、身份证号码（用于购买保险）和出游所驾驶车辆的车牌号码（方便集合识别）及参加人手机号码并提供一个紧急电话

资料提交：

首选微信发送给客服

QQ:3441458621

邮箱:3441458621@qq.com

联系方式:广东环游国际旅行社有限公司

地址：佛山市禅城区同济东路22号岭南隽庭逸公馆铺面

小游手机/微信18122216933

文章编号: b0b5dbc4b3561612ea5e55412a6ee3f3
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (教师节快乐丨献给那些在背后默默无闻的舞蹈老师!) 2020-09-11 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831715&idx=1&sn=740ff3b3b4ab5a759a8b52752a566379

通过一次比赛、演出、考级，我们欣慰看到孩子们的锻炼和成长，长期的努力付出收到了回报。今天，让我们一起来看一场完整无删减版的舞蹈比赛、演出和考级：1、舞蹈老师是编导 从比赛节目的选定、编排、音乐、排练等整个活动的每个细节，老师需要提前至少三个月左右的时间去精心准备，过程通常是几易其稿。2、舞蹈老师是导游 从确定参加何种比赛、演出、考级，到参赛场地的踩点、路线规划、交通安排、参加流程，老师需要提前计划准备大量的繁琐事务。3、舞蹈老师是安全员 比赛演出或考级的这个过程中，老师需要排除各种安全隐患，确保每个参加的孩子绝对安全。4、舞蹈老师是造型师 妆容、发型、整体造型贴合节目主题，需要舞蹈老师有较强的审美感和强大的现场动手能力。5、舞蹈老师是摄影师为了记录孩子们成长进步的每个瞬间，舞蹈老师还必须具备专业的摄影技术，比赛考级和演出当然不能错过。6、舞蹈老师是失物招领员 大到外套、秋裤，小到水杯、发卡，但凡有舞蹈活动的地方，就有一个兼职的失物招领老师，守护孩子们的一针一线。7、舞蹈老师是超人综上所述，该点不需要再阐述一遍。考级和演出的时候，负责维持秩序的老师们，让几十名小朋友秩序井然，安全等候。这就是舞蹈老师身为一个渺小的舞蹈老师，如果可以通过一堂舞蹈课、一次比赛考级传达一种精神的话，我们倍感荣幸。一路走来，孩子们收获了很多让人感动的成长，才支撑我们不畏万难一路前行。我们渺小，但从未卑微，因为我们对于热爱舞蹈的孩子来说，可能是她的整个“世界”！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 57d51fd31bd7c779f71b64ae29f67037
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (《采薇舞》《玉人舞》《书简舞》翻跳示例简版视频, 中国歌剧舞剧院出品) 2020-09-11 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831715&idx=2&sn=3bf7feee5a5c5ba61aa2bf5432f2b1d6

舞剧《孔子》——玉人舞 出品 ：中国歌剧舞剧院表演：余瑜 导演：孔德辛视频/后期：舞图文化 曾乐 何铭 中国歌剧舞剧院与哔哩哔哩舞蹈区合作《孔子》舞段翻跳活动本视频为《玉人舞》范例版 简版⇓⇓舞剧《孔子》——书简（翻跳版） 出品 ：中国歌剧舞剧院表演：刘泽晨 王亚辉 冯世扬 导演：孔德辛视频/后期：舞图文化 曾乐 何铭 中国歌剧舞剧院与哔哩哔哩舞蹈区合作《孔子》舞段翻跳活动本视频为《书简》范例版 简版⇓⇓舞剧《孔子》——采薇（翻跳示例视频） 出品 ：中国歌剧舞剧院表演：李俏 张慕晴 郑佳琪 导演：孔德辛视频/后期：舞图文化 曾乐 何铭 中国歌剧舞剧院与哔哩哔哩舞蹈区合作《孔子》舞段翻跳活动本视频为《采薇》范例版 简版⇓⇓公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 9e9762e9aee0f02efb9728e2f14edafb
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (重磅!狂打7折!单价低至7700元/㎡!珠海,下一个投资天堂……) 2020-09-11 珠海大件事   珠海大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTczMDAwOA==&mid=2648405434&idx=2&sn=de1c96e873fba2ca15a2be1e4ec170c1

星标/置顶我们，不错过每一条资讯恒大许老板又在深夜放大招了。有媒体报道称，恒大集团董事局主席许家印主持集团营销大会，在会上宣布自9月7日起至10月8日，恒大全国楼盘全线7折，并透露“金九银十”两个月，单月销售额要冲刺1000亿元。许家印主持集团营销大会宣布恒大全国楼盘全线7折据了解到，恒大召开营销大会，许家印在会上正式下达了九月、十月的营销“军令”--每个月销售目标1000亿，“金九银十”要卖2000亿，并出台一系列促销“组合拳”。“金九银十”历年来都是各大房企实现全年销售的重大时机。为了实现抢收，恒大祭出了史上最强的全国楼盘7折特大优惠政策，同时还推出网上卖房2000抵20000、清尾最高88折等多重额外折扣让利。据报道，核心内容有以下几点：1.恒大全国楼盘全线七折，至少覆盖全国600个楼盘；2.九月与十月，恒大的单月销售额目标，均为1000亿元；3.恒大总部与地区公司部门负责人以上领导，公开优惠基础上，拥有额外96折的签批权限；4.以上政策有效期为9月7日——10月8日；5.2000元抵扣2万元房款的优惠政策，继续执行；6.根据每栋楼栋的去化率给予额外折扣，最高再享88折；7.全国所有楼盘每天推出10套特价房源，额外97折；8.新购房客户，免收三年物业管理费；9.未来30天，恒大加推至少40个纯新盘入市。以一套原价100万的恒大房子为例，如果享受所有折扣优惠，现在购买只需要58万左右。据说，在如此大力度促销的背后，恒大的目标显而易见--抢销售、抓回款、降负债。目前，恒大在珠海一共有3个在售项目，分别是位于香洲区的恒大天玺（珺睿）、位于高栏港区的恒大海泉湾，以及位于高新区的恒大云锦（暂未参加7折优惠，在这里就不详细说了）。按照，最新的报价来看，的确已经开始了7折优惠！！据编辑了解，恒大在新香洲的恒大珺睿新组团——恒大天玺以“1字头”入主新香洲。有业内人士称，这一直是恒大的常规营销动作，每年这个时间段，恒大都会率先发动价格战，折扣从75折——85折，诚意相当足。另外一个项目，恒大海泉湾高层住宅目前的参考均价为10000元/㎡起。而在这7折的基础上，恒大海泉湾还推出特价房：进入九十月份，更有即将入冬，疫情反复的恐慌在。因此，对于大部分房企来说，抓紧入市推货，把年末的冲刺提前。相信开发商已经做好准备，迎接“金九银十”。金九开局 成交1137套上周（8月31日-9月6日），珠海一手商品房网签套数环比稍降，但商业产品网签表现优异，网签套数环涨76%。9月开局商品房成交套数达到1137套，成交面积90828平方米，8区域成交套数上涨。分别为唐家、横琴、高栏港、南湾、前山、老香洲、拱北以及吉大。其中斗门上周以网签190套住宅用房的成绩夺得网签榜首的位置，约占住宅用房网签成交总套数24.97%。唐家以网签139套住宅位列第二，约占住宅用房成交总套数的18.27%；金湾以网签135套的成绩占据榜单第三，约占住宅用房成交总套数的17.74%。在上周的住宅网签销售榜单中，位于斗门的华发又一城以及位于金湾的龙光玖誉湾均以成交27套的成绩问鼎住宅网签榜单第一。珠海或许，将成为下一个投资新选择……外界也纷纷看好！！随著港澳购房限制进一步放开，大批港澳购房客已经杀到！11月10日，网友发微博，“光头警长”港警刘sir(刘泽基)来珠海看房了。刘sir是最为内地网友熟悉的香港警察之一，他因英勇维护香港秩序和正义发言收获大量内地粉丝。港警刘sir(刘泽基) 来源：百度11月13日，又有网友爆料，香港老牌影视明星--“肥猫”郑则士，“石榴姐”苑琼丹也来珠海看房、买房啦。网友称，肥猫和石榴姐来到的是珠海横琴，参观的项目是华润万象世界和横琴湾区1号。明星扎堆来珠海其实，明星来珠海买房已经不是新鲜事。今年9月份，国内著名钢琴演奏家--郎朗在微博宣布，疑似已经置业珠海！今年7月，网上又曝出周慧敏来横琴买房。然后是刘德华、曾志伟！更早一点的，还有知名港星薛家燕！马蓉也曾在微博爆料王宝强在珠海买房，频繁去往珠海无独有偶微博网友爆料王祖蓝疑似在珠海看房还有网友爆料贾乃亮也在珠海横琴看房多张照片流出早前《广东省沿海经济带综合发展规划》正式发布广东建世界级沿海经济带总投资约为3.5万亿元继大湾区后还有“黄金海岸” ！珠海入列广东六大湾区！被定位为中心！珠海必将在这一波机遇中抢占先机真的要崛起啦~索有为 摄早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。沿海经济带的发展前景是非常可期的！又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！推进八大集中集约用海区珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海横琴珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放横琴计划在南部填海27 .9k㎡这个面积大概和横琴现有的建设用地总和差不多横琴南填海区围填海造地项目概念规划横琴南填海区围填海造地项目概念规划飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院交通现在也是非常立体闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳伶仃洋大桥，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。香海大桥计划2021年建成通车洪鹤大桥计划2020年建成通车金海公路大桥预计2022年建成通车珠海大桥扩建据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。板樟山新增隧道工程高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。南北向通道要通车了以后的珠海很可能会在世界闻名哦！万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。一大批知名企业将抢滩珠海！ 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。此外，珠海宋城演艺度假区、珠海长隆国际海洋度假区(二期)也在列。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。珠海即将迎来新的机遇你们会选择来珠海投资吗？？

文章编号: f5a05e9a665f5d6feb82458632e159d1
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (倒计时2天!首届广东省民宿集群发展高峰会暨民宿资源推介活动:都有哪些民宿好资源推介?快来围观!) 2020-09-10 广东省旅游协会民宿分会   广东省旅游协会民宿分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA5NjQ1NA==&mid=2247484911&idx=1&sn=3cb66541dc62038615cb3016c4ad9c42

首届广东省民宿集群发展高峰会暨民宿资源推介活动“广东民宿集群、乡村振兴创未来”2020年9月11日至13日，『CITIE 2020 广东国际旅游产业博览会』将在广东广州中国进出口商品交易会展馆A区举行。此次展会吸引了百家民宿实体及配套企业经营齐聚展馆。为推动广东民宿集群发展，促进乡村振兴和全域旅游，首届广东省民宿集群发展高峰会暨民宿资源推介活动将于9月12日在广交会A区·文旅融合馆拉开帷幕！本次峰会将有各地各级领导、过百位民宿品牌代表亲临现场，还有十三位资深大咖强势出席，零距离分享经验。一起来看看首届峰会将有什么亮点吧！本次峰会共有五家单位报名。详见如下，各地民宿资源推介活动，将进一步整合民宿上下游产业链的优势资源。资源推介广西钦州民宿资源推介广西贺州黄姚古镇民宿集群推介韶关民宿资源推介广东佛山高明盈香生态园民宿村落项目推介 推介资源/项目一： 广西钦州市旅游民宿资源整体推介 ·钦州旅游简介 钦州市位于广西北部湾经济区的中心位置，毗邻粤港澳，是一个具有1400多年历史的滨海城市，是中国优秀旅游城市，辖二县四区，即灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区。拥有户籍人口400多万，全市总面积1.08万平方公里。地理位置优越，海陆空交通网络发达，是中国丝绸之路重要的海陆通道。享有“坭兴陶都、海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡”等美誉。钦州四季如春，山青水秀，碧海蓝天，全年气候温和湿润，日照充足，雨量充沛，一年四季瓜果飘香。“江、海、湖、山、岛”等自然资源和悠久的人文历史组成了丰富而独特的旅游资源，旅游资源主要分为滨海风光、自然山水、人文历史、临港工业和生态观光农业等资源。其中三娘湾中化白海豚、钦州坭兴陶、刘永福与冯子材民族英雄故事等在国内外具有较强的影响力与市场吸引力。钦州是全球唯一能在近海近距离观赏到“黑、灰、蓝、白、粉红”等五彩斑斓海豚的地方。钦州有全国最美内海，海岸线长约120公里，面积约134平方公里的茅尾海。茅尾海是全国最大的大蚝天然采苗基地，全国约70%的蚝苗产自茅尾海。茅尾海海洋公园是首批国家七个海洋公园之一。有曾在1915年美国旧金山世界博览会上获金奖的千年古陶，中国四大名陶之一——钦州坭兴陶。还有中华白海豚的故乡——三娘湾、后人赞誉“近百年来多痛史、论人不应失刘冯”的近代著名爱国将领刘永福和冯子材的故居—刘冯故居、天然氧吧—八寨沟、山高石奇穀幽的五皇山等4个国家4A级旅游景区。还有全国首个设在海关特殊监管区内的国家3A级旅游景区——钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区、有“中国最美休闲乡村”、“广西楹联第一村”之称的灵山大芦古村、有“南国蓬莱”之称的龙门群岛、全国最大的火龙果基地——钦州火龙果农业文化休闲园等13个3A级景区。此外，还有中马两国在中国西部地区合作的第一个工业园——广西钦州中马产业园区，全国和广西工农业旅游示范点18个，广西四星级乡村旅游区3个，广西生态旅游示范区3个，有五星级酒店1家-白海豚国际酒店，四星级酒店1家-华都酒店，有三星级酒店21家。钦州市作为北部湾经济区的宜游、宜商、宜居中心城市，拥有中国广西自贸区钦州港片区、钦州中马产业园、钦州保税港区、钦州港国家经济技术开发区等国家平台，充满活力与商机，欢迎海内外宾客前来观光、旅游、考察、投资、合作！ 推介资源/项目二： 岭南股份黄姚古镇·龙门街民宿集群项目 ·黄姚古镇旅游和简介 推介资源/项目三： 广东佛山盈香生态园旅游景区及民宿集群项目推介 · 推介资源/项目四： 广东省韶关特色民宿资源推介 ·韶关市旅游民宿资源宣传手册 ！ 推介资源/项目五： 鸿洲珠海桂山岛国际旅游海岛民宿集群推介 ·推介资源/项目一：钦州旅游简介想了解更多民宿集群推介资源？所有资料都可以联系广东民宿发展研究院。9月12日首届广东省民宿集群发展峰会上，主办方将邀请十三位行业资深大咖通过演讲与对话的形式，分享广东民宿集群发展经验，探讨广东民宿集群发展方向，解读民宿集群打造与土地政策，共同探寻新民宿时代背景下广东民宿的进阶与蝶变路径。民宿，既承载著乡村振兴的建设，又能带动全域旅游的发展。广东省民宿集群发展高峰会作为行业的整合平台，致力于推广优质民宿品牌，精准对接全产业链资源，加强行业间的交流与合作，为民宿未来发展把脉献策。2020年9月12日14:00-17:00，首届广东省民宿集群发展高峰会与您相约广交会A区文旅融合馆！扫码报名参加峰会联系热线｜18578330213编辑｜王木共创共享｜融合发展广东省旅游协会民宿分会是由广东省文化和旅游厅主管、广东省旅游协会领导的省级民宿行业社会组织。分会汇集民宿产业链上的民宿主、设计师、OTA平台、民宿基金、乡村投资体、文旅研究、规划师等各界业者大咖，是共聚合力为广东民宿发展服务的大家庭。

文章编号: ed3de88d0d0a7553ae059f8d6291cb06
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (江门台山那琴半岛休闲2天399国庆) 2020-09-10 好景旅游快乐游   好景旅游快乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzMzMTQzOQ==&mid=2247487036&idx=1&sn=e4b24c89958be620373d11d9d3b9770b

有些事物，光是遇见就很美好。

生活中有太多美好的事物，

都与阳光有关。

想把阳光打包，

全部装在家里。

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛海洋公园

必到的旅游国际度假圣地

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

国内独一无二的空中教堂

艺术创作

仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口。媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望。

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，充满异国情调。其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景。

环岛观光木栈桥

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

网红打卡地草坪里

在台山，有一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

它就是——草坪里！

▲点击查看视频▲

来台山一定不能错过洋楼街

夜游漫步商业步行街--“洋楼街”

品《海鲜鲍鱼土鸡宴》&《火山排骨温泉宴》

行程特色

1、打卡“小希腊的浪漫世界”--那琴半岛

2、参观三泉湾积金楼、体验舂米做糍

3、品《海鲜鲍鱼土鸡宴》&《火山排骨温泉宴》

4、夜游漫步商业步行街--“洋楼街”

5、漫步广海渔人码头

国庆：10月6/7日

成人：399元/人

1.2m-1.5m以下：309元

（含车位、餐位、门票、不占床其他自理）

1.2m以下：229元/人

（含车位、餐位、不占床其他自理）

单出一人可放弃床位，其他一样。

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含2正餐1酒店简易早餐1点心（体验舂米做糍品尝）（团队用餐、不用餐无费用退）

住宿：天港城酒店双人房无窗（房差150元/人，只补不退）

导游：提供专业导游服务

购物：全程不入购物点

景点：广海渔人码头、三泉湾、那琴半岛单次门票、草坪里（不含园中园、以景区实际开放情况为准，不另做补偿）

保险：敬请自行购买个人意外保险

上车点：

07:30海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

08:30番禺广场地铁A出口（肯德基基盛万科店）

新媒体排版

D1：广州-广海渔人码头-午餐-那琴半岛-台山市区酒店入住-晚上自行前往洋楼街

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2.5小时）渔人码头占地10多万平方，经营面积7万多平方，坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源，拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。休渔期结束了，快来渔人码头品尝生猛海鲜吧！抵达后享用午餐品《海鲜鲍鱼土鸡宴》、后自由活动漫步渔人码头

13:00集中前往前往那琴半岛海洋公园（车程50分钟，游玩时间约2小时）国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。这里还是海陆美食荟萃之所。品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界，其喜洋洋！那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

17：00集中前往台山酒店入住、晚餐自理。晚上可自由前往政府投资近亿元打造的商业步行街。广东台山是著名的侨乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史，1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。（车程约1小时）

D2：简易早-三泉湾景区-草坪里-回程

享用酒店简易早（一个鸡蛋、一个面包、一杯豆浆）、

11：00前往三泉湾旅游度假景区参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。后前往农村古屋，体验制作“舂米做糍”，回味儿时味道。

12:00享用午餐《火山排骨温泉宴》

13:30前往前往草坪里、草坪村（含新村龙华里），位于水步镇中部，距离镇政府约3公里。东邻沙头里，西隔县道新水线与岭桥村相望，西北与华坪里相邻。因村场原是一块草坪而称之为草坪（地名），村随地名而取名草坪里。　世居村民均为汉族，属广府民系。使用粤语四邑台山话。村民主要姓氏为林姓。先祖林杞原居福建蒲田，南宋高宗绍兴元年（1131年）官任高州府海康县正堂，任满而告老还乡，因盗贼作乱，梅岭路阻而寓居古冈州。后至杞卒，其官氏夫人携子百钟迁往古博（鹤山址山）定居。八世子和，因避“梁勇之乱”与父玉润一起，从古博址山迁至文章都曹冈（今新大江），又传至十二世相元于明洪武初年携子云穀，月岩迁到德行都汉塘居住。数年后，云穀携子国珍迁到文章都建居草坪村。清末民初，华侨归里建新村龙华里。该村坐落于水步河冲积平原。河溪交错，肥田沃地，田野平川。水步河在村东面流过。县道X552线（台开公路）经过本村，交通方便。传统生产经营以农业生产。现时经营水稻260亩，蔬菜6亩，鱼塘3亩。村民主要收入来源为农业生产、工资性收入、侨汇和商业经营等。特色传统（节庆）食品有：（春节）煎堆、牛栏圆。（三月三）乌芹藤圆、包角。（端午节）粽子。（中秋节）芋头包、禾胎。（冬至）汤圆。（车程30分钟、游览时间40分钟）

15:00集中返回广州温馨的家

那琴半岛地质海洋公园，苍天的杰作，

奇异的巨石，惊涛骇浪的拍打，登高远眺，叹鬼斧神工！

全长3公里，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现几处海豚观赏点，当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

在踏入草坪里

多处地方都可见到指示牌

每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

温馨提示

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋及旅游帽。

6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

8、此特惠线路35人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发。不另作赔偿

特别约定

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

欢迎咨询：小丽 13794402358

小陆 18620456312

（微信同号）

文章编号: a37e8c552242d2e043109b3c311a7dc2
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (“网红城市”北海,国庆黄金周将迎来大量游客!) 2020-09-10 北海圈儿   北海圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247503426&idx=2&sn=2965049a9bfd1105f1aa2d3bd46e264a

北钦防一体化：全长7.6公里，广西最长跨海大桥动工!国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小编，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多资讯来源：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO 精彩荐读 央企民企湾企入北海！总投资4258亿！西村港跨海大桥以东，3551亩滨海高端居住区规划公示全长7.6公里，广西最长跨海大桥动工!重磅！投资18.78亿元，廉州湾海底清淤，铺设修复10公里长滩！跨港、穿岛、达江、通机场的 “北海第一路”正式开工！北海 未来5年打造20余条景观大道，建设国家生态园林城市

文章编号: 82043ceb3268d598829d964aaddc5dd1
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (幸运!港珠澳大桥附近偶遇“粉红小可爱”) 2020-09-10 拱北   拱北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjg4ODk4NA==&mid=2247484387&idx=2&sn=b099954a1c17ed8d8463e8109d3b4e91

商务合作qq：625974437

合作vx：vrv7711

初秋的珠江口海域，碧浪万顷。

一抹抹粉红可爱的身影，

时而灵动地跃上海面，

与不远处的港珠澳大桥相映成趣。

在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的“海中精灵”。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

记者当天偶遇的大部分白海豚，身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一只带斑点的白海豚探出背鳍，不远处是港珠澳大桥的“中国结”。

白海豚经常结队在海中觅食。

几只海豚一同在浪花中嬉戏、捕食。

一只海豚把头探出海面，“粉红小可爱”上线。

跟小伙伴一起玩水再开心不过了。

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记。

两只白海豚同游，十分亲昵。

白海豚在珠江口海域快乐游弋。

版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除

文章编号: d970eccccc7f10a37e0a372529f6a5e9
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (国庆【亲子研学营】广州地铁博物馆·广州塔·长隆野生动物世界·国际大马戏、 海洋王国·港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-09-10 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652983291&idx=4&sn=7bfba2639a55e5d901b3538295542f76

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209对于国庆去旅游，部分人会说：孩子太小了，能记住什么？路途充满意外，小孩容易生病，更不用说大人全程费心费力……但童书出版人、《华尔街日报》儿童教育专栏作家三川玲却认为：“孩子从小就该去旅行。”因为旅行是一个和孩子一起成长的过程；途中遇到的挑战是锻炼孩子的好机会，父母在帮助孩子解决困难的同时，也在慢慢成为更称职的家长，而这也是让家庭感情升温的一段难忘时光。探索‘广州地铁博物馆’带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房长隆珠海企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！行程特色【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住亲子主题-企鹅酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，封顶30人！让旅行无忧！全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【出发日期】10月1日-4日 天天发团【价 格】9月15日前报名立减300元/人福州/莆田往返：4180元/人泉州/晋江往返：4070元/人厦门/漳州往返：4010元/人儿童(1.01-1.49米)：2380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)单人房差：1200元(1.2-1.5儿童往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元)备注：如因学校通知不能跨省旅游，出发前退全额团款。行程安排D1:出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往广州地铁博物馆（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住。晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店D2：广州长隆旅游度假区早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店D3：广州-珠海长隆海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海】【海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海企鹅酒店极地房D4：珠海-港珠澳大桥科普-深圳北-温馨的家早餐后，自行在企鹅酒店自由活动，后约定时间退房前往港澳大桥珠海口岸，前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40） 珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25） 珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价259元）2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-企鹅酒店极地房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。第四天午餐为大桥餐厅提供的套餐4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，大桥科普；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；报名须知★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；报名须知1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

文章编号: 6dc694215f0a5ec237b14de161bf87c8
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (国庆【欢乐海洋】珠海长隆剧院-龙秀·海洋王国·港珠澳大桥科普研学(双动)三日游) 2020-09-10 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652983291&idx=1&sn=4389d0dbe1c3dc193525bf16342a8603

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209国庆、中秋双节叠加的“黄金假期”即将来临，各位小主们准备好去哪里浪了吗？黄金假期珠海长隆海洋惊喜不断，快来珠海长隆为国庆生，尽享欢乐海洋度假之趣吧！行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【独家推荐】港珠澳大桥 ——遇见大桥 【品质保证】福建拼团，团中无其他省份游客，当地用车20%空车率【发团日期】10月1日-8日 天天发团【价 格】福州南/莆田往返：2280元/人泉州/晋江往返: 2170元/人厦门/漳州往返：2110元/人儿童(1-1.5米)：1480元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门北往返204元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：第一天：出发地-深圳北-珠海出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！用餐：晚餐住宿：珠海第二天：珠海海洋王国早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。后入住酒店。用餐：早餐住宿：珠海第三天：珠海-深圳北-温馨的家早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含海洋王国、大马戏普通座，大桥科普门票；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海商务酒店艺展或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差280元/人；4.用餐：2早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第三天午餐为大桥口岸提供的套餐5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：这只从远方而来的大朋友，诞生于2014年，象征著中法建交50年的国际友谊，由世界级艺术大师亲自操刀。栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，快来吸一吸下半年的欧气吧！别看它体型巨大，其实它动作灵活，眼神飒人，肢体表演更是不在话下，喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。当威风凛凛地走过海洋大街，再帅气地喷出烈焰时，你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，又或者被它的气势所惊呆了！观赏动物展馆叹清凉霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~到时记得多拍几张照片哦！飞天刺激尖叫耍清凉夏日不来点“湿身”诱惑，都对不起汗流浃背的自己，体验冰山过山车、鹦鹉过山车、 超级激流、企鹅过山车，水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，感受一番这个夏天的“风水轮流转”啊~陶醉夜色精彩让心清凉用一场烟花点亮夏夜的天空，烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，开啔一场夏日的联合汇演~横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂

文章编号: d84cf179e942ee63bcb90a5d92fe6332
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (致敬引路人,献礼教师节) 2020-09-10 南航深圳分公司   南航深圳分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDExNzgxMA==&mid=2651485160&idx=1&sn=857c373f822d6183e1f4f6b337e16251

“桃李不言，师恩难忘”

又是一年一度教师节

为了感恩各位辛勤的园丁

深圳机场携手招商蛇口邮轮母港

为教师节献上“大湾区一号”游船专属优惠

9月10日至12日

凡在深圳机场乘坐南航航班进出港的教师

凭教师资格证或有效工作证件、乘机信息

即可尊享139元购“大湾区一号”游船体验票一张

参与规则 ·

扫描上方海报二维码

上传有效工作证件、乘机信息

工作人员核实信息无误后

将以手机短信的形式

向旅客发送优惠兑换码

凭此兑换码

在招商蛇口邮轮母港公众号

即可购“大湾区一号”游船优惠体验票

有效期9月10日-12月31日

不限航线

详见使用规则

“大湾区一号”游船介绍 ·

滑动查看更多

“大湾区一号”是国内首艘湾区微游轮，集多功能于一体，设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域。其中展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为新一代海上旅游客船的标杆。

向上滑动阅览

“大湾区一号”航线时刻表

航线介绍 ·

航线1：港珠澳大桥海上游

以海上独特视角领略

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

航线2：深圳湾海上游

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

感恩辛勤付出的园丁们

祝愿教师们能够在辛苦工作的同时

不忘放松身心

南航将陪伴每一位引路人

创造每一段舒适旅程

这个教师节

让“航空+游船”陪您度过！

文章编号: e60034e3a76b40764ef4b1fa866e768f
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (云实践|您有一封未读邮件,请注意查收!) 2020-09-10 生命科学学院团委   生命科学学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884294630&idx=2&sn=a081a11e727a64b06e9d924d92d0d95e

叮！

“云实践”拍了拍你并说了声：

活动完满结束啦！

让我们一起回顾一下

生科院7支队伍的

暑期社会实践活动吧！

SM01

“榜样后浪·壮气星虹”

云实践服务队

（福利院儿童体验种植之美）

（学生微生物课的课后成果）

此次活动成果明显，实践地学生收获满满，学会了舞蹈、配音、PS、烹饪、种植等多种技能，纷纷向我们反馈学习成果。

福利院儿童在队伍小老师带领下，亲手种植绿萝、番薯等植物，他们在视频中满怀笑容向队伍道谢，还送上了感谢信。

在调研方面，队伍挖掘了福利院存在的教育问题，并为其提供了可建设的建议。

队员们在实践过程中，提高了查阅资料、教课授课、调研访谈、撰写文稿、制作视频、沟通交流等方面的能力。

（感谢信）

SM02

“追梦”

云实践服务队

【特色课程】

结合专业课程的生物知识昆虫的变态发育、生物的种间关系，趣味十足的英语课堂、色彩知识、街舞知识等。

（队员在风筝节特色活动上介绍各色风筝）

【特色活动】

队伍组织学生参与辩论赛、组织学生与支教组成员共同参与“解忧杂货铺”活动以及疫情科普主题班会。

完成了一份关于阳江风筝文化现状与未来情况的调研报告，最后还举办了一场变废为宝活动。

（队员带领学生改造旧物）

通过本次下乡活动

队伍不仅学习到了技术和知识

而且丰富了自己的生活

锻炼了自己的能力

加深了与队员之间的友谊

SM03

“惠之行”

云实践服务队

（队伍合照）

（上课/课件截图）

展现生科特色同时也注重科普、人文、视野拓展、心理助学等方面知识。

立足生物学科教学，调研当地学生生物学情，弘扬特色传统文化，介绍国内各地方言与风俗人情。

SM04

“当夏相遇，云系勷勤”

云实践服务队

（活动照片）

“晚安树洞”专栏

关注学生心理状态

在十天的“云实践”过程中，以生科特色为基调的多元化云课程科普知识。

形式多样的课外活动提高学生参与感。

“小班制”使学生管理精细化

“积分制”提高学生积极性

主题调研深入研究网课热点

SM05

“沁夏”

云实践服务队

共开展14节网上课程，包括13节理论课外加一堂辩论课，共有来自全国各地的17位学生参加课程。

在“云实践”期间，队伍每天开展“每日一例会”制度，主要内容有：当天有任务的组员分享收获与经验、存在问题与建议，之后队长与组长进行总结并提出有效建议。

（队伍队员及“小朋友”合照）

SM06

“星语”

云实践服务队

在8月14日完成了历时10天的云实践，全程参与队员31人。队伍共为39名同学开设3个教学小班，设计7种符合时代特征、学生兴趣、地方特色的系列课程，分别为：

“学习植物知识，探索生物奥秘”

“绿色环保记心间，

变废为宝展能力”

“生如夏花须守护，

不惧疫情懂防控”

“源之于‘心’，晓之于‘理’”

“了解客家风情，体验当地特色”

“重温长征故事，再唱红色歌谣”

每个系列课程下根据校方要求均设置4-6节课程。在课程中，队伍开展大量有趣的打卡活动。

（特色活动：“神秘特工”展示活动）

SM07

赴广东江门中华白海豚

省级自然保护区服务队

白海豚来啦！

赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队于8月1日-8月25日在江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展了为期25天的科考调查活动。

其中包括水质、底质调查、潮间带调查、浮游生物调查、游泳动物调查和中华白海豚调查以及相关指标衡量。

JIANGMEN

（这片海域最温柔的守望者）

旨在了解中华白海豚近期生活的海洋自然环境。通过后续相关数据处理与分析，为如何从长远利益角度，让中华白海豚海洋生态保护建设实现可持续发展提出有效建议。

（有缘再会）

“云实践”暑期社会实践活动

为大家带来了一个不一样的暑期

让大家拥有一段

以往从未有过的实践体验

收获了珍贵的友谊

这段美好的旅行已经告一段落

让我们收拾行囊，整理心情

重新出发，期待明天吧！

文案｜实践部

图片｜实践部、各队伍

排版｜信息部曾嘉

责任编辑 | 生科团委信息部

初审 | 伍彤尉

复审 | 蔡臻臻

终审 | 詹清光

SKTW

扫二维码｜关注我们

生科团委

与优秀同行！

球分享

球点赞

球在看

文章编号: fde49355effa55d8c16f992221b81e0f
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (基地资源对接系列活动暨“两化融合贯标”授牌仪式顺利举行,少年警讯"青少年普法奖章计划"主题发表暨项目推介) 2020-09-10 深圳少年警讯   深圳少年警讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTM2OTc1Nw==&mid=2247497680&idx=2&sn=cd78bc981d4e9196e5a65a07743f150c

少年警讯"青少年普法奖章计划"主题发表暨项目推介9月4日下午，深圳市社会组织创新示范基地资源对接系列活动暨“两化融合贯标”授牌仪式在福田举行。深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心（少年警讯）张书豪副主任代表参加本次活动，并于活动中发表推介项目"青少年普法奖章计划"主题，为全市有志共同致力于青少年普法教育工程的企业及社会组织，更充分的认识上述项目并做到有效的资源链接，共同做大做好青少年普法教育、为青少年权益保护保驾护航。在行业协会商会引入企业管理体系，实现信息化建设和规范化管理，助推深圳社会组织踏上高质量发展之路。9月4日下午，深圳市社会组织创新示范基地资源对接系列活动暨“两化融合贯标”授牌仪式在福田举行，深圳市投资商会成为全国首家获得“两化融合贯标”资质的行业协会商会。市社会组织管理局副局长白凌为市投资商会颁发证书，并对深圳市投资商会获“两化融合贯标”资质进行点赞。市社会组织总会联合党委书记、监事长陈亚凯在致辞上表示，多年来，市投资商会作为总会副会长单位，致力于打牢基础、苦练内功，在信息化建设和规范化管理上下了苦功，成为全国首家获得“两化融合贯标”的行业协会商会，为深圳的社会组织竖立起第一个高质量发展的标杆。信息化手段可以提高行业协会商会内部的效率，在会员单位的服务上，也可以提高精准度和服务质量，深圳市投资商会率先作出示范，这对全市10000多家社会组织的信息化和规范化建设有重大意义。陈亚凯希望全市的社会组织继续苦练内功，把质量建设放在首位，涌现更多达到国家甚至国际标准的行业协会。“两化融合结硕果，投资商会勇拼搏。国家标准敢折桂，先行示范不蹉跎！” 陈书记现场为本次活动赋诗一首。据市投资商会执行会长刘女桢介绍，“两化融合贯标”是一项国家战略决策，目的是通过在企业内部推行并建立一套管理体系，形成企业长期推动两化融合的内在机制，实现企业工业化和信息化的提升，进而提升企业的竞争力。在社会组织引入“两化融合贯标”将有何意义？评审组成员王光荣在活动中表示，随著人工智能、互联网的发展，社会组织也要积极进行数字化转型，在内部管理、职能发挥等方面进行变革。与企业发展不同，社会组织通过引入企业管理体系，追逐公益性价值，实现高质量发展。市投资商会此次荣获“两化融合贯标”资质有何秘诀？活动中，李蜀斌专家进行详细解读。深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心（少年警讯）张书豪副主任（右）介绍"青少年普法奖章计划"在本次资源对接活动中，深圳市一个地球自然基金会进行“中华白海豚保护项目”的路演。据负责人介绍，白海豚是珠江口近岸海域食物链顶端的旗舰物种，该项目组重点推进白海豚声学研究，推动舶航运公司、保护地管理者、渔民等共同参与进来，开展白海豚科普教育活动。随后，深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心进行“青少年普法奖章计划项目”介绍，该项目通过广泛动员社会各界力量参与青少年权益保护与普法教育，建设普法工程公益导师队伍，为我市青少年推出系列普法课程，提高青少年法制意识和自我保护能力。本次活动受深圳市福彩公益金项目资助，由市社会组织创新示范基地、市社会组织总会、市投资商会联合主办，采取线上线下直播的方式，吸引更多市民的参与。自首期以来，基地资源对接系列活动迄今已成功举办五期，为超百余家机构成功对接了资金、物资、人才、推广等各类项目运营所急需的资源。回放视频正在制作中，请持续关注我们~-end-下滑查看全部支队信息深 圳少年警讯总部/深圳支队深圳市南山区海岸大厦东座912 913成长热线：0755-22676501/18922891024少年警讯光明大队（筹）深圳市光明区光明工会大院 成长热线：153 3884 5353少年警讯平湖中队深圳市龙岗区平湖街道凤凰社区顺昌街24-6号 啔灵素质教育成长热线：少年警讯布吉中队深圳市龙岗区布吉街道广场路1号诚信华庭裙楼206成长热线：0755-28717820/15622885508少年警讯南青中队南山区南山青少年活动中心（滨海部）成长热线：18018767945少年警讯前海一中队（筹）深圳南山前海路前海花园29栋一楼99优学教育成长热线：13509647177少年警讯前海二中队（筹）深圳南山前海星海名城一期99优学教育成长热线：137 140 40027少年警讯翠竹中队（筹）深圳市罗湖区田贝四路化工大厦二楼西童苑教育 成长热线：137 2431 6366江 门少年警讯江门支队江门市蓬江区万达广场五邑老街六栋143号成长热线：07503232525梅 州少年警讯梅州支队（筹）梅州市梅江区梅水路嘉应汇8号成长热线：13536701718少年警讯梅州大埔大队（筹）梅州市大埔县五虎山天佑堂成长热线：13923024994 联系我们客服微信▼用于活动报名以及咨询地址深圳市南山区海岸城大厦东座912室联系方式18924610213或075522676501官网http://chinajpi.org

文章编号: 89b9be5f0da9f231614f8b84766e0b53
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (乘风出道!大学城七大硬核AI项目路演亮相!) 2020-09-10 广州智汇穀   广州智汇穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDkwOTQ0Ng==&mid=2247488884&idx=1&sn=ba19c69ccb96b51f580583f812e42cf7

9月8日，由粤澳青创国际产业加速器主办，番禺区金融协会、智汇穀、连接汇协办的青创下午茶·粤港澳人工智能产业项目路演活动圆满举行。来自政府部门、投资机构、企业、高校、媒体的逾50人参与了本次活动。首先，清华珠三角研究院院长助理、澳门青创国际集团有限公司总裁金维刚、国家超级计算广州中心副主任李奈青为即将开展的“国际人工智能穀”项目进行了揭牌仪式。今后粤澳青创将聚焦人工智能产业，依托高校资源，重点孵化培育一批人工智能、互联网与云计算、大数据等数字技术代表性企业。粤澳青创“国际人工智能穀”项目揭牌仪式广州大学城管委会办公室主任欧彩玲为活动致辞参与路演的七个项目都是技术硬核、市场潜力巨大的人工智能+“精品”，横跨大数据、大健康、智慧教育、农业数字化、智慧城建、高端数字化装备、数字安保系统、自动化协同管理等领域。活动现场极智云是一家提供场景化“人才培养及人才服务端到端”整体解决方案的服务商。公司背靠国家超级计算广州中心天河二号的计算资源，聚焦IT工程实训一体化&IAB场景化交叉人才培养，专注“内容、平台、服务”，打造基于场景化人才能力模型的学训一体化的B2B2C互联网教育赋能平台：“2号博学堂”。平台以实战型、交叉型人才培养和人才服务为核心，致力于，并提供能力认证、人才精准匹配、人才共享等人才服务。极智云运营总监冯宇澄为“2号博学堂”项目作路演展示国家超级计算广州中心副主任李奈青为“2号博学堂”项目作技术介绍蚺灵科技是一家专注于研发、生产以类蛇形特种机器人为核心的高端数字化智能装备的高科技初创公司。公司以蛇形机器人、人工智能、自主驾驶等新兴技术为核心技术，研发制造新型蛇特种机器人，为特种环境下的全方位信息感知和自主操作提供高效灵活的解决方案。蚺灵科技执行董事黄健平为“蛇形机器人”项目作路演展示及技术介绍中科新知是一家连续生命体征监测领域的高科技企业，其人工智能心血管与呼吸疾病预警系统被认定为广东省高新技术产品。3月，中科新知与武汉金银潭医院合作建设基于连续生命体征监控的院外随访系统，以实现对新冠肺炎医学观察者的监测及预警。中科新知总经理助理屈琳为“基于AI的精准健康管理”项目作路演展示中科新知总经理庞志强为“基于AI的精准健康管理”项目作技术介绍白海豚致力于通过人工智能大数据找到适合国人的泛心理咨询方式，让中国家庭回归幸福。其自主开发的人工智能大数据泛心理咨询系统已获得花镇情感百万用户数据10年授权，二十万小时的咨询通话记录和用户情感档案。在庞大的用户数据支撑下，结合人工智能的应用，完成对泛心理咨询指导流程的数据结构化，以标准化的服务模式力求解决心理咨询高门槛、高成本、高投诉率的行业痛点。白海豚总经理肖振兴为“基于大数据的心理健康支持系统”项目作路演展示金维刚为“基于大数据的心理健康支持系统”项目作技术介绍纳指数据智能是致力于数据服务和智能应用的高科技创新型企业。基于成熟的产品体系和能力，为科研单位、政府机构和大型企业用户提供数据采集、数据地图、数据清洗、数据质量管控、数据安全、数据服务与智能应用开发等数据智能解决方案。在坚实的大数据研发基础上，融合物联网、 人工智能技术 ，拓展智慧灯杆、云物管、智慧环保、智慧旅游等业务，携手用户构建万物互联的世界。纳指数据智能售前总监何子文为“数据服务与智能应用”项目作路演展示纳指数据智能总经理梁汉健为“数据服务与智能应用”项目作技术介绍神农智联由两位澳门青年创办，与清华珠三角研究院、广州国际茶叶交易中心等联合打造以茶为主的三流合一区块链交易综合服务平台。该平台使茶产业的参与者能通过数字化管理，对茶叶进行防伪溯源、种植采集、交易仓储、融资拓展等进行直观的表达，推进了整个茶产业的升级。神农智联运营总监章怡为“茶叶区块链交易服务平台”项目作路演展示金维刚为“茶叶区块链交易服务平台”项目作技术介绍蓝凌展业软件（澳门）与 蓝凌(香港) 一同作为海外拓展的双轮。驱动著蓝凌协同管理理念和系统产品在香港、澳门、台湾、东南亚、加拿大等成功落地；为金融、医疗、地产、IT、 能源、制造等各行业知名企业打造区域性的新协同管理模式，提供自动化、智能化的协同办公方案。蓝凌展业软件（澳门）业务拓展经理劳嘉颖为“自动化协同管理系统”项目做路演展示活动吸引了广华创投、大禹正和资本、Brinc、广州番禺产业投资、番禺基金、逸道同源基金、零点资本、力华资本、广州嘉木投资、建设银行、中信银行、民生银行等20多家投资机构参与。投资人各自与感兴趣的潜力项目进行了对接，并在投融资方面对企业提出了宝贵的建议。零点资本合伙人 汪辉大禹正和资本创始合伙人 梁卫锋（左1）大禹正和资本投资经理周仕锋（左2）力华资本投资总监 赵长多广华创投投资经理 陈畅（右1）Brinc国际创投孵化器投资经理 许又文（右2）广州嘉木投资董事长 周少博逸道同源基金合伙人 彭步东茶歇提供：嫲嫲良品·End·智汇穀“广州市智汇穀”作为广州市智汇穀人才联盟的承载平台，坐落在广州大学城青蓝街创智大厦，面积约1500平方米。一直以来，智汇穀协助配合番禺区布局人才发展战略，致力于为精英人才创新创业保驾护航，为中小企业提供一站式的定制化企业服务。更多项目认定、商标专利、财税筹划、工商资质等相关服务请咨询联系：18028064341 史俊南

文章编号: 2c8f9d977d994759b866f340f33ffd1a
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (桃源县职业中专开展“光影铸魂”电影党课活动) 2020-09-10 桃源县职业中专   桃源县职业中专

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc1NTg2NQ==&mid=2454906581&idx=2&sn=15920ea694c9d5c86af27787042b3775

“把优秀电影搬进党课，用光影艺术锤炼党性”， 为进一步巩固“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，激发党员干部爱国主义热情，弘扬爱国主义精神。9月8日下午，学校党委开展“光影铸魂”电影党课教育活动，组织党员干部和入党积极分子集体观看了爱国主义教育电影《港珠澳大桥》。电影放映前，党委书记校长杨亚向全体党员主讲《在教育岗位上发挥党员先锋模范作用》主题党课。从党员先锋模范作用的时代内涵、学校党员发挥作用的现状分析、新形势下发挥党员先锋模范作用的建议等方面进行讲解。他指出，党员应充分发挥先锋模范作用，用正确的理论武装头脑，用丰富的知识完善自我，始终保持共产党员的先进性；他强调，党员应及早行动，带头行动，争做先锋表率，让群众看见党员的积极性，他要求，党员要有无私奉献、不怕困难的精神，在新形势下，顾全学校发展的大局，自觉奉献个人利益，努力争做教师队伍的先锋，为学校发展贡献自己的一份力量。随后放映电影《港珠澳大桥》，讲述珠澳大桥建造过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，充分展示了我国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝、迎难而上的奋斗精神。 观影结束后，党员们在体会到震撼、自豪和激动的同时，更表示将在全队上下传扬港珠澳大桥建设者的宝贵精神，不畏艰苦、勇于创新、爱岗敬业、敢于担当，将结合所在工作岗位，守初心、担使命，在岗位上发光发热、奉献自我。为祖国教育事业贡献力量。文：杜军初审：童方平终审：熊先超

文章编号: a54f04a65d1f6373753e1c3a9f2b1c99
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (深圳优惠 | 教师节“有礼”!) 2020-09-10 深航飞飞   深航飞飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzkzNjEzMA==&mid=2247496640&idx=2&sn=e76ea9eba1c9ca4c2c1193a217eca400

“桃李不言，师恩难忘”一年一度教师节临近为了感恩各位辛勤的园丁深圳机场与招商蛇口邮轮母港共同推出“大湾区一号”游船专属优惠9月10日至12日凡在深圳机场乘机进出港的教师凭教师资格证或有效工作证件、乘机信息即可尊享139元购“大湾区一号”游船体验票一张 参与规则 ·扫描上方海报二维码上传有效工作证件、乘机信息工作人员核实信息无误后将以手机短信的形式向旅客发送优惠兑换码凭此兑换码在招商蛇口邮轮母港公众号即可购“大湾区一号”游船优惠体验票有效期9月10日-12月31日不限航线使用规则如下 “大湾区一号”游船介绍 ·01020304滑动查看更多“大湾区一号”是中国首艘综合性高端湾区游船，集多功能于一体，设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域。其中展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为新一代海上旅游客船的标杆。向上滑动阅览 航线介绍 ·“大湾区一号”航线时刻表航线1：港珠澳大桥海上游以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光航线2：深圳湾海上游始起蛇口邮轮母港途径SCT码头、深圳湾跨海大桥可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力“航空+游船”线路、环境、价格超级棒！衷心希望广大园丁们可以借此机会好好放松一下在此，深圳机场祝所有辛勤的园丁们教师节快乐！敬爱的老师，您辛苦了！在看点赞和分享，为教师们加油！

文章编号: 3e43854365161eca0ded18d4884cb119
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (国庆出游胜地安利:北海,我的名片我的城!) 2020-09-10 越亚银滩城   越亚银滩城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzI4NjEwOA==&mid=2247498593&idx=1&sn=da4d279f646a83754fc0259627266473

国庆中秋长假即将来临

小伙伴早已按捺不住出游的狂喜

SO，假期打算去哪儿浪？

▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。

近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。

超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。

北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。

▲大美廉州湾。陈华倩 摄

今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。

▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄

▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄

▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。

▲8月27日，2头中华白海豚在银滩景区“游玩”（视频资料）。

五湖四海，相约北海

跟著旅小妹，

带你玩转这座网红城市！

玩海

北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林

北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。

碧海银滩

银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。

神奇海岛

作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。

生态红树林

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。

海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。

直升机观光游

海上观光游

涠洲岛海钓

涠洲岛帆船出海游

游馆

汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区，南珠博物馆、贝雕博物馆

博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。

汉代文化

北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。

西洋风情

坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。

南珠文化

想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。

贝雕文化

北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。

逛街

北海老城历史文化街区

侨港风情街

旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。

历史文化街区

北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。

百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。

侨港风情街

在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。

侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。

北海品尝海鲜盛筵

北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。

北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。

外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。

外沙岛。图源古郡丝路

资讯来源：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO

越亚公司

15周年巅峰大作

都会心万达旁

天赐御园

首期约74-133㎡阔景美宅火爆热销中

天赐锦园 准现铺即买即收租

千万客流涌入 坐享商机无限

//////////

营销中心：北海市银海区广东南路189号

开发 商 ：北海越亚房地产开发有限公司

咨询电话：0779-3089333 / 3089666

整合推广：策天下

文章编号: f09362e03684ba2f505e1e0c70cf4ca4
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (国庆中秋长假将至,北海这座“网红城市”你可别错过~) 2020-09-10 北海好房   北海好房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTg3ODc1OQ==&mid=2247490653&idx=2&sn=7f981c0ae118e45140ebf98e583b356a

国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路资讯来源：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO

文章编号: 371e3be0317f6ef4dab5a51dc82cc0af
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (南宁,这样玩才好玩...) 2020-09-10 愉程旅游   愉程旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDM2Nzc2NA==&mid=2247484984&idx=1&sn=eee4dc9fd66de72ef48eeb15209036d7

行程特色①南宁动物园-看广西首对大熊猫②欧洲风情小镇-----超美拍摄地③高峰森林公园——新晋网红打卡地01南宁高峰森林公园新晋网红打卡点广西高峰森林公园的位置优越，距离南宁市区十余公里，公园总占地18000亩，其中核心区约8000亩，是环南宁森林休闲旅游示范圈中的动感休闲旅游精品项目。 9D玻璃桥 见惯了太多的玻璃桥这一次我们定格9D横跨两座山峰行走时桥体晃动，脚步落地时的炸裂刺激、惊险、有趣落日余晖下玻璃桥更加唯美晚霞映照天际夜幕初垂，让人留连忘返高空水滑漂与树比高，穿越树梢比过山车过瘾，比河谷漂流更有趣起落之间感受肾上腺素飙升的快感九曲十八弯、180°环形造型设计真正的架空悬高在架高悬空玻璃栈道上转弯、漂移、俯冲，玩的就是心跳天空之城（玻璃观景平台）森林里的天空之城让你远离城市喧嚣触手可及的唯美白云脚下却是凌空的刺激一眼望山底，步步惊人心无所畏惧也好胆战心惊也罢舒展身心、放飞自我才是赏玩的目的在这里，不用任何滤镜也能拍出属于自己的心仪大片彩虹滑道童年的彩虹梦这一次给你打包啦七彩旱滑全透明玻璃镜面滑道海拔落差近百米等您来挑战从山顶直滑山底如穿越了时空一般魔毯不一样的“爬山”体验不费一丝气力“光速”直达山顶让小时候的幻想变成现实如果你的童年曾幻想著住在森林的木屋里那么这里的森林木屋能实现你的入住体验独栋的木屋，尖尖的房顶一整面落地窗，闲暇小憩的露台桌椅……出门即是松软的草坪和葱郁的群山、树木火遍ins的逆天的颜值梦幻泡泡屋可爱的泡泡造型，通透的“墙体”躺在床上、靠坐在沙发上目光所及皆是天然美景02南宁动物园广西首对大熊猫南宁动物园1975年建成正式对外开放，总面积39.1公顷，每年接待国内外游客100多万人（次），是AAAA级旅游景区的城市动物园，全国一流的城市动物园。2019年引进首对大熊猫园内地形自然起伏，树荫似盖，绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被园林专家誉为“植物园中的动物园”园区由海豚馆、大象馆、长臂猿馆、黑叶猴馆、长颈鹿馆、企鹅馆、河马馆、爬行动物馆、犀鸟馆、袋鼠馆、水禽湖等30多个景观组成2008年10月，投入巨资建成了以“三环过山车”、“飓风运动”、“魔术风车”、“自旋滑车”、“大摆锤”等国内目前最新最刺激游乐项目为主的大型主题游乐园，这既广西第一部真正意义上的过山车，同时也是南宁唯一一家主题游乐园海洋动物保护中心中华白海豚馆，是中国西南地区第一家海豚表演馆海洋动物保护中心是南宁市“136”工程的重点项目之一，于2002年6月28日建成正式对外开放。海豚表演馆总投资1500万元人民币，整个馆舍占地面积为3万平方米。整个馆舍设计主体造型以壮乡特色铜鼓、绣球为主调，由行为展示台、表演池、休息池、治疗池和观众席所组成陆生动物保护中心陆生动物保护中心位于动物园的中央腹地，可同时容纳4000人观看动物行为展示节目。南宁动物园陆生动物保护中心拥有先进的立体音响设备和完美的视觉效果，观众在不同的角度不同层次都能获得良好的视听效果。03吃货天堂——南宁中山路美食街南宁的中山路是全国都很出名的小吃一条街。历史悠久，美食众多，是南宁人宵夜最喜欢去的地方，也是到南宁旅游的朋友必去的地方。从南宁传统的小吃,芋头糕、圈筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、馄吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎 等应有尽有，美味异常，南宁中山路也被誉为南方“香港小吃街”，自从中国东盟博览会在南宁永远落户后，中国中央电视台还在2010年在中山路拍摄纪录片，中山路，更是荟萃了东盟十国的特色小吃。南宁有句俗话说“英雄难过美人关，美女难过酸野摊”，到了美食街，记得要试一下本地特色的酸野哦# 行程详细南宁高峰森林公园、南宁动物园-看广西首对大熊猫、网红上河城、欧洲风情小镇汽车精彩2天 第一天：湛江-南宁--南宁动物园（观看国宝熊猫）--百益.上河城 （不含餐） 住：南宁*早上07:00霞山鼎盛广场公交站集中（人民大道往赤坎方向），07:20赤坎旧大天然公交站集中上车。前往南宁（约4小时车程）；抵达后享用午餐，后前往游览【南宁动物园-看国宝大熊猫】广西目前唯一一家以观赏野生动物为主，并对野生动物进行异地保护、饲养管理、科学研究、繁育的专业性大型动物园。南宁市动物园是国内又一家成为AAAA级旅游景区的城市动物园，是全国一流的城市动物园。1月15日上午，南宁市动物园举行大熊猫保护教育科普系列活动暨大熊猫苑开放仪式，期盼已久的“国宝”大熊猫“绩美”、“绩兰”终于跟游客见面了，萌萌的大熊猫！（如遇园区对熊猫进行身体检查等不可抗力因素，则或不能观看熊猫）。 * 游览【百益.上河城】百益上河城，利用南宁绢纺厂旧址进行改建，总建筑面积逾10万平方米。这里有密集的艺术与展览，也是脑洞打开的好地方。古老的建筑上注入新的灵魂，其外表保留了原有的模样，内部空间则进行了重新的分割装饰，重新诠释属于南宁人的时代记忆。晚餐于上河城自理。可自由选择特色餐饮！后返回酒店入住。 * 晚上可自行前往中山路小吃街品尝各式美食！ 第二天：南宁-----欧洲风情小镇-----高峰森林公园 --湛江 含早餐 *抵达后游览【欧洲风情小镇】欧洲风情小镇为法国籍设计师创作，其完全按照法国小镇的风格进行设计。建筑风格采用了欧洲五个不同时期和不同类型的建筑风格，包括：中古、哥特、木构、古典、综合等，向人们展示了独特的欧洲历史文化风情。 *后前往【广西高峰森林公园】（含环保车）广西高峰森林公园，一座隐藏在南宁周边的天然氧吧，公园内茂密的森林，缓缓流动的小溪，精致的休息亭，总让人流连忘返。广西高峰森林公园是一座人与森林亲密交流、友爱互动的秘境乐园。从步入园区那-刻起，您将感受到森林奇幻与欢乐的氛围，各色各样丰富多彩的主题景区令人流连忘返:您可以溯流而上，探索生命的奥秘，登高望远，与群山来一场力量交锋；渐入秘境，倾听林木的浅浅私语，邂逅浪漫的森林星空...森林万物与精灵们将与您作伴同游，踏上-段段充满奇遇的欢乐旅程!*溯河之行（生命河谷）步入生命河谷，一路溯河而上，分段感悟人一生的时光，包括幼年、成年和老年。—茶溪别院（餐厅）—游览拾青栈道 +星月湖（15分钟游览）—星空营地。*【9D玻璃桥】横跨两座山峰，行走时桥体晃动，脚步落地时的炸裂，刺激、惊险、有趣落日余晖下，玻璃桥更加唯美晚霞映照天际，夜幕初垂，让人留连忘返。*天空之城（玻璃观景平台）森林里的天空之城，让你远离城市喧嚣，触手可及的唯美白云脚下却是凌空的刺激，一眼望山底，步步惊人心，无所畏惧也好胆战心惊也罢，舒展身心、放飞自我才是赏玩的目的，在这里，不用任何滤镜，也能拍出属于自己的心仪大片。*七彩旱滑 全透明玻璃镜面滑道海拔落差近百米，等您来挑战，从山顶直滑山底如穿越了时空一般，让小时候的幻想变成现实，如果你的童年曾幻想著住在森林的木屋里，那么这里的森林木屋能实现你的入住体验，独栋的木屋，尖尖的房顶，一整面落地窗，闲暇小憩的露台桌椅……，出门即是松软的草坪和葱郁的群山、树木火遍ins的逆天的颜值梦幻泡泡屋，可爱的泡泡造型，通透的“墙体”躺在床上、靠坐在沙发上目光所及皆是天然美景。 * 结束愉快行程，返回温馨的家。 自愿自费套餐：9D玻璃桥+天空之城（玻璃观景平台）+魔毯+七彩旱滑108元/套（团队15人起）接待标准说明：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含1晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差60 元/人，退房差40元。3、用餐：全程不含正餐，含1早4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险；6、导游：专业导游讲解服务

文章编号: ca0bd958f08a6930494545a3df1cd1fc
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (【周年庆特价·珠海长隆海洋王国】￥277元起1大1小限时抢购,海洋夜光大巡游) 2020-09-10 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650465614&idx=2&sn=509eab06a5533355bed0c8fddf05b498

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥277元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童特定日（周六周日）预约时需在线+38元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2020年8月28日-9月18日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:30海洋夜光大巡游：19:15点起烟花星闪幻彩show：20:00点起1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、烟花放演时间：20：00（以景区为准）6、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员9、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效10、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！11、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆关注我们

文章编号: 7e6923c9dc7a2e9dbdfcd70728b79c5e
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (项目组篇 | 创联十二载 就差一个你) 2020-09-10 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650069360&idx=1&sn=254b925593f0ff32efb601796bb6f671

创联十二载

就差一个你

介绍完

UIC创联慈善公益社

的四大部门，

大家期待的

六大项目组的介绍

也给你们安排上了！

那么传说中的六大项目组

都有哪些呢？

就让我们通过这篇推送

逐个了解一下吧！

看看这些项目组中，

是否有你的心动之选？

海洋保育项目组

海洋保育项目组是由一群热爱海洋，并尝试通过各种渠道和不同方式宣传海洋保护知识和理念的人所组成的。

我们的固定活动是每学期到香洲二小进行为期一个月的海洋保育知识授课，通过视频，游戏等不同环节来提高孩子们的海洋环保意识。其次，近两年我们与中华白海豚保护基地取得联系，志愿者有机会得到来自白海豚保护基地的义工培训，并有机会与其他项目组合作带领孩子们到保护基地进行参观。同时我们还曾在海滨公园进行RoadShow活动，活动中志愿者将在群众面前推广和宣传海洋环保知识，还有机会到淇澳岛的海边，拾起海边的垃圾，为海洋环境保护多出自己的一份贡献。

而今年海洋保育项目组也通过筹划其他活动的形式来提高公众的海洋环保意识，因此我们希望能有更多的志愿者加入我们，一起投身到这个“蓝色”的公益事业当中。

加入海洋保育项目组，你可以在课堂上教授海洋保护知识，可以到白海豚基地亲身体验，可以在RoadShow中提高自我实践能力，更有机会将自己关于对公益的想法付诸实践。赶快行动，加入海洋这个温暖的大家庭，为自己的大学生活增添一份惊喜。

家教项目组

家教项目组帮助的是金峰小学的部分学生及其家庭，因为许多孩子的家长在周末都没有时间陪伴他们或是辅导他们学习。所以我们的活动以两位志愿者搭配一位学生的形式去学生家里进行课业辅导，每周不少于二小时。与众不同的是，家教项目组的教学比较具有针对性，这让我们能更好地走进孩子的内心，更能因材施教。我们也不仅仅给他们提供学习上的辅导，更给他们带去思想上的指导和生活中的陪伴，我们会辅导他们完成作业、预习新的知识，也会帮他们解决生活上的小困难，陪他们画画做手工等。家教项目组每年平均有70余名志愿者参与到金峰学校学生的家教活动中，累计义工时间 840小时，共有20余名孩子在家教活动中受益。除了平时周末志愿者去到孩子家陪伴孩子度过愉快充实的周末，家教项目组也会举办学习不同知识和文化的大型活动，帮助孩子了解和学习各种各样的知识。

有不同能力的志愿者都可以参与到家教活动中：或许是眼界开阔、讲课生动有趣；或许是有责任感也有耐心；或许曾有教学的经验；或许会做文件整理、活动策划；又或许是想法天马行空、思维有创造力。

在一学期或更长时间的家教活动中志愿者会一点点看到孩子的进步，会收获到满满的成就感，同时，也可以锻炼志愿者的沟通能力。在这里志愿者能和孩子们愉快相处，与他们建立亦师亦友的关系，帮助他们在轻松快乐中学习和成长，也能结识许多志同道合的朋友，丰富大学的课余生活，在人生中留下美好的记忆。

英语教育支持项目组

英语教育支持项目组是创联里的“老人”了，我们主要分为三个子项目:幼儿园，小学，社区，通过做小老师给孩子们上课，激发他们对英语的兴趣。每周我们都会去学校进行英语授课，希望通过有趣的课堂传递对英语的热爱，通过有关文化的介绍让英语不再成为孩子们眼中的用不到摸不著的魔鬼学科。我们也会组织开展各种大型活动，将我们的奇思妙想落成现实。如“英语绘本征集”、“感恩节寻宝”、“万圣节市场”等活动，让孩子们能够在游戏中感受到英语学习的乐趣。

我们不单单是这些孩子的老师，我们更是他们大哥哥大姐姐，是他们的朋友。我们期待著你加入我们，成为英教大家庭中的一员。

红树林保育项目组

红树林是位于海陆潮间带的特殊生态系统，是保护我们的家园免遭海浪侵蚀的重要防线。但即使时至今日，红树林生态系统仍旧面临著种种严峻的威胁。真正了解红树林，保护红树林——乃至我们的家园，是当代青年不可忽视的责任。红树林保育项目组的活动主要分为常规活动和大型活动，但我们也热烈欢迎具有创造意义的新派活动。在常规活动中，我们向外界宣传红树林的相关知识，并用自己的实际行动守护红树林。参与保护区协助活动的志愿者将协助保护区工作人员除草、护苗及制作昆虫标本，同时也有机会参与游客的引导和知识宣讲。教学活动则通过ppt教学、游戏的环节向小学生传播红树林知识，并且希望可以带领同学们切身去到淇澳岛深入感受红树林现状。活动频次为一周一次，一学期四周。大型活动为骑行、知识竞赛等活动，频次为一学期一次。通过骑行的方式前往淇澳岛，亲近自然。

加入红树林保育项目组，可以更好的了解红树林，参与活动对红树林进行保护。在项目组中，组员可以很好的提升沟通能力、组织能力并获得非凡的友谊，也有机会与金峰小学稚嫩可爱的孩子们建立师生情谊，更有机会与红树植物亲密接触。不必担心自己的专业知识会不会有欠缺，加入红树林，我们将用健全的培训体系和多样的实践机会带给你全新的义工体验！

家庭困难学生助学项目组

家庭困难学生助学项目组主要通过开展形式多样的慈善类活动募集善款，如：小额资助、文具包认购、公益正装定制、小小心愿墙、心与心见面会等，为珠海市金峰学校内因家庭困难而面临辍学问题的学生解决学费问题。

加入助学项目组，你将有机会通过定期的困难学生家庭走访活动，与他们面对面交流，为困难群体奉献自己的温暖；加入助学项目组，你将有机会通过各种筹款活动，让那些濒临退学的孩子们感受到知识的美好；加入助学项目组，你将有机会从受助孩子们奶声奶气的感谢中，体会到到现有生活的美好与感恩。

在助学，你能得到的不仅仅是义工证明，还有各类慈善募捐活动的组织策划能力、与他人沟通交流能力及在定期三五成群的走访活动中与其他志愿者的革命友谊。还在犹豫什么？快点加入助学这个和平友善、爱心满满的大家庭吧！

古村文化保育项目组

古村文化保育项目组作为创联慈善公益社最年轻的项目组，具有充足的朝气与活力。通过走访、志愿者活动等形式，你将收获不一样的珠海旅行体验。通过策划活动、拍摄等方式，不仅可以提升自己的能力，而且可以传递更多文化，更多传统给更多的大学生。古村文化保育项目组将带给你活力且充满意义的志愿者经历。

通过走访珠海八大古村，完成对于古村相关资料的收集、整理并印发成册，助力古村文化的传承与保护。辅以古村主题DV摄制、保育成果校内外展览深化大众对古村文化保育的重视与参与度。同时与校外志愿者机构合作开展古村主题志愿服务，进一步加强古村文化保育与高校学生之间的联系。

创联慈善公益社

是我们磨砺自我和实现公益梦想

的社团组织；

是我们挥洒热情和收获友情

的温暖之家！

创联慈善公益社

是UIC唯一一个在12年里

蝉联11年五星社团称号的社团

十二年，我们一路风雨兼程，

不断磨砺进步，也从未改变初心！

相信大学生公益的力量！

我们期待你的加入！

心动不如行动

「点击左上方蓝字 和创联君一起关注公益慈善」

扫码添加创联小助手

获取最新消息～

扫码加入新生咨询群

学长学姐在线解答疑惑哦！

文案/排版：李雨桐

初审：吴可欣 周熙凝

复审：曹昊 郭瑞杰 薛乃溥

林皓 任晗睿

终审：庄健进

文章编号: ff344a1a4070d2f8547650ac520b3505
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (社团介绍① | 超全的广科社团介绍~小萌新快来Get你心仪的那个!) 2020-09-10 广科团委   广科团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzQ4NQ==&mid=2247501287&idx=1&sn=5f0842392826315b305828f581e2e3c9

大学生活能够多姿多彩

很大原因是因为加入了社团

因为在社团里

我们不仅可以结识一群志趣相投的伙伴

一起成长、一起进步

还能更快速地适应全新的大学生活

广科现有在册社团102个

其中珠海校区88个，广州校区14个

在众多优秀的社团中

总有一个是适合你的

接下来的一段时间里

团团将定期为你更新

广科各大社团的介绍

精彩大放送

记得拿出你的小本本哦~

"红船精神"传习研究会

“红船精神”传习研究会成立了“红船精神”传习研究会师生联合党支部，是广东省高职中首个成立党支部的社团。协会组织并参加了一系列有特色的教育实践活动，例如：赴上海嘉兴参观一大旧址、参观横琴新区、寻访贵阳遵义的红色遗迹、寻访广州的红色遗迹、寻访珠海的红色遗迹、开展中华白海豚保护科普进校园讲座、寻访甘肃的红色遗迹、参观中核兰州铀浓缩有限公司、参观青海原子城遗迹等。

红色理论学习、观看公益影片、参加公益活动、入党积极分子培训班宣讲

企业家进校园、智慧成长—国学分享系列活动、“创意广科，守艺非遗”—“非遗进广科”系列活动、全国各地红色教育基地的实地调研学习活动、大学生暑期“三下乡”社会实践活动

117. 2018年广东省高校“活力在基层”主题团日竞赛活动（第一赛季）中被团省委学校部授予“千入围”项目和“百优”项目；

5.2018珠海共青团优秀新媒体案例二等奖；

118. 珠海金湾高校第二届99公益“爱星大比拼”——线上“爱心转发天使”之“最佳爱星天使”荣誉证书；

119. 珠海金湾高校第二届99公益“爱星大比拼”之“五星爱星天使”奖杯；

3.广东科学技术职业学院2018年度“社团之星”；

4.被评为2018-2019学年度“三星级社团

(滑动查看更多)

肖湘阁微信号：xxx18124454225

罗艳微信号：LYOU13433461220

郭建连微信号：G28893582

普法协会

普法协会以“宣传法知识，增强法律意识”为宗旨，让更多人学法、懂法、用法，不断推进法治教育进程，建设美丽和谐的法治校园。协会先后与金湾区司法局、国税局、公证处、法院等建立了多处校外实习基地，能够培养学生专业应用能力，做法律的践行者和受益者。

法律知识宣讲会，为周边社区提供法律咨询、法律援助，承接大型普法赛事的宣传推广、交际对话等

12.4国家宪法日、3.15消费者权益保护日、4.15国家安全等

(滑动查看更多)

薛向阳微信号：xy18625838561

杨细霞微信号：17718833280

李海慧微信号：15768025041

QQ群：1148038434

南湖读书会

南湖读书会是广东科学技术职业学院图书馆专门为广大读者打造的读书、交流活动平台。它下设四个组，分别为——南湖密闭、南湖晨读、南湖问道、南湖论道。顾名思义，每个小组都有自己别具风格的“悦读”活动。

南湖密闭：

▲晚上19:00--21:30，每周末会面

▲相约图书馆三楼计算机馆会议室

▲静读+分享交流=每期主题

▲与书/友畅谈，切断手机的沟通

南湖晨读：

▲每周一至周五（6:50~7:30）

▲图书馆二楼走廊不见不散

▲为梦拼搏，当别人还做著梦时，你已经走在早起晨读的路上了

南湖问道：

▲每月1期，三楼计算机馆会议室见

▲在这，老师为你传道受业解惑

▲在这，面对面接触人生导师

▲在这，随时欢迎你的到来

南湖论道：

▲周六19:00~21:00 (2周/期)

▲共约图书馆三楼计算机馆内

▲与专业兴趣者交流促发展

▲积财千万不如薄技一身

被评为2018-2019年度“社团之星”社团

(滑动查看更多)

陈泳霖微信号（南湖密闭）：YL20010824

杨应茹微信号（南湖晨读）：YYR1181500675

邓恩健微信号（南湖问道）：D2638167301E

彭嘉莹微信号（南湖论道）：Y1_NG_

超级英语俱乐部

Super English超级英语俱乐部是由一群热爱英语的小伙伴组成的社团。社团成立的目的是为了凝聚校园广大英语爱好者，共同学习英语，创造一个浓厚的英语学习氛围。通过相互的学习、交流，努力提高大家的英语水平，开拓大家的文化视野，丰富大家校园文化生活，并从中体会学习英语的乐趣。在这18年的岁月里，超级英语俱乐部坚守著“培养英语学习兴趣”的使命，学与乐并行，像超人一般屹立在广科之中。

社团口号：“We are Super English ；We are Superman ”。

晨读

校级演讲比赛、四六级考试普及与交流、英语知识有奖问答、每日英语小打卡、撕名牌

(滑动查看更多)

负责人微信号：13249498960

QQ群：831162382

跨境电商技能拓展协会

跨境电商技能拓展协会是由对国际经济与贸易专业有一定研究和兴趣的学生组织成立的学生社团组织。协会的宗旨：强化专业、接触企业、创造舞台、与时俱进。

国际经济与贸易新生宣讲会、跨境电商小课堂

跨境电商英语演讲比赛、商学院“一站到底”跨境电商知识竞赛

被评为2018-2019学年度“三星级社团”

(滑动查看更多)

负责人微信号：Xiaok-418

QQ群：1130118790

物流协会

物流协会以“增加就业砝码，开拓成功之路”为宗旨，努力宣传物流知识，传播物流文化，举办与物流知识相结合的活动与比赛，打造物流专业交流的平台。

沙盘培训、PS课程培训、公众号运营课程

物流知识竞赛、现代物流技能大赛、沙盘大赛、创新创业大赛

(滑动查看更多)

李同学微信号:135090522836

刘同学微信号：18813769452

吴同学微信：15820134091

市场营销协会

市场营销协会（英文全称为“The Marketing Association of Guangdong institute of science and technology”）成立于2008年9月，本著“特显团队力量，成就一级销售经理”的理念，营造学习营销理论的氛围，配合老师开展了一系列形式多样的学习与实践活动，引导同学走进社会，参加社会实践活动，逐步积累社会经验，是一个以培养同学们的销售爱好，提高同学们发掘、组织、策划、销售能力为主要目的的协会。现设有四个小组：策划组，外联组，秘书组，宣传组。

社团宗旨：用行动说话，让智慧兑现；

社团口号：风云市场，营销天下，驰掣市场，营销天下，“营”在天下；

社团信仰：积极向上的心态面对一切困难，耐心对待的诚意开创一片蓝天。

友谊篮球赛、小组聚会、外出郊游

DIY衣服彩绘活动、校友企业宣讲会、创新创意制作活动-变废为宝活动、大学生企业经营模拟沙盘大赛（ERP沙盘模拟大赛）

被评为2018─2019学年度“三星级社团”

(滑动查看更多)

周贤婷微信号：18899892480

黄锦唐微信号：13189810101

郑佳纯微信号：15919241388

商业实战协会

商业实战协会一直将“宣传创新创业，活跃创新创业氛围”作为协会的主要目标，将培育创新创业人才，宣传创业知识作为协会的主要任务。商协成员来自不同的学院和专业，但都怀揣著：“勇气创造奇迹，关怀改变世界”的理念。

315设点宣传活动、节日活动、毕业送祝福

ITMC电子商务技能大赛、创新创业技能知识竞赛、移动商务荔枝营销大赛、“创新、创意及创业”大赛

被评为2018-2019学年度“二星级社团”

(滑动查看更多)

高同学微信号：13411969453

郑同学微信号：17876809728

梁同学微信号：y670761306

电子商务协会

电子商务协会是一个以提高大学生科学素养、实践创新能力为重点，普及电子商务知识、传播先进理念、进行学术研讨、建立大型校内电子商务交易平台的社团。

ps课程

itmc电子沙盘比赛、h5创意比赛、三创赛（创新创业创意大赛）

(滑动查看更多)

佘冬键微信号：13326669174

飞翔英语口语训练营

飞翔英语口语训练营是一个汇聚了来自学校各个学院英语爱好者，极具青春活力的兴趣组织。读书周期间会有大课堂、神秘活动、冬夏令营等活动。在这里不仅可以一起快乐学习英语口语，提高自己的英语表达能力，还可以认识更多不同学院的小伙伴。

读书周

神秘活动、课堂总动员、冬夏令营

获2019-2020学年度学生社团主题团日精品活动三等奖

(滑动查看更多)

负责人微信号：hkt597189032

负责人微信号：DiMeiJie0614

负责人微信号：CJX277609895

QQ群：1148992937

旅游协会

旅游协会成立于2003年11月，并于04年9月加入了高校旅游联盟。社团团支部以“丰富校园文化，普及旅游知识，促进高校旅游文化的繁荣发展”为宗旨。通过举办各种旅游学术交流活动及比赛，增加大家的旅游知识，提高专业学生的导游技能，渲染校园的旅游气氛。现有导游组、秘书组、策划组、外联组四个组。

普及旅游知识、培养旅游爱好、提高社内人员导游技能、夜游广科团、周年庆、旅游节之会游、全国导游技能大赛、挑战无极限旅游门票争夺战、“寻找老乡好”

第十三届导游技能大赛、与南湖读书会一起举办：与君携诗书，共览旖旎景

(滑动查看更多)

陈红冰微信号：15919698407

陈洁微信号：13535080507

黄巧静微信号：13229136977

云朗会展服务协会

云朗服务协会成立于2015年，面向学校的广大同学，把会展的理论知识，实务技巧运用到具体实践中去，树立会展产业意识，培养成员的实践操作能力，以掌握一定的会展实践技术，提高大学生的综合素质。现设有四个小组：策划组，外联组，秘书组，宣传组。协会会给同学们提供一个学习会展知识的平台，帮助同学们了解会展行业的最新资讯，掌握会展行业的最新动态，丰富同学们的校园生活。

定期进行策划、宣传、礼仪、外联培训，承接小型活动

周期性的展会、讲座、赛事活动

1.“v巢网”优秀社团评比获二等奖；

120. 第二届国际移动互联网大会荣获行业评比最佳组织奖；

3.被评为2018─2019学年度"三星级社团"

(滑动查看更多)

陈玫婕微信号：13682820476

林满丹微信号：15814943195

林心妮微信号：13534504776

日本语协会

日本语协会是一个开展日语角、与日本文化和风俗相关活动的语言交流协会。协会致力于推广日语，为广科学子奉上一个独特的交流平台，为志同道合的朋友提供学习的机会和展示的空间。通过这样一个平台，同学们在学习日语的过程中，也能更多了解日本这个国家，以平和的心态，接触一种与我们有著千丝万缕联系的文化，认知一个让我们感触颇深的国家。

日语口语角

日本文化艺术节、日语配音比赛、雷锋节、和服鉴赏大赛

被评为2018-2019学年度“三星级社团”

(滑动查看更多)

邓晓荧微信号：1366024410

李慧琳微信号：19875257326

廖银蕾微信号：Jy944128892LYL

QQ：944128892

学生记者团

学生记者团是参与学校大型活动、会议报道、发掘校园趣闻、传播校园资讯的重要校园媒体之一。学生记者团坚持以“团结互助、踏实肯干、持之以恒、端正态度”为口号，从事新闻采写、文字编辑、摄影创作等工作，由一群热爱文字、摄影、具备一定新闻采写能力的在校大学生组成。

学生记者团主要通过校报、微信公众号、微博等多媒体平台传播校园资讯，加强校园宣传、丰富大学生校园生活。学生记者团用传媒的视角关注广科校园生活，为广大师生传播校园热点，是广大师生透视广科校园生活的重要窗口。

负责“广东科学技术职业学院”和“广科校报记者团”两大公众号以及“广东科学技术职业学院”官方微博的运营、校报的征集、进行校园活动报道、校园重大会议报道

优秀教师专访、优秀学生专访、摄影讲座、街访

1.2017年度广东高校（高职高专组）新媒体影响力一等奖;

2.2018年度广东高校（高职高专组）新媒体影响力二等奖;

3.2019年官微“学习十九大进行时”专题栏目获评“党的十九大精神宣传栏”全国高校优秀网络栏目优秀奖(全国仅评30名优秀奖)

(滑动查看更多)

负责人微信号：2655776753

Chit Chat Sky英语俱乐部

Chit-chat Sky英语俱乐部具有百人规模。在Chit-chat Sky大家庭里，所有成员通过不同形式的活动一起学习、成长，一起分享快乐的英语时光，能在课余结交到更多的朋友，努力繁荣校园优秀文化。

晨读活动、Freetalk、每日打卡

“新生杯”朗诵比赛、情景剧风采大赛、“当代大学生的责任与使命”英语演讲比赛、女生节摆摊活动、澳门“商骄”英语演讲比赛、寻找外国人、应用外语学院互联网+科技节之“百万同题”英语写作大赛

被评为2018-2019学年度“四星级社团”

(滑动查看更多)

刘美婷微信号：BB131684

陈霓敏微信号：haruka2018

曾秀婷微信号：serrches

本期社团介绍就到这里啦

但精彩未完待续哦~

关注“广科团委”公众号

期待更多优秀社团的介绍吧

-谢谢想加入社团的你看完本篇推送-

热文推荐| 点击可跳转原文

校团委新媒体运营中心

责编：王雪淇

初审：杨 冰 杨 澳

复审：钟耀庆

终审：钟远强

“赞+在看”分享给身边的小萌新

文章编号: a07294cbe8f04c7b0446dd568cb00ccd
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (犀利!喜茶创始人竟是金湾高校毕业的!如今身家40.92亿元…) 2020-09-10 在金湾   在金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzE3NjA2Nw==&mid=2247487734&idx=1&sn=3ccd9658c2924b9e965fc9f5123e4594

点击蓝字

关注我们

金湾的朋友们，你知道吗？

金湾有一所高校

出了一名厉害的人物

就是他：

喜茶创始人聂云宸！

⬇⬇⬇

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶

短短几年

在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店

在最近一笔战略投资中显示

喜茶的估值超过了160亿！

聂云宸，

无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”

估计连很多珠海人都不知道

他是在珠海上大学的！

而这所学校，

就是广东科学技术职业学院！

说起这所学校

除了出了个厉害的聂云宸

还有很多厉害的事......

拿国家级大奖拿到手软

作为占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生21000多名

校生规模最大的省属高职院校.......

能培养出聂云宸这般人物

广科，远远没有外在看起来这么简单

2016、2017、2018，连续三年！

广科都入选了

全国高等职业院校服务贡献50强！

2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“优质校”名单。

而这个名单，全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌！

去年12月，

广科的软件技术专业群还入选了

“高水平专业群建设单位（B档）”。

“双高计划”作为

《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，

足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！

就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。

并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。

这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。

而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。

与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。

而且除了校企合作，和珠海各个高校、组织之间也是注重强强联手

就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。

广科的无人机科技派上了很大的用场！

3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。

没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！

你说这样注重实力的学校牛不牛？

广科的老师很厉害

一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。

不必多说，我们以数据说话。

图书馆馆藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个；

省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个，实训室240多个；

校外实习实训基地800多个。

广科的老师不只是博士多、硕士多，专任教师“双师”素质比例达90%，这么简单粗暴~

全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子也很厉害

除了聂云宸，广科还出了不少令学校骄傲的毕业生，不只是广科骄傲，整个金湾都应该为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！

他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。

图片来源：珠海发布

2015年，在全国机器人竞标赛暨第六届国际仿人机器人奥林匹克大赛障碍跑项目和举重项目上，梁浩炫、黄蔡展、周家进、李冠获得了两项亚军。

他们比重点本科院校学生更牛！

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。

优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛

高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

国际化办学

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训，筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。

除此之外，广科还新设许多国际合作学院。

学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

像聂云宸一样

像所有广科的优秀毕业生一样

在厉害的广科成就厉害的自己！

没有什么不可能

来源 | 香山网

图片来源：广科校园网 广科读书

转发分享

让更多人看到吧↓

文章编号: 531649565aae78cd837276b46b4bc6f9
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛 学生组品牌入围作品【工业设计作品集】) 2020-09-10 工业设计作品集   工业设计作品集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE0NzkwNA==&mid=2247504795&idx=2&sn=e979a666702b82df59b44b4f8a08ed58

免费送素材啦！超过500个C4D材质合集，国外大神都在用2020欧洲设计奖 | 品牌设计作品精选在作品中巧妙运用logo为你的作品集锦上添花毕业季 | 2020清华大学美术学院工业设计系毕业展景德镇陶瓷大学 “云上观景” 线上毕业展——视觉传达设计专业景德镇陶瓷大学 “云上观景” 线上毕业展——产品设计专业2020年A'设计大奖照明类获奖作品欣赏2020年A'设计大奖家具类获奖作品欣赏作品集中如何巧妙搭配色彩（内附七大配色网站）产品细节-辅助色的运用CDN2020年中国汽车设计大赛 获奖作品赏析

Hiiibrand Awards 2019

暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛

—

第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。

大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。

担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：

↓点击图片 查看大赛详情↓

<第一排 从左到右>

埃迪·奥普拉

Eddie Opara，美国

福里斯特·杨

Forest Young，英国

色部义昭

Yoshiaki Irobe，日本

<第二排 从左到右>

让-巴蒂斯特·勒维

Jean-Baptiste Lève，法国

佐藤卓

Taku Satoh，日本

广煜

Yu Guang，中国

—

本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。

经过严格评审

评选出入围作品共计281件

其中

专业组175件

学生组106件

总入选率为14.6%

现将入围名单公布如下

最终获奖名单计划将于2020年10月公布

*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！

学生组品牌形象

Identity (Student Level)

5个国家或地区

57位设计师

53件作品

▼

No. SI-001

Kasia Olejarczyk（波兰）

《干涉——品牌视觉重塑》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：Marcin Nowrotek

No. SI-002

Marta Moskwa（波兰）

《另类音乐品牌设计》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：PhD Paweł Krzywda

& PhD Agata Korzeńska

No. SI-003

Nahyun Lee（韩国）

《层次展览视觉形象》

啔明大学

指导教师：Kyurag Lee

No. SI-004

ink工作室（中国）

《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》

湖南师范大学美术学院

指导教师：刘京莎

No. SI-005

Yue Zhu（中国）

《Flowing Finger》

No. SI-006

陈紫玥（中国）

《人民广场场花》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-007

陈茗瑾（中国）

《石板市集》

四川美术学院

No. SI-008

陈沛涛（中国）

《ICPDC 2019视觉形象推广》

中国美术学院

No. SI-009

陈沛涛（中国）

《Design Power 2019》

中国美术学院

No. SI-010

陈沛涛、文皓宇（中国）

《2019之江国际青年艺术周》

中国美术学院

指导教师：毕学锋

No. SI-011

陈昱伽（中国）

《国潮品牌“GOLDFISH”》

杭州师范大学

No. SI-012

戴佳岸、牛童（中国）

《Opinion of Parfum》

广州美术学院

No. SI-013

杜本青（中国）

《猫毛团子手帐店品牌升级》

深圳大学

指导教师：高海英

No. SI-014

甘子健（中国）

《汇聚》

华东理工大学

指导教师：刘瑛

No. SI-015

高慧峰（中国）

《“海上文创”品牌形象设计》

上海大学

指导教师：王静艳

No. SI-016

古小卉（中国澳门）

《澳门艺术博物馆》

澳门科技大学

指导教师：马泉

No. SI-017

郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）

《CUFE食堂气象》

中央财经大学

指导教师：何明夏

No. SI-018

黄怡萍（中国）

《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》

长江艺术与设计学院

指导教师：蔡奇真

No. SI-019

黄悦（中国）

《冰岛火山博物馆品牌形象设计》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-020

黄紫璇（中国）

《印象国美》

中国美术学院

指导教师：周峰

No. SI-021

姜楠（中国）

《镜像之间》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-022

蒋明君（中国）

《花街——支持无家可归者》

英国创意艺术大学

指导教师：布莱恩·约翰逊

No. SI-023

蒋天顺（中国）

《2020杭州设计周主视觉》

浙江工业大学

指导教师：宛青

No. SI-024

蒋唯薇（中国）

《一一德一》

广州美术学院

指导教师：刘平云、杜弈纬

No. SI-025

李少博（中国）

《A Gathering of The Tribes》

马里兰艺术学院

指导教师：邢晨、李响

No. SI-026

李思苑（中国）

《Another Planet》

广州美术学院

指导教师：李拥军

No. SI-027

梁仔超（中国）

《水污“染”》

广东农工商职业技术学院

指导教师：王小锋

No. SI-028

林子涵（中国）

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

湖北美术学院

指导教师：吴萍

No. SI-029

刘凌峰（中国）

《光影博物馆》

马里兰艺术学院

指导教师：鱼民善

No. SI-030

马雪岩（中国）

《Stonefield Beach Party 2019》

普瑞特艺术学院

No. SI-031

茅逸（中国）

《盖蒂博物馆品牌重塑》

艺术中心设计学院

指导教师：拉德·巴特利特

No. SI-032

彭韵琪（中国）

《郁 声音博物馆》

华东师范大学 / 米兰新美术学院

No. SI-033

任钰（中国）

《来玩》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-034

邵卓瀚（中国）

《银座》

中央圣马丁艺术与设计学院

No. SI-035

沈文丰（中国）

《JOHAN（酒汉）品牌设计》

东莞理工学院

指导教师：陈维钟

No. SI-036

孙尧（中国）

《“视觉印象”品牌视觉形象设计》

韩国弘益大学

指导教师：孙海燕

No. SI-037

童雨欣（中国）

《美原设》

长江职业学院

指导教师：张弦

No. SI-038

王啔欣（中国）

《“两点一线”书店品牌形象设计》

清华大学

No. SI-039

温忠艺（中国）

《塑食制造所》

华南农业大学

指导教师：唐铄

No. SI-040

吴慧萌（中国）

《刺虎花朵品牌形象设计》

杭州师范大学

指导教师：朱珺、张晓飞

No. SI-041

吴奕婵（中国台湾）

《BULAN》

No. SI-042

西宿（中国）

《无不可时装》

黑龙江大学

指导教师：胡晓波

No. SI-043

杨雪怡（中国）

《老干妈和孩子们》

香港浸会大学

指导教师：陆子妍

No. SI-044

叶宁昕（中国）

《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》

巴黎视觉传达高等艺术学院

指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁

No. SI-045

叶锐琦、姚欢（中国）

《优秀的绵羊实验室》

深圳大学

No. SI-046

易涛（中国）

《中华白海豚宣传保护日品牌设计》

江南大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-047

易涛、杨紫涵（中国）

《Shift移动的设计事务所品牌设计》

江南大学、四川大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-048

张舒尧（中国）

《苏州“得一鲜”面馆》

杭州师范大学

指导教师：林国胜

No. SI-049

章洪滔（中国）

《人生有线：殡葬服务定制品牌》

郑州轻工业大学

指导教师：程琼博

No. SI-050

郑雅文（中国）

《格局空间艺术中心视觉系统》

清华大学美术学院

指导教师：陈楠

No. SI-051

周海弋（中国）

《面粉说品牌形象视觉设计》

四川大学

指导教师：张苏

No. SI-052

朱浩焱（中国）

《无信号博物馆》

重庆交通大学

指导教师：刘第秋

No. SI-053

朱芸锐（中国）

《Astronea》

米兰理工大学

指导教师：Hendrik Möller

文章编号: 29115699c7e1acb7d3ee77f94f6d0b47
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (广西最美边境线,感受别样风情) 2020-09-10 东方四驱   东方四驱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYyMjEwMA==&mid=2650506306&idx=4&sn=201ccd96cded17eab8f134f52beba896

北回归线横贯此地，带来的充足阳光撒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮绵延的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将古老风俗封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村落，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队游客摩肩接踵，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广阔天地的流云浮光，用车痕画出悠闲的姿态，这3条自驾线路能让人感受到大美广西的独特魅力。

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的田园风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终于百色那坡县偏僻小村弄合村，上千公里的中越沿边公路，既有热带森林的原始气息，又有富饶田园的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

中国海陆交界点

防城港东兴市竹山村靠近大海边的一株老榕树下，屹立著庄严的中国第一号界碑——大清国一号界碑，与越南的狮子山遥遥相对，非常引人注目。 这座立于公元1890年的海石碑，是中国大陆海岸线的起点，也是中越陆地边界线的起点。

这里还有世界连片面积最大的红树林、广西沿边公路的零起点、解放战争中国大陆最后一战“竹山之战”的战场遗址、竹山古街、千年古榕等。

地址：防城港东兴市东兴镇竹山村大清国一号界碑景区

门票：免费

看点：距离界碑10多米处的大理石圆球即是沿边公路起点的标志，旁边的路碑上书“0”，就是广西中越沿边公路的“零”起点。

趣闻：驻守在这里的防城港边防支队松柏边防派出所官兵，每年新兵来到军营时，都会先到“一号界碑”前上第一课，坚定守边固防的决心。

险窥十万大山

从东兴出发，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便开始进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的“天险挑战赛区”，由此仿佛可窥见广西十万大山的成群峰岭。

看点：一路上坡至山顶，在观光台停留片刻，细细回味一下征服惊险路段的成就感。

幻游长留仙境

从S325右转入X532，行驶13公里后，便可见一副典型的桂林山水画。如画山峰，明镜溪流，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，都是属于明仕村的迷醉田园风光。时刻映入眼帘的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，总让人犹疑是身入画中、还是画入心中。明仕田园是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因是大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而迅速蹿红。

地址：明仕田园位于崇左市大新县西侧，距离著名的德天大瀑布景区车程约35公里。

门票：免费，壮族民居博物园100元/人

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊，随车附带四条难易有别的骑行线路。

趣闻：传说，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便施法将桂林的一段迷人山水缩小，欲带回南海。玉皇大帝得知后，便派出雷公用大斧斩杀，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

碧流潺潺变天瀑

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，位于中越边境广西大新县硕龙镇，横跨中国越南两个国家，所以也称为德天跨国大瀑布。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，携手而立。

德天瀑布起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

门票：80元/人

看点：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。可乘坐竹筏与瀑布亲密接触，或沿岸边小道前行，不仅能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

天堑通途间的诗情画意：靖那高速

靖那高速公路位于广西南疆典型的卡斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。该告诉公路穿梭于山水画廊中、百大特大桥像飘在空中的白云穿越三座大山，与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花和谐的融合在一起，构成了一副美丽的画卷，被誉为广西最美的高速公路。

仅有87公里长的靖（靖西）那（那坡）高速，可一路轻快欣赏云雾缭绕的秀丽山峰与怡然牧歌的稻田村落，若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

陆上下龙湾

靖西市西北28公里的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野矗立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的宁静与惬意。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，等待寻求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

门票：景区免费，游船48元/人

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五十分钟水程即可获得置身下龙湾的感觉，或沿著湖边公路北上15公里也可如愿欣赏。

气候小昆明，风景小桂林

从靖西出发，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42公里，一观荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”，通灵特高瀑布在峡谷尽头宛如一匹白练飞流直下。

地址：靖西市湖润镇新灵村

门票：115元/人

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一起消失在深不可测的地下河里，记得带上一件雨衣以免被淋成落汤鸡。

趣闻：当年建造北京毛主席纪念堂时，专家们还特意到通灵峡谷选择了火焰树、梧桐树等4种珍稀植物，千里迢迢运到北京，作为纪念堂的风景树移种。

鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环绕的幽雅景色被誉为西南三大名泉之一——鹅泉。又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西县城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川。

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，有杨媪养鹅泉的动人传说；也有三月三官民祭鱼的习俗。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。到那里您可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会著山情野趣的韵味。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

门票：48元/人

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边大声呼喊，泉边的叫喊岩发出的回声能引起水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这便是靖西著名的“鹅泉鱼跃”景观。

以黑为美

靖那高速的北端的那坡县境内，有一支被誉为的 “壮族活化石”的族群，他们至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗，又因以神秘的黑色为美、以黑色为标记，被称作黑衣壮。在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地聆听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力十足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

看点：黑衣壮女子聚在一起时，在一片黑中显出庄严的美、稳重的美和协调的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成波浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩协调中更凸显层次的美和玲珑的美。

趣闻：多才多艺的泰国诗琳通公主曾在2006年到访广西时来到吞力屯，体验了一回原汁原味的壮民生活。

巡游北部湾：G325 G75

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，交付给充满欢乐的浪花是个不错的选择。无论是浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，汇集北部湾滨海特色的北海、钦州、防城港，会带给你不一样的广西风情。

动静皆宜度假地

周末小憩，若想为海岛度假时光添上几分体味当地生活的乐趣，北海是个不错的选择：银滩上远道而来的游人如织，老街上叫卖多年的旧铺林立。绵延24公里之长的银滩，石英砂洁白细腻，且坡度平缓、水净浪柔，无论是下海游泳、乘船，在岸上打球、骑车、捉沙蟹，或是慵懒地躺在沙滩上，都不负悠游时光。

地址：北海市银海区银滩中路

门票：免费

看点：北海老街——珠海路的临街建筑，是独具特色的中西合璧骑楼式风格。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流畅细腻，历经百年风雨仍不减精美。

出海观白海豚

虽被誉为“中国最美内海城市”，钦州仍默默静立在北部湾旁，看每日只有一次涨落的全日潮。而距离市区车程50公里处的小渔村——三娘湾，是中国观看中华白海豚几率最高的区域之一。早起与海豚亲密接触过后，还可以在淳朴渔村内尝尝鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

门票：渔村免费

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的时期，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，是被誉为“钱塘江姐妹潮”的海潮景观。

天然美白浴场

别人家的沙滩浴总伴随著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用世界较罕见的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享受钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤效果。

地址：防城港市江山半岛东南部

门票：免费

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，特别是迎著海风眺望整个海面时，更会觉得此行值得。

· END ·

觉得好看，请点这里

文章编号: a392987cf1865adc1cab5439c87010dd
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (叹3餐美食￥399!媲美Tai国PP岛!这个蓝得绝美的半岛“小希腊”那琴半岛|体验《半山东南亚风情》亚洲福永温泉2天) 2020-09-10 佛山皇冠假期   佛山皇冠假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgzODI2OA==&mid=2652373990&idx=2&sn=04f670ed82a250f32eb38f0c4af378ef

皇冠旅游，伴您左右点击蓝字关注【佛山皇冠假期】爱琴海，是很多人向往的圣地！它不仅是西方欧洲文明的摇篮，对世界各国旅客来说，更是浪漫情调旅程的象征。然而爱琴海那么远，总是给人遥不可及的感觉，并不是说去就去的地方。如果时间不充裕，预算没有那么充足怎么办？“美景在身旁”不可复制的天然之美不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”这一片充满地中海风情的建筑群深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息台山“那琴半岛” 系好多艺术照的理想拍摄地 婚纱照、闺蜜照、亲子照，满足所有需求独家秘笈实用拍照技巧呢度d景甘靓小编一早整理好d独家拍照秘笈送比你地啦海边公路大面积高明度颜色的点缀那琴又瞬间化身小清新除了“小希腊”之外，为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅 小资“异国”情调的小清新 择一秀美山林，住进度假村悠哉游泳，快活吃大餐偷得浮生半日闲，快活恣意在人间泉眼无声惜细流，静静流淌的泉水于山间吸收天地灵气，案牍之外寻一处慵懒静地，享清浅时光&意趣亚洲福永酒店123依山而建，绿意盎然温泉都在半山，视野绝佳尽享丛林泡浴的私密性咸温泉经常浸泡，对消除疲劳防治风湿、行气活血、增强体力和促进新陈代谢等具有良好的效果这次活动无限次温泉夏日临近，让你一次泡够本！还有小姐姐青睐的无边泳池浪漫极了怎能少得了明娃水上运动乐园一冲就“浪”的造浪池...全身暑意尽散，凉爽的夏天原来就这样近看到这，你是否也想去归隐山林，偷得浮生半日闲快带家人朋友一起来吧！一价全包！仅需：￥399元/人 玩转江门2天 叹3餐美食 全程0加点！0购物！质量保证好玩到让你，惊呼不要不要的行程特色：叹3餐美食--“海泉动感盛汇”--网红·打CALL--潮人玩好（侨乡）站！！广东的心中的小希腊“爱琴海”---承包你的浪漫之旅…“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美---那琴半岛【中国·台山】【环山观海木栈桥】梦回大海“网红打call”罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂；简直唯美得不像话！！实在太过心动…海上石林、奇卉异木，鸟语花香；五湾五山，风光迷人；小资“异国”情调的小清新---【亚洲福永半山温泉】无限次浸泡半山温泉——为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅夏日“爽”一夏；体验《古兜山泉水乐园》…消暑解乐首选！！品《金秋滋补养生宴》+《至尊金钟罩聚宝鸭宴》叹《西式情怀自助早餐》【佛山出发】9月4/10/18/24/30日 (每期仅限50人)成人价格（1.4M以上）：399元/人 儿童价格（1.0m-1.4m） ：359元/人 婴儿价格（1.0m以下）：199元/人 温馨提示：周六出发需加收50元/人75岁以上不接受报团 ，不便之处，敬请谅解！1、儿童价格含1早2正，儿童1.4米以上按成人收费，不占床；2、住房客人2个大人可以免费带1个1.2米以下小童泡温泉，如超出需另行补票；集中地点：佛山站：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、小塘圣德保、丹灶金沙邮电局九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行（以上指定上车点均可2人起接送，10人起可自行指定上车点，如遇特殊情况，客人需自行打车到指定接驳点上车，来回费用由全陪导游凭证报销）顺德站：容桂鹿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、乐从镇政府、陈村新君悦酒店（以上指定上车点均可2人起接送，10人起可自行指定上车点，如遇特殊情况，客人需自行打车到指定接驳点上车，来回费用由全陪导游凭证报销）品金秋滋补养生宴（图片仅供参考）+叹《西式情怀自助早餐》（好有情调的用餐环境噢~）《至尊金钟罩聚宝鸭宴》透过屏幕就能感受到它酥脆的外皮在卤汁的调味下，更加好吃入骨（美食图片仅供参考，请以当天实际情况而定）“小希腊”那琴半岛这里，有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿著栈道探寻奇特而有趣的石头景观全长3公里，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现几处海豚观赏点，当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。♦那琴半岛的美， 让人忘却了烈日的光辉。据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过像是在异国这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话♥INFORMATION拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼 纯白纯蓝的门栏蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑♥晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地！♥INFORMATION 别说了，赶紧拿起手机拍拍在偌大的海洋泳池享受片刻美好亚洲福永酒店小资“异国”情调的小清新无限次浸泡半山温泉豪华住宿（房型随机安排）享受半山温泉一站式享受双料温泉唐、欧、日式三种不同风格28个温泉池泡到你怀疑人生！！！INFORMATION全新东南亚风情的半山温泉位于亚洲福永酒店内依山而建的28个形状各异的温泉池可全身心享受一地两泉，让你可以尽享丛林泡浴的绝佳感受。INFORMATION无边际泳池这里也配置上了随手一拍，刷屏大片妥妥搞定清清凉凉，好不惬意水上儿童乐园逗趣清凉的儿童水上乐园里更多好玩等你解锁台山海口埠 南粤古驿道海口埠 ▼台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期重要墟集并有“银行街”之称文化楼、银信博物馆、基督教礼拜堂、广府人出洋码头、观景平台和湿地公园等让我们一起走进海口埠，走进我们的台山历史文化 银信纪念广场 ▼广场设立了20根银信柱，统一使用八面设计用648块烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、历史作用与现实文化价值展现南粤古驿道台山段的特点，其高低错落有序排列按照不同主题，如劳工、留学、抗日、爱国、教育、科技等内容分类展示台山海口埠的银信文化打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东“海上丝绸之路”文明的独特展示平台 西洋亭 ▼ 观景平台 ▼ 广府人出洋码头 ▼作为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、广府人出洋第一港的台山海口埠目前正在努力向大家呈现出中西交融、新旧搭配、焕然一新的面貌**********祝您旅途愉快************—具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前4/5天通知客人退团或者改期。第一天：始发地—台山那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基—海洋泳池—亚洲福永温泉餐：晚餐《金秋滋补养生宴》 住：新会亚洲福永半山温泉酒店于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 结束后乘车前往【新会古兜亚洲福永酒店】（自由活动浸泡温泉）办理入住后；无限次泡浸半山温泉。这里的温泉半山而建，是粤西部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素。周末时间去泡泡温泉，放松一下身心。其实温泉养生功效良好，不但可以促进身体的血液循环，温泉水中天然的矿物质等还对肌肤还有舒缓的作用。秋冬泡温泉温泉水中含有碳酸盐、二氧化碳、硫磺成分等，可以转换成为二氧化碳以及硫化氢，有促使皮肤血管扩张的作用。另外温泉水中丰富的矿物质等营养素，在健康肌肤的适当浸泡下，可以加快整体的更新代谢，让皮肤变得更加的粉嫩细致。（温馨提示：如果高血压；心脏病；胸闷等游客，谨记不能浸泡温泉；）晚餐《金秋滋补养生宴》第二天：自由浸泡温泉&水上乐园—午餐—海口埠—古驿道—返程餐饮：早餐、午餐《至尊金钟罩聚宝鸭宴》住宿：温馨的家早餐后自由活动，酒店内有【萌娃水上运动乐园】(门票自理)这是一个集游泳＋娱乐休闲＋嬉水；体育锻炼＋亲子乐园＋动漫文化，竞技及大自然水文化等等等超多的娱乐元素为一体的综合娱乐景区，孩子们在里面可以任意体验，钻、爬、骑、沿、穿、滑、跳等动作，放松身心，学习水文化，，让家长放心，孩子快乐成长，这里不仅是孩子锻炼玩耍的好去处，更是家长们的暑假游玩的好去处，退房后乘车前往餐厅品尝《至尊金钟罩聚宝鸭宴》，下午乘车前往【台山海口埠】建于清朝咸丰三年(1853年)，由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族，联合筹建了这个墟市，命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。台山华侨也多经此地出洋，是台山人眼中的出洋第一港口。海口埠修建纪念广场，通过立柱、博物馆的形式将银信等华侨历史文献展现出来。竖立在码头广场的20根银信柱，统一使用八面设计，用648烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、历史作用与现实文化价值；按照不同主题，如劳工、留学、抗日、爱国、教育、科技等内容分类展示台山海口埠的银信文化，打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东“海上丝绸之路”文明的独特展示平台。徒步【丝绸·古驿道】感受艰苦拼搏，用血汗积攒每一分钱，或不断寄钱回家，或携带财富衣锦还乡。大量源源不断的银信寄回国内，造就了侨乡的繁荣。结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含1早餐2正餐，（餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、4、住宿：入住1晚新会亚洲福永温泉酒店，若如出现单男或女补房差￥180元/人，床位不设退；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水每人2支；8、购物：纯玩团二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险； 三、增订项目加收：【半山温泉】：1.2米以下免票，不含1.2米；儿童：39元/人（1.2米-1.5米，不含1.5米）成人：78元/人（1.5米以上，含1.5米） 【中西式自助早餐】1.1米以下免票，不含1.1米儿童：34元/人（1.1米-1.4米，不含1.4米）成人：68元/人（1.4米以上，含1.4米） 注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。◇切忌空腹或太饱时入浴，泡温泉时应多喝水，随时补充流失的水分。◇选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次15—20分钟即可。◇温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。◇凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。免责声明：1、 文章部分文字与图片来源网络。2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。 整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社咨询服务：※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行 可咨询以下皇冠假期全市各大门店桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13927783989麦小姐里水营业部电话：0757 - 85612751黄岐营业部电话：0757 - 85928250将有专业的旅游顾问为您服务。※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！※ 或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。佛山市皇冠假期国际旅行社长按二维码关注“佛山皇冠假期”公众微信号

文章编号: 87f5768d3526a7c21c8c1951bc2bccfe
-----------------------------------------------------------------------------
