文章总数: 66 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【双11限时抢购】799元抢购台山颐和温泉大酒店豪华套房,含双早+双下午茶+一房一厅含独立私家泳池+无限次户外温泉。) 2020-11-11 尊享旅行家   尊享旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUwMDk4Mg==&mid=2651959763&idx=6&sn=9d227bda9e1b6a2aa63605652877572a

有效日期：2020年11月19日至2021年3月8日

套餐包含

1、台山颐和温泉酒店豪华温泉套房1间1晚（房间一房一厅，带独立私家温泉池）

2、双人入住期间露天温泉区无限次温泉

3、双人酒店英式自助下午茶（入住当天下午14:30至18:30）

4、双人酒店自助早餐

备注：

圣诞节不加收

元旦节、春节加收800元/间

周五六加收200元/间

2021年2月11日、2021年2月17加收200元/间

2020年11月18号统一发码

预约房态

1.使用有效期2020年11月19日至2021年3月8日，过期失效；

2.本特价产品购买成功后不设退改，过期不使用自动作废请尽量提前登陆网站使用；

3.短信验证码是唯一凭证，一个电子码对应一套产品，酒店一旦确认核销电子码，此电子码立即失效；预约成功后不能更改或取消；

4.验证码不记名，遗失不补，请妥善保管电子码！

为了你的入住体验，请务必提前3天或以上预约（周末房间紧张，建议提前至少2周预约，节假日房间务必第一时间预约，先到先得），不接受当天预约；

加订收费

1.自助早餐：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：78元/人；1.4米以上138元/人

2.无限次温泉门票：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：70元/人；1.4米以上138元/人

3.自助下午茶：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：38元/位；1.4米以上68元/人

*以上价格仅供参考，请以酒店前台为准.

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

【半山别墅】（房型装饰多套，以实际入住为准）

自助下午茶

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

交通小贴士

酒店地址：台山市三合镇温泉圩台山颐和温泉城

注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

此公众号只发产品，无人工服务，不提供咨询和报名服务

如需报名预订请联系转发此链接的旅游顾问

微信扫一扫

关注该公众号

文章编号: 8ae5cab8d6eb357bf6b0a8fe10bf9079
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (外省人对广东究竟有多少误解?纯玩一价全含,带你品美食、赏美景) 2020-11-11 途牛旅游网   途牛旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3MDIwMA==&mid=2654562416&idx=5&sn=0427352eb6a939378aac9d9bf818e8d8

11月，中国大部分地区的居民已经换上厚厚的冬装，而地处北回归线附近的广东，却依然幸福地感受著南方的暖意。

不如去广东，感受一次暖冬，况且还有广为流传的“食在广东”。

那么今天，就给大家推荐一条广东美食、观光5日游。

戳下方文字，立即预定

『广式慢生活·广州+珠海+佛山+顺德5日游』

纯玩一价全含，港珠澳大桥，舌尖美食之市井顺德，

清新珠海逛不停，游黄埔军校

直播抢购价：￥2399/成人

市场参考价：￥2699/成人

预订须知：

①抢购截止日期：即日起-11月16日

②套餐使用日期：即日起-12月14日

③需至少提前7天预约

④二次预约前可以无损取消，二次预约后不退不改

01

这趟旅行，基本将广东精华的景点都包含在内了。花城广州、浪漫珠海、寻味顺德，既有地道的老广风情，又能看到震撼的大国工程，感受日新月异的中国。

丨广州丨

广州，又被称为花城。它是一座悠闲恬静的城市，各种茶餐厅、粤菜馆和早茶文化，赋予它生活化的气息。

在城区的越秀公园，有著广州的标志——五羊塑像，也解释了广州为何被称之为“羊城”。

距今已200多年的陈家祠，完整的保留了中国清代的宗祠建筑，装饰精美、规模庞大。

而位于广州新中轴线的珠江新城，拥有小蛮腰、花城广场的地标建筑。夜晚的珠江新城更是璀璨无比，乘坐游船感受华灯闪烁的十里珠江。

丨珠海丨

珠海拥有“百岛之市”的美誉，整个城市浪漫而清新。

坐落于香炉湾畔的渔女像，她领戴项珠，身掮鱼网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠。

全长28公里的情侣路，一边是城市，一边是大海，几十年来，没有一处被巨浪摧毁过。特别适合夕阳下漫步。

世纪工程——港珠澳大桥，横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地。乘船游览，有可能见到白海豚在海面跳跃、戏水。

丨顺德丨

顺德除了吃不完的美食外，还有众多广式特色景点。

清晖园是广东四大名园之一，园中有园，景外有景，步移景换，整个园林兼备岭南建筑与江南园林的特色。

逢简水乡是岭南水乡的典型代表，四面环水，古风犹存。岭南特有的古榕树、芭蕉树、荔枝、龙眼等果木点缀其中，与民居、宗祠等建筑构成独特的景观。

02

图/途牛用户 雪梨酱

在广东，话题总绕不开一个吃。

其中，早茶最能代表广州美食的特点。

一壶茶、几份点心，三两好友，一上午的时光就这样轻松消磨。

图/途牛用户 凯歌很无赖

广式早茶以精致出名，蒸排骨、蒸凤爪、虾饺皇、牛仔骨、油条、炸春卷、菠萝包、椰汁红豆糕、肠粉、海鲜粥、白灼菜心、炒牛河……

只恨自己胃口不够大，无法全部装下这些美食。

图/途牛用户 凯歌很无赖

图/途牛用户 凯歌很无赖

图/途牛用户 凯歌很无赖

顺德是佛山的一个区，佛山是武术之乡，而顺德则是美食之都。

一部《寻味顺德》，将顺德美食展示给全世界。

顺德，被称为粤菜之源的地方，也就是“厨出凤城”的顺德，据说顺德人人皆厨，每一个人都是美食家，所以在这里能开餐馆经营十几年的，都不是等闲之辈。

03

作为给爸妈的专属行程，这样旅程也将贴心服务真正落实到了细节。

戳下方文字，立即预定

『广式慢生活·广州+珠海+佛山+顺德5日游』

纯玩一价全含，港珠澳大桥，舌尖美食之市井顺德，

清新珠海逛不停，游黄埔军校

更多线路信息

和特价产品

去产品日直播间买

价格更优

还能赢丰厚奖品

11月12日晚 19：30

（直播如未开始，记得设置开播提醒哦）

点击文末“阅读原文”，查看更多直播热卖线路。

文章编号: 65eb29ad3750f0c3ed03f5036aa91d3c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中国医师协会儿童重症医师分会2020年西部行(钦州站)儿童重症医师临床技能普及培训暨北部湾儿童呼吸疾病新进展  学习班会议纪要) 2020-11-11 钦州市妇幼保健院订阅号   钦州市妇幼保健院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3MjUzNQ==&mid=2247488630&idx=1&sn=94cabf1b3ad8c53c1662b2ee5ac8f200

11月6日-8日，由中国医师协会儿童重症医师分会主办，钦州市妇幼保健院承办、广西医科大学第一附属医院协办的“中国医师协会儿童重症医师分会2020年西部行（钦州站）儿童重症医师临床技能普及培训暨北部湾儿童呼吸疾病新进展学习班”在钦州白海豚国际酒店顺利召开。本次培训邀请儿童重症医师分会专家探讨儿童重症医学领域的热点和难点问题，分享知识见解，展现学术成就。旨在提高西部地区的医疗水平，促进西部儿童重症医学的发展。全市及周边地区，包括南宁、柳州、贵港、玉林、来宾、北海、防城港、崇左等地级市各医疗单位的300余名学员参加培训。

市卫健委四级调研员宋芳同志，中国医师协会儿童重症医师分会会长许煊教授，钦州市妇幼保健院党委书记潘志坚，中国医师协会儿童重症医师分会副会长王莹教授、钦州市妇幼保健院黄国盛副院长等人参加了开幕仪式。钦州市妇幼保健院副院长黄小泰主持开幕式。

开幕式上，潘志坚致欢迎词，她说：首先非常感谢中国医师协会儿童重症医师分会给我们这次宝贵的机会承办如此高级别的学习班，并对莅临此次学术会议的各位专家、同仁们表示热烈的欢迎。今天，中国医师协会儿童重症医师分会西部行来到钦州，旨在提高本地区儿科医护人员的专业技术水平，降低儿童患者的病死率，提高治愈率，改善远期生存质量，希望本次培训班将能更好的提高本地区儿科医护人员的专业技术水平。

潘志坚致辞

宋芳做了关于我市儿童危重症的救治现状发言并对我市未来儿童急危重症救治工作提出了殷切希望和要求，她希望大家充分珍惜此次学习机会，汲取更多的专业营养，共同努力为我市的儿科事业发展做出更大的贡献。

宋芳致辞

最后许煊会长讲了此次中国医师协会儿童重症医师分会西部行的目的和意义，对会议承办地钦州地区儿童重症医学的发展前景寄予了美好的希望并预祝此次会议取得圆满成功。

许煊致辞

黄小泰主持开幕式

精彩的学术讲座为期两天，学术会上共有专题讲座12个。各位专家以渊博的学识和丰富的临床经验，深入地探讨了儿童重症领域的热点和难点问题，分享了知识见解。

中国人民解放军第七医学中心八一儿童医院PICU主任许煊教授介绍了危重症儿童的识别和处理、动脉血气分析要点在危重症患者中的应用。

上海儿童医学中心PICU主任王莹介绍了急性呼吸衰竭、严重心律紊乱的识别和处理。

山东省立医院PICU主任靳有鹏介绍了儿童癫痫持续状态的诊断和治疗。

华中科技大学同济医学院附属同济医院PICU副主任陈瑜介绍了小儿腹泻并发脱水的液体疗法。

钦州市妇幼保健院儿科二区主任谢基灵介绍了儿童反复呼吸道感染的诊治策略。

钦州市妇幼保健院儿科三区主任骆盈莹介绍了川崎病诊断治疗新进展。

广西医科大学第一附属医院PICU主任韦丹介绍了儿童脓毒症、MODS诊治。

广西医科大学第一附属医院医务部副部长杨志勇介绍了儿童常见心功能不全的病因和诊治。

钦州市妇幼保健院放射科主任郑候华介绍了儿童肺部疾病影像学特征解读。

钦州市妇幼保健院儿科二区副主任丁敏才介绍了支气管镜在儿童呼吸疾病中的应用。

此次儿科学习班学术氛围浓厚、内容丰富、贴近临床，专家精彩生动的讲座，展现了儿童危重症未来发展的新方向与新观念，是一次难得的学术盛宴，受到了参会人员的一致好评。我们将以这次培训为契机，不断提高我市儿童急诊重症科的规范诊疗技术水平，全面带动本地区儿童重症医疗事业的发展，为钦州市急重症患儿保驾护航！

参会学员认真听课

与会领导专家合影留念

文 图：杨万山

文章编号: d9f31b347950be7aadbfc2475b44a681
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【双11特惠】11.16日【广东全景】广东十三城一湾一岛全景一卧一动纯玩11日游(原价3450元,双11立减200元)) 2020-11-11 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651364681&idx=4&sn=8178cdbf6fe9bbc5ec75f81f1ffb70ce

行程特色◆走广东13城1岛1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾！◆岭南美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅！◆乘船珠澳海湾游，观世界第七大奇迹港珠澳大桥！◆全程不进购物店！成人价格：3250元/人 出发日期：11月16日集合地点：诸暨开元大酒店门口行程安排：第一天：诸暨开元大酒店门口集合出发车赴杭州南站，乘火车硬卧前往广州。【实际时间以票面时间为准】 住宿：火车上 用餐：无第二天1早餐后前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不少于30分钟），欣赏广州城市标志五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不少于30分钟，不含内堂），中山纪念堂缅怀孙中山先生。还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。而后游览【岭南印象园】（游览时间不少于60分钟），原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不少于40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。最后游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（游览时间不少于40分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息。住宿：广州 用餐：中第三天1早餐后乘车前往韶关，前往游览【丹霞山风景区】（游览时间不少于4小时，不含坐缆车和游船，请自理费用：平日双程60元/单程40元，节假日双程70元/单程45元/人；翔龙湖游船：35元），景区位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，公园由长老峰景区等组成。在韶音台看丹霞山全景。别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索，登上山顶。后前往【阳元石景区】，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，再前往【阴元石景区】该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。被示为“母亲石”、“生命之源”。坐落在世界地质公园--丹霞山中。最后前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（不少于10分钟），韶关标志【风采楼】外景（不少于10分钟）。晚餐后送入酒店休息。住宿：韶关 用餐：早/中/晚第四天1早餐后前往游览【南华寺】（游览时间不少于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）。后乘车前往武术之乡佛山，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（游览时间不少于60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看黄飞鸿武术醒狮表演（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。最后游览结束，入住酒店休息。住宿：佛山 用餐：早/中第五天1早餐后乘车前往“小桂林”之称肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不少于120分钟），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后前往游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间不少于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。最后前往游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不少于30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。之后游览结束，入住酒店休息。住宿：肇庆 用餐：早/中/晚第六天1早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（游览时间不少于60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭。午餐后乘车前往“百岛之市”珠海，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间不少于90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，最后前往游览【圆明新园】（游览时间不少于60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束后入住酒店休息。住宿：珠海 用餐：早/中/晚第七天1早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照时间不少于15分钟），后前往游览伟人故里中山，前往游览【中山故居】（游览时间不少于40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位。而后乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心南沙，前往游览【百万葵园】（游览时间不少于60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用南沙水乡宴。之后乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂东莞，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（游览时间不少于30分钟）。最后乘车前往改革开发的前沿深圳，游览深圳天然氧吧，游览【莲花山公园】（游览时间不少于40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。住宿：深圳 用餐：早/中/晚第八天1早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—中英街（办证+排队+参观 不少于120分钟，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）后乘车前往被誉为客家侨都惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不少于40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。之后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉巽寮湾度假区，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（游览时间不少于40分钟，休渔期不安排拖网，费用不退），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐海鲜大盆菜。结束后，入住酒店休息。住宿：巽寮湾 用餐：早/中/晚第九天1早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称汕头。前往游览【礐石风景区】（游览时间不少于60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。之后游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（游览时间不少于30分钟）。午餐享用当地特色美食汕头正宗牛肉火锅。然后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（游览时间不少于30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。最后游览南澳新地标-【海丝广场】（游览时间不少于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息。住宿：南澳岛 用餐：早/中第十天1早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（游览时间不少于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。之后前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（游览时间不少于40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。后前往游览【中国历史文化名城---潮州】（游览时间不少于90分钟），车览凤凰时雨、湘桥春涨、龙湫宝塔等潮州八景。后游览明代古城墙，广济城门、江滨长廊，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的湘子桥/不上桥，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一开元寺，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州石牌坊街，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街甲第巷。最后前往游览【潮州韩文公祠】（游览时间不少于30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州 用餐：早/中第十一天1早餐后指定时间集合，车赴潮汕高铁站，乘高铁二等座返回温馨的家，结束行程。用餐：早餐END费用说明1.赠送项目：旅游包、帽2.包含项目：1）交通：杭州-广州火车硬卧，潮汕-绍兴北动车二等座 2）当地空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型） 3）住宿：酒店双标间（含早、若产生单男单女拼房不成功，请补房差720元/人） 参考酒店：广州/佛山：壹壹/海之悦/绿洲/维京/中英假日/198商务酒店 韶关：万豪酒店/财富酒店/幸福/马坝德源 肇庆：金丽华酒店/裕龙大酒店/银都/金山/丽湖 深圳：维也纳酒店/夏威夷酒店/城市便捷/优优 珠海：德虹/合意/印象/新鸿/富山/新青 汕头：宜家酒店/金海鸥/虹泰/乐泰/家乐福 南澳岛：南澳宾馆/世纪海景/维也纳/青澳湾天海 潮州：喜悦酒店/东方云天/凤凰台/虹景/云和4）餐费：10早14正（正餐30元/人*餐，八菜一汤、10人一桌，人数不足菜品和菜量相应减少） 安排风味餐：风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅 5）导游：导游服务3.不含项目：旅游意外险、景区门票及观光电瓶车、景区娱乐项目、个人消费等 景区交通：丹霞山（缆车+游船）：95元；星湖湿地公园游船+七星岩电瓶车：75元；礐石缆车40元；潮州古城电瓶车30元4.门票费用参考： 60周岁以下：466元/人（陈家祠10元、南华寺20元、丹霞山100元、佛山祖庙20元、七星岩60元、开平自力村碉楼60元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、礐石10元、总兵府16元） 60-69周岁：346元/人 （陈家祠8元、南华寺20元、丹霞山50元、佛山祖庙10元、七星岩39元、开平自力村碉楼39元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、总兵府10元） 70周岁以上：170元/人（港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元）温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。

文章编号: 1f9778bdbfc11052e59235301547b522
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (​“魅力广东·精彩广深珠”,越来“粤”有味!) 2020-11-11 途牛从心定义目的地   途牛从心定义目的地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA3MTE3OQ==&mid=2651411831&idx=2&sn=25134f0c8c9bd97bd8715a239f0f2a4d

“魅力广东·精彩广深珠”，由广东省文化和旅游厅主办，广州市文化广电旅游局、深圳市文化广电旅游体育局、珠海市文化广电旅游体育局承办，杭州市文化广电旅游局、南京市文化和旅游局联合推广的广深珠三地旅游文化宣传活动，再次将目光聚焦广东，聚焦广东文化。

| 广州 |

广州，又被称为花城。它是一座悠闲恬静的城市，各种茶餐厅、粤菜馆和早茶文化，赋予它生活化的气息。

而位于广州新中轴线的珠江新城，拥有小蛮腰、花城广场的地标建筑。夜晚的珠江新城更是璀璨无比，乘坐游船感受华灯闪烁的十里珠江。

| 珠海 |

珠海拥有“百岛之市”的美誉，整个城市浪漫而清新。

世纪工程——港珠澳大桥，横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地。乘船游览，有可能见到白海豚在海面跳跃、戏水。

| 深圳 |

深圳，中国设立的第一个经济特区，代表著中国经济的新起点。

东侧华界沙头角，西侧英（港）界沙头角，在“中英街”的左右看见“一国两制”分界线的标志。

粤菜，作为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一，已经成为魅力广东的一张鲜活名片。

///

NOCITCE

粤菜之美，美在原汁原味。粤菜注重质和味，随季节时令的变化而变化，夏秋偏重清淡，冬春偏重浓郁，追求色、香、味、型。

白切鸡、蜜汁叉烧、上汤焗龙虾、清蒸东星斑、煲仔饭、鱼头豆腐汤、蚝油生菜、云吞面......选料精细，更是凭借粤厨们精良的技艺，将食材本味发挥到极致，清而不淡，鲜而不俗，唇齿留香。

“食在广州、味在潮州”。潮汕全牛火锅，可谓是将“吃牛”发挥地淋漓尽致。肥瘦均匀，纹路十分漂亮的脖仁，口感爽弹的五花趾，纯手工打制的牛肉丸，增添了食本味的特色。

还有燕翅鲍素菜宴、潮汕糖水......怎能错过？

广东潮州+汕头+南澳岛5日4晚跟团游

识别二维码，即刻预订

///

NOCITCE

除了正式菜点，早茶最能代表广州美食的特点。

制作精巧，风味独特，广东早茶、潮州的工夫茶，这些饮食风俗早已超出“吃”的范畴，成为广东的饮食文化。

蒸排骨、蒸凤爪、虾饺皇、牛仔骨、油条、炸春卷、菠萝包、椰汁红豆糕、肠粉、海鲜粥、白灼菜心、炒牛河……汁浓味香，不用早起也能吃到哦~

广州长隆-食都顺德5日定制游

识别二维码，即刻预订

///

NOCITCE

广东人讲究“药食同源”，煲汤早已与广州凉茶一道当仁不让地成了广州饮食文化的标志。

“无汤不成席”，来广东，宁可无菜，不可无汤。广府汤分为煲汤、炖品、生滚汤和汤羹四大类，文火慢炖，一碗汤，浓缩著食物所有的精华。

老火汤，作为广府人传承千年的食补养生秘方，火候足，美味又养生。种类繁多，可以用各种汤料和烹调方法，烹制出各种不同口味、不同功效的汤来。

热气腾腾，最是人间烟火气。秋冬季正值炖汤C位出道的时节，是不是迫不及待地想要安排一场寻味之旅了？

“烩不厌细，食不厌精”，历经千年，粤菜如今已享誉全球，是广东人对食物的敬畏，是粤厨们精益求精的匠心传承。

年轻一代的粤厨们，还在传统菜式的基础上敢于创新，勇敢突破前辈们留下来的戒律，通过不断探索与研试，推陈出新，发扬粤菜文化。

马上来体验广东的魅力

逛早市、吃早茶、喝靓汤、学粤语~

2020年10月，“广深珠”旅游联盟推介会活动在杭州、南京如期举办。期间，国内旅游行业资深专家、各联盟城市领导及广东省内各市有关领导等出席了论坛，广东省深圳市文化广电旅游体育局副局长杨永群、杭州市文化广电旅游局二级巡视员孙喆、南京市文化和旅游局一级调研员王庆华分别为活动致辞。

此外，对应的“开展粤菜文化的交流展示与宣传推广活动，弘扬岭南饮食文化”的活动也在积极推进中。

惠民利民，广深珠旅游联盟成员单位将不断加强合作，宣传珠三角特色文化和旅游资源产品，进一步推动区域文化和旅游合作，打造旅游品牌，增强旅游吸引力。

扫二维码｜关注我们

微信号｜DMS-Tuniu

和你分享旅途中幸福的一切

文章编号: 4d75f49b9b10a81279c9ea2d07def402
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (火爆珠海朋友圈的网红打卡圣地,都在这里) 2020-11-11 融德广场   融德广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc1ODcwNQ==&mid=2247484514&idx=1&sn=b034488fc593d801bd8009645ef56914

珠海

珠海是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”、“浪漫之城”之称。珠海是全国最宜居城市第一，美景多，美食也多，每日都有著望而止步的惊人旅客流量，那么到珠海一定要盘这几个地方：

首选地标：珠海渔女+圆明新园+金台寺

01

# 珠海渔女

蓝天和大海是珠海的特产，迷人的渔女是珠海的标志。

渔女是城市的象征必定首推的。赤脚沿著沙滩行走，享受这海风轻拂，待海浪冲撞到脚腕上，海声和海浪味像思绪一样环绕在脑海里，只想与渔女合照，在这里的每一帧都是无二的海报。有时还能听到出来遛弯的老大爷讲故事。

乘车指南：9、99、LI

02

# 圆明新园

它坐落于珠海九洲大道石林山下，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。浓厚的清宫文化、皇家宫殿精雅别致的亭台楼阁、远瀛观、十二生肖铜像，长城、空中的油纸伞和曲院风荷你想拍的这里都有。

乘车指南：13、14、201、202、206、25、30、40、60、62、69

03

# 金台寺

千年古刹金台精舍，金台寺始建于南宋末年，位于珠海市斗门区，矗立在珠江门户第一峰的黄杨山树林间。巍峨壮观大雄宝殿，殿内菩萨塑像金碧辉煌，综合用房古色古香。那种远在千年以前的意境之美，一定让你终身难忘。3000余平方米的寺庙没有义工，所有卫生都是僧人亲自干的，游玩的时候要注意卫生哦。

乘车指南：609、402

浪漫海平线：爱情邮局灯塔+白沙滩+外伶仃岛

01

# 爱情邮局灯塔

沿海岸线的情侣路上有间爱情邮局，每日面朝大海，聆听一对对情侣的浪漫誓言。爱情邮局让起誓过程更有仪式感，还有邮局出品的甜点和奶茶都很美味。在爱情邮局前方矗立著一座纯白的爱情守护灯塔，很多人来这里拍婚纱照，只因灯塔非常漂亮。

乘车路线：9、99

02

# 白沙滩

珠海有很多别具风味的沙滩，情侣北路边上的珠海白沙滩是最浪漫的一个。“菲律宾长滩”的同款柔软白海沙，沙滩还提供了沙滩椅和太阳伞。棕榈树那凉风的树荫下，坐在竹藤椅上读书让人感到何等的幸福。

乘车路线：B20、Z75

03

# 外伶仃岛

外伶仃岛是珠海休闲胜地之一，是国家AAA级景区，旅游时间四季皆宜。岛上景色怡人，有很多家特色餐馆和景点。酒店宾馆设施完善，提供烧烤、划艇、潜水等娱乐项目，运气好的时候还可以见到国家一级保护动物中华白海豚。

上船地点：九洲港码头

古镇古街：斗门旧街+唐家古街

01

# 斗门旧街

斗门旧街是珠海市讫今唯一保存比较完整的特色古街，诸多建筑构成了其清朝古街的全貌。现在存有许多传统美食的店铺和百年老字号。古街虽历经沧桑，但是依然掩盖不住那迷人的异国情调，依然让人强烈地感受到古镇那深厚的文化底蕴。

乘车路线：609、402

02

唐家古街

唐家古街指的是山房路，走近路口不远处就能看见望慈山房，“山房路”中的山房指的就是它，民国时期第一任总理唐绍仪居住于此。山房路较新的房屋会喷上了民国彩绘，也有不少清朝遗留的古迹，至今可见保留较为完善，仿佛置身于上个世纪的中国。

乘车路线：10、3、66、68、85、K1、K2、Z76

城市地标：珠海大剧院+融德广场

01

# 珠海大剧院

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。每天有歌舞剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、大型综合演出。

乘车路线：Z11

02

# 融德广场

融德广场是珠海首家大型情景体验式商业广场，融德广场打造定制“秘密花园”“城市漫游”及“情侣桥”三大美学概念。云彩天梯、空中花园、艺术画廊、潮玩文化和港式街头，这里一应俱全，集情景体验式商业+酒店式办公的商业综合体，是吃喝玩乐齐购齐全的网红打卡新天地。

乘车路线：1、15、42、56

空中花园：融德广场牺牲了五层到八层约4200平方米商业面积，做成逐层退台具有独特风格的平台，将用来打造成珠海首个大型空中花园。设计试图在纷扰的市区中创造出一个纯粹的休闲平台。不仅用于画作展示的花园，同时也能提升人们对生活的态度。

云彩天梯：云彩天梯长70米，高17.7米，围绕融德广场是贯通一到四层的户外楼梯。融德广场为户外楼梯每一个台阶赋予彩虹色彩，加以安装灯光后即使黑夜的幕布都无法掩盖天梯的光彩。融德广场打造的户外楼梯，珠海首座云彩天梯，是一种城市公共空间艺术。

艺术长廊：艺术长廊长约50米，设计采用将柔和的墙体介入并整合到现有的长廊结构，墙面采用墙绘装潢，过道由光线和雕塑、挂画等多种艺术品来激发空间潜力，创造纯净、完整、高效的展示环境氛围，是珠海最独具一格的艺术长廊。

熊出没：融德未来会打造巨型雕塑。见到可爱的小熊心情很愉快，遇上跟您说hello的10米“小熊”愉快的心情10倍膨胀。融德广场用夸张的艺术手法，打造出肥厚圆融，身高10米的可爱小熊，夸张笨拙的憨态打招呼十分的可爱，定是大人小孩最爱的打卡点。

融德广场

珠海主城·9万㎡都市生活综合体

——5.6万㎡情景体验商业·酒店式办公·星际酒店——

01

#5.6万㎡情景体验商业

融德广场位于主城中心，5.6万㎡大面积的9层商业构造使融德广场成为珠海首家大型情景体验式商业中心。九层集美食购物+娱乐体验+休闲健身等成熟且完善的情景业态，融入了“秘密花园”“城市漫游”及“情侣桥”三大美学概念，打造出“布朗熊与可妮兔”、“时空天梯”、“粉红摄影师”、“浪漫巴士”、“熊出没”、“云彩天梯”、“爱情宣言墙”等多种特色情景，主打成集吃喝玩乐购一身的网红打新天地。

02

#4.6米挑高酒店式办公

融德广场9F-18F的酒店式办公产品规划为建筑面积50-132平米的创意空间。4.6米挑高且开敞的空间，设计成具有开放性格局的户型。自定义房间的隔间可随心改动，随意组合每位业主的心动空间。设计师在尺度、光线和多种材料细节上无微不至的反复考究激发空间潜力，创造纯净、舒适、高效的环境氛围。融德广场酒店式办公，随心所欲的灵动百变空间，一种户型可多种模式转换，满足每位业主的大心思。

文章编号: b1b9b3714ae98122796f2a30a6e10c51
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【研学活动】我和我的祖国,解密港珠澳大桥——德胜学校小学部六年12班秋季研学记) 2020-11-11 广东顺德德胜学校小学部   广东顺德德胜学校小学部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAzODc0OA==&mid=2651246429&idx=2&sn=b81dc5b8f196d06c0c2ff1b9ed678bba

——纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。11月8日 秋意渐浓德胜学校小学部六年12班的师生们共同走进魅力珠海探索现代化名企解密港珠澳大桥01海上看珠海——解密港珠澳大桥港珠澳大桥位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，于2009年12月15日动工建设，2018年10月24日上午9时开通运营，是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。目前，港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹”；同时，它也是世界上最具挑战性的高级工程之一，是代表著中国自主创新的项目、工法、技术、专利的大国重器。09:30乘坐一小时左右充满著欢声笑语的研学列车，同学们到达了著名的九洲港码头，穿著帅气制服的船长和海上研学导师早早在“寻仙号”客舱内等待同学们。脱离陆地的海上旅行给同学们带来新鲜的环境体验，带上研学手册，一场关于桥梁建筑学、海洋生态学、历史人文社会科学等领域的多维度研学之旅就此拉开帷幕。“船长有话说”乘船安全小课堂“保护中华白海豚”互动环节从“港珠澳大桥”到古今中外名桥11:00初步了解港珠澳大桥的相关知识后，同学们登上甲板，开啔了一场“爱国主题快闪活动”。跟随船长的脚步，同学们首先在最佳观看点仔细观察了桥身的结构及其特殊的建造材质，并动手学习了一系列航海技巧。随后，“寻仙号”上的艺术家贾老师带领大家齐声合唱《我和我的祖国》，同学们情绪饱满、声音洪亮，浓浓的爱国之情满溢船舱，在祖国浩瀚的领海上久久回荡。船长教同学们水手常用的绳结技巧《我和我的祖国》合唱环节挑战用树叶吹奏爱国歌曲艺术家指导同学们吹奏“天然乐器”02露气寒冷，将凝结也走近名企——探索智能制造与生命科学的奥秘汤臣倍健拥有专业的“透明工厂”，是全球先进、品控严格的膳食营养补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并于2018年正式成为国家AAAA级旅游景区。以阳光透明的态度，在行业内开放供各界参观。全球原料可追溯，生产过程全透明，汤臣倍健检测中心拥有通过国际CNAS认可的独立实验室，以严苛要求打造让人放心的高品质产品。“透明工厂”是一种信心，更是一种责任。13:00依依不舍地离开港珠澳大桥，我们驱车前往著名企业——汤臣倍健。同学们在这里与家人们共同享用营养丰盛的午餐后，开始了一场充满神秘感的亲子互动。无论是家长们还是学生们，在接到任务卡后都悄悄离开座位，寻找一个安静的角落开始思考。他们在做什么呢？原来他们正在酝酿想写给对方的“悄悄话”。只见有的爸爸洋洋洒洒写下一整面对孩子的期待与祝福；有的同学用英语写下自己对家人们的爱，又担心爷爷奶奶不能完全理解，再用中文翻译了一次；还有的弟弟妹妹不太会写字，画了许许多多可爱的图案表达对哥哥姐姐的情感。无论他们在纸上留下了什么，都是无法撼动的亲人之间最诚挚永恒的爱。亲子互写悄悄话14:00茶足饭饱，同学们开啔了围绕智能制造与生命科学主题的探索之旅。在专业研学导师的带领下，同学们首先换好经过消毒的防护服，进入汤臣倍健三号智能工厂，参观包括原料展厅、软胶囊车间、包装车间在内的生产基地，深入了解一瓶营养品的生产工序，探究各种现代化生产技术。随后同学们进入汤臣倍健营养探索馆，参观营养联合国，挑战儿童星球里丰富多彩的任务。从天然材料到一瓶瓶排列整齐的商品，从日常饮食到自主搭配理想膳食模型，同学们遨游在科技与科学的海洋之中。参观智能工厂与营养探索馆16:00经过一系列的实地探究，同学们收获满满。光有实践还不够，紧接著同学们加入了专业营养师为大家精心准备的营养大课堂。在课堂中，我们了解了饮食搭配的小技巧，认识了睡眠的重要性，并且学会规避了一些误以为正确的日常生活习惯。一堂课下来，同学们的研学手册增添了许多笔记，一双双聚精会神的眼睛和一次次肯定的点头是对充实课堂的最好证明。干货满满的营养大课堂与家人共享晚餐后，以“探秘港珠澳大桥、走进名企”为主题的珠海研学之旅就接近尾声了。夜幕降临，回程大巴上，几位研学导师同步分享了家长和同学们写给对方的心里话。听到一句句深情的祝福，看著一行行熟悉的字迹，所有人都感触良多。成长的路上有很多也许会渐行渐远的陪伴，旅行的途中也难免会在收获之余有些许遗憾，重要的是感受过程、守护当下。当我们走过足够长的路，就会发现，原来在旅行中，我们正自觉或不自觉地追寻著对未知的向往。最终，这一点一滴的积累，都将内化为生活的经验和能力，帮助我们解答生活的困惑，找到成长的路径。在未来，我们会继续努力学习、懂得感恩，带著更多美好的期待踏歌前行。彩蛋环节点击边框调出视频工具条 《我和我的祖国》快闪合唱点击边框调出视频工具条 分享“父母的悄悄话”感恩环节版权声明本文源自于广东顺德德胜学校小学部微信公众号，所有文字、图片和音视频资料，未经许可不可用作它途，转载请注明出处。 让孩子恋上阅读、爱上写作！请关注“德胜小学嘉荷文学社” 分享教师实践引发思维共鸣请关注“德胜小学数学教研”

文章编号: d312c0c017532de71c7d1803e724d96c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (7.5折起,来珠海长隆开啔浪漫黄金之旅,畅玩琴澳文化节!) 2020-11-11 长隆旅游   长隆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656816180&idx=2&sn=ca0d92201222029b09651ee2b483cc60

周末想来一场浪漫旅行

是去拥抱碧海蓝天、还是和海洋动物嬉闹

或者前往繁华的澳门一睹澳门风情呢

这.....需要纠结吗？

小孩子才做选择

大人当然是全都要

珠海横琴长隆打造

盛大琴澳文化节

融合横琴特色元素及澳门特色元素

可打卡独具韵味的特色主题

可享受走向世界的美食

上可看酷炫的无人机表演

下可探索神秘的海洋世界

不用自己做攻略，一站式畅玩长隆

现在参与珠海横琴长隆琴澳文化节

可享7.5折起优惠哦！

蓝色海洋奇遇葡国风情

极具异国风情的浪漫童话世界

园区传统与现代交融，当精彩多元的澳门建筑遇上欢乐梦幻、蓝色浪漫的海洋王国，碰撞浮光掠影梦幻，漫步园区内，满满澳门风情扑面而来。

澳门瓷砖式的地面，浪漫的欧洲小镇、金色奢华度假酒店、马卡龙色系的教堂、意式风情的码头...独具特色的主题打卡区域，让人沉醉。

欢乐领略“舌尖上的澳门”

舌尖上的世界美食

走向世界的美食怎容错过？我们将澳门知名美食“搬”到长隆海洋王国啦！在这里，不仅可以体验到澳门风情，澳门美食更是层层奉上，小心你来过之后“胖若两人”！

让人流连忘返的葡式蛋挞、远近驰名的澳门猪扒包、知名美食焗葡国鸡套餐、澳门特色奶茶等，让人停不下来。

多彩海洋奇观，精彩动感乐园

首屈一指的治愈系海洋王国

横琴长隆海洋王国是国内鲸鲨数量最多的海洋主题乐园，还有呆萌企鹅、中华白海豚“海洋精灵”白鲸、“美人鱼”海牛.....可选择来一场鲸鲨馆夜宿，住在五星级的帐篷里与鲸鲨“共眠”，以海洋作苍穹，鱼儿为繁星度过美妙的一晚。

还可尽情地玩乐嬉戏，有亚洲第一个飞行过山车「鹦鹉过山车」、与花一同升降的雨林升降塔、历险之旅超级激流，惊险刺激、热血不停。

“海洋保卫战”

酷炫演艺再升级，震撼演出不容错过

绚烂烟花、缤纷激光秀，特技摩托艇飞驰，超酷炫无人机融合澳门特色建筑及元素，以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演，精彩绝伦，俨然上演一出好莱坞式的实景大片，视觉、听觉十足享受。

全新演绎英雄保卫海洋故事，向观众发出保护海洋，保护自然生态的信息，饕鬄盛宴、文化盛典等你参与。

长隆马戏酒店

异国风情的梦幻主题酒店

酒店是典型的欧洲小镇风格，色彩缤纷、绚丽无比，每个角落都非常上镜，是奇趣打卡地，入住惊喜连连，“隐藏彩蛋”等你发现。酒店还有童趣走廊，解放家长、深得小朋友们的欢心，经典名菜是舌尖不能拒绝的美味，快来体验啦！

长隆横琴湾酒店

奇妙水世界之旅，独具海豚特色的豪华主题酒店。

不用到澳门也能观赏一线滨海景致，拥有独立的景观大阳台，可纵览中国南海无际汪洋的壮观和眺望海洋王国。可放松享受，与海豚悠游互动也可惊险刺激，畅玩刺激滑道、亲子水寨、百米漂流等丰富的水上娱乐项目，让人嗨不停。还有令人无法抗拒的海鲜诱惑，地道风味的海豚自助早、中、晚餐，菜品丰富，营养又美味，令人食指大动。

长隆企鹅酒店

童趣的主题酒店，亲子游最佳居所

酒店风格特色鲜明，企鹅元素童趣可爱，入住有福利啦，可近距离观赏珍稀企鹅，真企鹅呆萌可爱萌化你心，控制好尖叫声哦，紧邻海洋王国主题乐园，便捷出游。还有可以看到真企鹅的帝企鹅自助餐厅、可以一览整个度假区，观赏海洋王国压轴烟花表演的烟花台中餐厅等，吃货们有口福啦。

心动不如行动

机会难得，你还在等什么？

来珠海横琴长隆琴澳文化节

亲密接触海洋动物

畅玩黄金之旅

现在预订

享琴澳文化节优惠

仅需7.5折起

文章编号: 7ce676e8b08b6b2dc01e4ff179f3ad16
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (游船之梦~如果我有多一张船票,你会不会跟我走) 2020-11-11 智同笑合   智同笑合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTk5ODU0Ng==&mid=2247485491&idx=1&sn=13c0c7a7437604fe29d81f13a5537435

如果我有多一张船票，你会不会跟我走……坐著游船在海上看深圳是什么感觉？如果现在有一张航海船票摆在你面前要跟我一起去看看嘛？#国内第一艘高端湾区游船# #海上看深圳# #海上脱口秀之夜#你有没有想过坐著游船去周游世界？如果这个目标过于遥远，你可以先给自己实现一个小目标——坐著游船周游深圳这次航海之旅可以途径最能代表深圳的几个地方。🔹 -深圳湾航线- 蛇口游船母港—SCT码头—深圳湾公园—深圳湾大桥游船从蛇口港驶出，海上视角版的深圳随著游船的移动映入眼帘。倚靠在船上望远处的蛇口集装箱码头，五颜六色的集装箱在港口上忙碌著像乐高一样，被搭建又拆卸，小小的集装箱连接起整个世界。对面的深圳湾超级总部基地在海上视角看起来也更加壮观立体，后海片区、深圳湾公园、深圳湾大桥，这些我们平时再熟悉不够的地方，可以在海面上重新认识它们一次，感受只有在深圳才能体验的海上城市之旅。连接蛇口东角头和香港元朗鳌堪石的深圳湾大桥，在游船靠近时显得绵长且壮阔，这次海上之旅一定会成为你这个秋天最难忘的回忆。 -港珠澳大桥航线- 蛇口游船母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛（西人工岛）—牛头岛—港珠澳大桥大湾区一号乘船游玩的航线不止深圳湾这一条，港珠澳大桥航线也是海上出游的选择，以海上独特视角领略被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥。欣赏傍晚绝美日落和夕阳的同时，足够幸运的话还可以奇遇白海豚，欣赏伶仃洋的绝美风光，当然在游船上除了看风景和体验奢华游船之外，如果再增添一份烂漫气息，才是最完美的！11月13日 & 11月20日「游船之梦」海上脱口秀将在大湾区一号漾剧院华丽开场来自喜剧社群品牌「智同笑合」的脱口秀演员，吐槽生活讲段子，欢乐笑个够！来看看本场脱口秀的嘉宾！ 滨奇 脱口秀舞王，非遗有范儿相声俱乐部主持人，街舞教练，智同笑合9月份月度爆梗王，红山6979脱口秀battle赛总冠军。 阿歆 第一财经《醇享人生》摄制组负责人，《今晚80后》编导、《脱口秀大会》编导、《冒犯家族》主创导演、《演员的诞生》统筹。 钟诚 脱口秀疯子，会打篮球会说粤语的广东本地人，炸场之王，每次演出都会说：我想让大家开开心心的离开。更多演员，持续更新中......演出时间：11月13日/20日晚上19:30——21:00演出地点：南山区海运路蛇口游轮中心大湾区一号一楼船首漾剧场演出门票：原价200元，现价只要178元！现在购买还送免费随船观光门票！再加一份美味小食茶点！购票链接：https://m.xingxiovip.com/wap/#/470058/goods/8000

文章编号: 414c6e64adf19ad680ee9cc298500ac2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2020-11-11 西部经济崛起   西部经济崛起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc2NjgwOA==&mid=2247488820&idx=5&sn=7fb78f98c77ea4510e4f8edab92391b5

国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

文章编号: 24af259400e0354aaf3d0e984ad41ac7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示) 2020-11-11 唐山王后雄教育中心   唐山王后雄教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjUxMDkwMw==&mid=2247502149&idx=3&sn=a1dfd6bf66cbe75b27e8b6a8143ab983

附件首批国家级一流本科课程公示名单一、线上一流课程（717门）序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位主要开课平台1改进合作学习汪琼缪静敏、王宇、刘玉、李雪言北京大学爱课程(中国大学MOOC)2教你如何做MOOC冯菲王宇、范逸洲、缪静敏、汪琼北京大学爱课程(中国大学MOOC)3悖论：思维的魔方陈波北京大学爱课程(中国大学MOOC)4国际市场营销学吴侨玲北京大学学堂在线5中国近现代史纲要王久高史春风、冯雅新、赵诺、路宽北京大学爱课程(中国大学MOOC)6马克思主义基本原理概论孙熙国魏波、刘军、陈培永、宋朝龙北京大学爱课程(中国大学MOOC)7毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论孙蚌珠程美东、黄俊立、孙代尧、陈培永北京大学爱课程(中国大学MOOC)8思想道德修养与法律基础宇文利张会峰、杨柳新、李健北京大学爱课程(中国大学MOOC)9形势与政策燕继荣、王海军秦宣、张海荣、方长平北京大学、中国人民大学智慧树网10微积分基础王冠香冯雪松北京大学爱课程(中国大学MOOC)11热学欧阳颀穆良柱、高原宁、张海君北京大学爱课程(中国大学MOOC)12魅力机器人谢广明王晨北京大学爱课程(中国大学MOOC)13人工智能与信息社会陈斌陈旭、袁泽、陈天翔、张赖和北京大学爱课程(中国大学MOOC)14人工智能实践：Tensorflow笔记曹健北京大学爱课程(中国大学MOOC)15软件工程孙艳春黄罡、刘譞哲北京大学爱课程(中国大学MOOC)16病理生理学吴立玲杨吉春、徐海、向若兰北京大学学堂在线17儿童口腔医学葛立宏秦满、邹静、汪俊、王小竞北京大学人卫社MOOC18大学生健康教育王登峰马军、云虹、林丹华、马迎华北京大学智慧树网19护理研究方法王志稳路潜、吴雪、李楠北京大学学堂在线20领导力与高效能组织陈春花廖建桥、章凯、曹洲涛、刘祯北京大学智慧树网21会计学原理罗炜周晨、张玥北京大学爱课程(中国大学MOOC)22《资治通鉴》精读-治国之道的史学表达刘后滨张耐冬、赵璐璐中国人民大学北京高校优质课程研究会23财务管理概论支晓强王化成、黎来芳中国人民大学北京高校优质课程研究会24工程伦理李正风丛杭青、王前、雷毅、张佐清华大学学堂在线25产业组织理论高明、李明志清华大学学堂在线26马克思主义基本原理刘震朱安东、蔡万焕、龙治铭、林毅清华大学学堂在线27e时代的新课堂——在线教育概论于歆杰、于世洁郑莉、杨芳、邓俊辉清华大学学堂在线28e时代的教与学——慕课引发的混合式教学李曼丽于歆杰、邓俊辉、刘震、马昱春清华大学学堂在线29校园风物与大学文化——以清华大学为例覃川、戚天雷清华大学学堂在线30大学化学李强寇会忠、崔爱莉、严清峰、冯琳清华大学学堂在线31现代生物学导论杨扬彭林清华大学学堂在线32花卉鉴赏王菁兰刘啔豪、刘梦嘉、靳翔宇、丁佳伟清华大学学堂在线33走进心理学钱静清华大学学堂在线34汽车碰撞安全基础周青夏勇、聂冰冰清华大学学堂在线35汽车底盘构造仇斌季学武、刘亚辉、黄锦川、李富英清华大学学堂在线36光电仪器设计吴冠豪曾理江、胡摇清华大学学堂在线37测试与检测技术基础王雪杨兴、李玉和、罗秀芝清华大学学堂在线38光学工程基础孙利群谭峭峰、朱钧、曹良才清华大学学堂在线39流体机械基础王正伟清华大学学堂在线40数字集成电路分析与设计刘雷波彭贵强、陈迪贝清华大学学堂在线41数字超大规模集成电路设计李翔宇清华大学学堂在线42自动控制理论钟宜生赵千川、陈峰、熊智华、吴热冰清华大学学堂在线43大数据机器学习袁春清华大学学堂在线44软件理论基础罗贵明清华大学学堂在线45高级大数据系统王智清华大学学堂在线46汇编语言程序设计张悠慧清华大学学堂在线47地质学与工程地质徐文杰张建民、温庆博清华大学学堂在线48信号与系统宫琴清华大学学堂在线49大数据与城市规划龙瀛清华大学学堂在线50肿瘤生物学概论王大亮郑撼球、常智杰、刘静、张跃伟清华大学学堂在线51PPP理论与实践杨永恒韩志峰、李开孟、王守清、王盈盈清华大学学堂在线52习近平新时代中国特色社会主义思想：新发展理念胡鞍钢清华大学学堂在线53社会研究方法刘志林清华大学学堂在线54铜版画制作闫辉Barthold Eyckermans、范敏、赵杨、蒋文勇清华大学学堂在线55山水画技法韩敬伟曹润青、刘思仪、刘天明、黄景涛清华大学学堂在线56界面设计导论关琰康迎、祖赫清华大学学堂在线57传感器原理及应用史红梅邱成、王尧、许西宁、黄静北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)58电力系统分析郝亮亮吴俊勇、谢桦、夏明超、王小君北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)59电磁场与电磁波邵小桃郭勇、李一玫、张波、王国栋北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)60算法设计与问题求解李清勇张英俊、王公仆、赵宏智、刘铭北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)61离散数学刘铎赵宏、陈旭东、张顺利北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)62混凝土结构设计原理吕晓寅常鹏、贾英杰、孙静、刘林北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)63城市轨道交通运营管理张星臣毛保华、陈军华、杜鹏、王志美北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)64集装箱运输与多式联运朱晓宁王力北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)65企业资源计划张真继常丹、吕希艳、尚小溥、柴莹北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)66数学大观李尚志北京航空航天大学智慧树网67数字信号处理王俊高飞、王祖林、黄勤、雷鹏北京航空航天大学爱课程(中国大学MOOC)68生命科学基础谭信、马宏杜静静北京理工大学爱课程(中国大学MOOC)69工程图基础及数字化构型杨薇、张京英佟献英、张辉、张彤北京理工大学爱课程(中国大学MOOC)70计算机辅助设计：参数化造型设计及表达罗会甫吕唯唯北京理工大学爱课程(中国大学MOOC)71电工与电子技术实验高玄怡北京理工大学爱课程(中国大学MOOC)72通用学术英语王娜、张敬源陈娟文、李金玉、杜娟北京科技大学爱课程(中国大学MOOC)73概率论与数理统计赵鲁涛李娜、臧鸿雁北京科技大学爱课程(中国大学MOOC)74仪器分析杨屹杜振霞、苏萍、胡高飞、吕超北京化工大学爱课程(中国大学MOOC)75物理化学白守礼舒心北京化工大学爱课程(中国大学MOOC)76材料导论赵静于运花、刘莲英、耿海萍、邓建平北京化工大学爱课程(中国大学MOOC)77食品风味化学与分析宋焕禄王丽金、张雨、孟琦北京工商大学学堂在线78服装数字科技姜延马凯北京服装学院学堂在线79信号与系统尹霄丽尹龙飞、孙娟娟、张健明、张洪光北京邮电大学爱课程(中国大学MOOC)80现代通信技术纪红李曦、黄治同、张杰、张欣北京邮电大学爱课程(中国大学MOOC)81发展与就业黄国华关立新、杨金融、李靖元、张蓓北京林业大学爱课程(中国大学MOOC)82Web前端开发孙俏张吉、祖明、王建新、田萱北京林业大学爱课程(中国大学MOOC)83传染病学张彤、程香普张永宏、闾军、梁连春首都医科大学学堂在线84循证护理郝玉芳周芬、苏春香、费宇彤、陈薇北京中医药大学学堂在线85中国哲学章伟文北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)86国际贸易学赵春明北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)87教学论王本陆王永红、潘新民、汪明、石书奇北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)88体育舞蹈姜桂萍北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)89中外出版史万安伦北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)90世界文明专题（古代部分）杨共乐北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)91史学名家的治史历程与方法瞿林东陈智超、周少川、蒋重跃、宁欣北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)92隋唐五代史专题宁欣北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)93理论力学刘文彪涂展春、高思杰北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)94动物学张雁云董路、韩洁、邓文洪、夏灿玮北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)95数据库系统原理党德鹏王兴建、王少飞北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)96环境地学原理赵烨战金艳、孙可北京师范大学学堂在线97城市生态规划徐琳瑜杨志峰、刘耕源、Mathis Wackernagle北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)98中国民族音乐作品鉴赏张璐北京师范大学智慧树网99中国电影经典影片鉴赏周星任晟姝、张燕、王宜文、陈亦水北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)100意在象中——中国古典诗词鉴赏于丹袁媛、黄晓丰、冯欣北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)101中国传世名画鉴赏王鹏北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)102人格心理学师保国赵鑫、宋诗博首都师范大学爱课程(中国大学MOOC)103身体运动功能训练尹军周志雄、周龙峰、扆铮、王隽首都体育学院爱课程(中国大学MOOC)104跨文化思辨英语教学：理念与方法孙有中张莲、金利民、蓝纯、王艳北京外国语大学中国高校外语慕课平台105语言学概论蓝纯杨莉芳北京外国语大学中国高校外语慕课平台106零起点法语入门傅绍梅北京外国语大学中国高校外语慕课平台107功能汉语速成徐雨隽北京语言大学爱课程(中国大学MOOC)108摄影艺术创作郭艳民叶明睿中国传媒大学爱课程(中国大学MOOC)109服饰艺术传播与创新设计李楠中国传媒大学爱课程(中国大学MOOC)110互联网金融概论李建军蔡如海、欧阳日辉、苏治、方意中央财经大学爱课程(中国大学MOOC)111会计学（面向非会计专业学生）赵雪媛李晓梅、王淑芳、杨进军、岳彦芳中央财经大学爱课程(中国大学MOOC)112人力资源管理朱飞中央财经大学爱课程(中国大学MOOC)113市场营销学张云起王毅、李季、李煜伟、耿勇中央财经大学爱课程(中国大学MOOC)114财务报表分析张新民钱爱民、娄旭对外经济贸易大学爱课程(中国大学MOOC)115英语美文悦读I—人文篇金铭、李亚丽谢葵、石延芳、徐颖国际关系学院学堂在线116走近冬奥会孙葆丽、孙葆洁李佳宝北京体育大学、清华大学学堂在线117运动心理学张力为毛志雄、迟立忠、郭璐、王英春北京体育大学学堂在线118西方音乐史潘澜、班丽霞、刘小龙中央音乐学院爱课程(中国大学MOOC)119音乐奥秘解码——轻松学乐理修子健宋娟、雅乌塔罗、何琪傲娃中央音乐学院爱课程(中国大学MOOC)120唐史四讲李鸿宾蒙曼、蒋爱花、廖靖靖中央民族大学爱课程(中国大学MOOC)121周易概论刘震中国政法大学爱课程(中国大学MOOC)122法学方法论雷磊中国政法大学爱课程(中国大学MOOC)123犯罪心理学刘建清郑红丽中国政法大学爱课程(中国大学MOOC)124证券投资学周建国陈娟、赵巧芝、王喜平、方军华北电力大学爱课程(中国大学MOOC)125岩石学邵龙义鲁静、罗红玲、刘钦甫、胡社荣中国矿业大学（北京）爱课程(中国大学MOOC)126采油工程韩国庆张士诚、马新仿、张红玲、檀朝东中国石油大学（北京）学堂在线127思想道德修养与法律基础徐曼常宴会、李芳田、宋成剑、张长虹南开大学爱课程(中国大学MOOC)128思辨式英文写作唐磊李霞、时雨、沈海波、Michael Shaun Patrick Hooper南开大学爱课程(中国大学MOOC)129拜占庭历史与文化陈志强武鹏、郑玮、庞国庆南开大学智慧树网130环境化学孙红文汪磊、马小东、史国良南开大学智慧树网131应用写作技能与规范王用源天津大学智慧树网132物理化学刘俊吉、冯霞李松林、孙艳、朱荣娇天津大学爱课程(中国大学MOOC)133大学化学邱海霞杨秋华、曲建强、李珅、马亚鲁天津大学爱课程(中国大学MOOC)134工程振动测试技术刘习军张素侠、刘鹏天津大学爱课程(中国大学MOOC)135工程材料及机械制造基础——金属工艺学李清车建明、王玉果、尹燕、万淑敏天津大学爱课程(中国大学MOOC)136汽车发动机构造高文志梁兴雨、陈韬、秦彦周天津大学爱课程(中国大学MOOC)137电工学(电气工程学概论)王萍路志英、李鹏、陈晓龙天津大学爱课程(中国大学MOOC)138化工原理贾绍义夏清、姜峰、刘明言、张裕卿天津大学爱课程(中国大学MOOC)139化工导论唐韶坤刘国柱、王莅、王成扬、张毅民天津大学爱课程(中国大学MOOC)140化工热力学夏淑倩李永红、陈明鸣、杨长生天津大学爱课程(中国大学MOOC)141大气污染控制陈冠益刘庆岭、马德刚、李婉晴、宋春风天津大学爱课程(中国大学MOOC)142创新思维及方法王浩程赵地、涂丽平、李春婵、刘健天津工业大学智慧树网143西方政治思想史佟德志刘训练、高景柱、高春芽、王坚天津师范大学爱课程(中国大学MOOC)144儿童发展白学军杨海波、李馨、刘希平、马丽莉天津师范大学爱课程(中国大学MOOC)145世界跨文化交流王铭玉、席娜李迎迎、赵华、王慧芳天津外国语大学学堂在线146国际金融孟昊王学龙、王小雪、郭红、于学伟天津财经大学爱课程(中国大学MOOC)147新闻采访与写作彭焕萍张筱筠、杨秀国、陈娟河北大学爱课程(中国大学MOOC)148生理学武宇明马慧娟、滕旭、薛红梅、金胜河北医科大学爱课程(中国大学MOOC)149英美诗歌欣赏李正栓南方、刘露溪、申玉革、贾晓英河北师范大学爱课程(中国大学MOOC)150高频电子线路刘彩霞、刘波粒付超、张少如、齐耀辉河北师范大学爱课程(中国大学MOOC)151灭火战术李驰原商靠定、夏登友、姜连瑞、汤华清中国人民警察大学爱课程(中国大学MOOC)152绳索救助技术基础张友达肖伟、刘峰、李剑锋、张伟中国人民警察大学学堂在线153普通化学原理吴旭钟丽萍、秦海峰、刘芝平、陈良太原理工大学爱课程(中国大学MOOC)154生物化学与分子生物学解军郭睿、赵虹、常冰梅、王玉瑶山西医科大学北京学银在线教育科技有限公司155实用大学英语语法段满福杨振宇、刘丽军、胡猛、杨志勇内蒙古大学中国高校外语慕课平台156脑洞大开背后的创新方法(TRIZ)冯林张崴、吴振宇、刘胜蓝、王飞龙大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)157大学物理李雪春李淑凤、余虹、姜东光、于杰大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)158理论力学马红艳郑勇刚、赵岩、叶宏飞、曾岩大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)159工程力学黄丽华徐嘉、曲激婷、易平、李钢大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)160工程热力学王维毕明树、徐琴琴、周一卉、张大为大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)161嵌入式软件设计赖晓晨张立勇、迟宗正、李岩、申建建大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)162土木工程材料（建筑材料）王宝民潘宝峰、曹明莉、艾红梅、张婷婷大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)163反应工程王安杰张守臣、李翔、孙志超、贡卫涛大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)164化工过程分析与合成都健王瑶、董宏光、张磊、刘琳琳大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)165管理信息系统裘江南仲秋雁、曲刚、刘志勇大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)166管理学原理王丽丽孙岩、卢小君、冯桂平大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)167混凝土结构基本原理王海军魏华、鲁丽华、赵云沈阳工业大学爱课程(中国大学MOOC)168无机化学张霞韩义德、孙挺、徐君莉、徐燕东北大学学堂在线169模拟电子技术基础刘纪红李景宏、沈鸿媛、田亚男、孙宇舸东北大学爱课程(中国大学MOOC)170现代科学运算-MATLAB语言与应用薛定宇潘峰、陈大力、王浩然、林明秀东北大学爱课程(中国大学MOOC)171行政管理学杜宝贵娄成武、孙萍、李丹、李国青东北大学爱课程(中国大学MOOC)172漫画入门杨小舟东北大学爱课程(中国大学MOOC)173航海英语听力与会话王海华杨扬、王英力、郝庆龙大连海事大学爱课程(中国大学MOOC)174船舶电气设备及系统王浩亮、吴浩峻、张春来张金男、王满大连海事大学爱课程(中国大学MOOC)175轮机模拟训练曾鸿、张均东曹辉、何治斌、甘辉兵大连海事大学爱课程(中国大学MOOC)176药理学魏敏杰宋志国、刘明妍、吴慧哲、任婕中国医科大学爱课程(中国大学MOOC)177儿童发展但菲李文辉、索长清、祖静、刘凌沈阳师范大学爱课程(中国大学MOOC)178公关与沟通：“互联网+”社交机制与艺术单凤儒赵文晶、张艳玲、闫涛、孙悦渤海大学爱课程(中国大学MOOC)179货币银行学范立夫翟光宇、戴晓兵东北财经大学爱课程(中国大学MOOC)180基础会计陈文铭、张娆刘永泽东北财经大学爱课程(中国大学MOOC)181资产评估王景升常丽、赵振洋、胡景涛东北财经大学爱课程(中国大学MOOC)182电子商务概论杨兴凯姜明、王晓晶、刘子龙东北财经大学爱课程(中国大学MOOC)183汉字与中华传统文化李索焦冬梅、赵红、卢庆全、赵金丹大连大学爱课程(中国大学MOOC)184国际商务（英语授课)谭会萍刘岩、张欣、朱瑞雪、蔡莉大连民族大学学堂在线185国际法何志鹏王彦志、姚莹吉林大学爱课程(中国大学MOOC)186物理学导论张汉壮倪牟翠、王磊、纪文宇、迟晓春吉林大学爱课程(中国大学MOOC)187无机元素化学王莉徐家宁、程功臻、宋其圣、周云山吉林大学爱课程(中国大学MOOC)188经典英语美文赏析宋银秋李圣爱、王昌芹、朱孟青吉林农业大学北京学银在线教育科技有限公司189文学经典导读李新李心峰、高玉秋、李书春、杨彬东北师范大学爱课程(中国大学MOOC)190音乐课堂教学课例评析与研究尹爱青佟贺、刘畅、李小举东北师范大学爱课程(中国大学MOOC)191中华文化选讲夏宇旭张宏、薛洪波、祖国华、薛柏成吉林师范大学智慧树网192文史哲与艺术中的数学程晓亮张作岭、刘影、车明刚、杨艳秋吉林师范大学智慧树网193旅游经济学导论刘海洋朱麟奇、李秋雨长春师范大学智慧树网194中华诗词经典吟唱刘冬颖陈树千、何洋、任梦一黑龙江大学爱课程(中国大学MOOC)195国际学术交流英语王松黄芙蓉、卢玲、付利、刘长远哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)196机械基础实景教学张锋丁刚、杨清香、孙厚涛、宋宝玉哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)197画法几何王迎栾英艳、李平川、高岱哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)198传感技术及应用张晓琳唐文彦、王军哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)199电路（下）刘洪臣齐超、杨旭强、霍炬、孙立山哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)200模拟电子技术基础王淑娟吕超、徐乐、张刚哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)201集合论与图论姜守旭陈建文、刘峰、骆吉洲、宋巧红哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)202数字逻辑设计张彦航李琼、张英涛、王宇哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)203会计学基础李文华刘仕煜、高艳茹、彭彦敏、陶萍哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)204军事理论李彦涛、刁莹于凡、赵树森、李秋荣哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)205知识产权法与创新保护张冬杨建斌、陈伟哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)206大学英语：英语语言技能提高方法陆军王欣、王丽丽、袁菲、王庆忠哈尔滨工程大学中国高校外语慕课平台207数学零距离沈继红王淑娟、王立刚、戴运桃哈尔滨工程大学智慧树网208机械制造基础赵立红任正义、吴滨、杨立平、韩永杰哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)209机械制图李广军吕金丽、张生坦、罗阿妮、富威哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)210工业过程控制彭秀艳梁洪、韩云涛、王辉、高峰哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)211物联网工程导论刘海波沈晶、史长亭、赵国冬、孟宇龙哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)212信息安全技术孙建国兰海燕、赵国冬哈尔滨工程大学学堂在线213创新思维方法陶国彬张秀艳、付光杰东北石油大学北京学银在线教育科技有限公司214平面动画设计阎瑞华陈红梅、周国华、孙崴、刘学敏佳木斯大学智慧树网215北大荒精神陈彦彦李军、朱吉杰、陈志惠黑龙江八一农垦大学智慧树网216三维机械设计【3D-CAD】刘宏新郭丽峰、孙伟、侯国安、赵艳忠东北农业大学北京学银在线教育科技有限公司217乳品工艺学李晓东刘璐、张宏伟东北农业大学智慧树网218昆虫脉动樊东孙元、席景会、谢桐音东北农业大学智慧树网219道路勘测设计裴玉龙程国柱、王连震东北林业大学智慧树网220中国传统文化与生态文明刘经纬许婕、林美群、张舒、董丽娇东北林业大学北京学银在线教育科技有限公司221营养与食品卫生学李颖孙长颢、牛玉存、宁华、路慧敏哈尔滨医科大学人卫社MOOC222《论语》导读张汝伦才清华、何益鑫复旦大学爱课程(中国大学MOOC)223金融工程蒋祥林复旦大学学堂在线224透过性别看世界沈奕斐周楚、程远复旦大学爱课程(中国大学MOOC)225习近平新时代中国特色社会主义思想李冉张奇峰、陈琳、张新宁、李国泉复旦大学爱课程(中国大学MOOC)226改变生活的生物技术吕红林娟、余垚、刘建平、刘明秋复旦大学爱课程(中国大学MOOC)227基因组学杨金水倪挺、罗小金复旦大学爱课程(中国大学MOOC)228遗传学乔守怡吴燕华、林娟、卢大儒复旦大学爱课程(中国大学MOOC)229半导体物理与器件原理蒋玉龙茹国平、万景复旦大学爱课程(中国大学MOOC)230药物设计学付伟陈凯先、李炜、谢琼、周璐复旦大学爱课程(中国大学MOOC)231会计学原理徐晔余显财、沈红波复旦大学爱课程(中国大学MOOC)232电动力学谢双媛许静平、倪忠强、张睿同济大学爱课程(中国大学MOOC)233基础工程设计原理李镜培钱建固、梁发云、袁聚云、姚笑青同济大学爱课程(中国大学MOOC)234混凝土结构基本原理顾祥林肖建庄、薛伟辰、宋晓滨、周勇同济大学爱课程(中国大学MOOC)235钢结构基本原理赵宪忠陈以一、郭小农同济大学爱课程(中国大学MOOC)236结构概念分析与ANSYS程序实现郭小农张伟平、朱慈勉、罗永峰同济大学爱课程(中国大学MOOC)237生物化学吕立夏徐磊、田海滨、李姣、高芙蓉同济大学北京学银在线教育科技有限公司238产科学段涛漆洪波、王子莲、刘会兴、孙路明同济大学人卫社MOOC239国际经济法胡加祥叶永禄、马天赐、徐彦冰上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)240循序渐进练瑜伽王会儒朱洁、余建波、徐剑上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)241你好，中文（中级） Intermediate Chinese王骏安娜、叶军上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)242基础德语范黎坤高亚祯、李菲、王韶阳上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)243法国语言文化入门杜燕曹慧、刘莉、常辉、仝燕上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)244微生物的世界陈峰梁如冰、张霞、徐俊、赵立平上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)245电气与电子测量技术罗利文严正、盛戈皞、李喆、徐青菁上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)246医学微生物学郭晓奎刘畅、何平、王兆军、赵蔚上海交通大学人卫社MOOC247生产计划调度与控制江志斌耿娜、万国华、周利平、沈海辉上海交通大学好大学在线248物理化学（上）彭昌军徐首红、沈晓燕、薛平、邬时清华东理工大学智慧树网249化学反应工程许志美孙伟振、朱贻安、曹发海、奚桢浩华东理工大学爱课程(中国大学MOOC)250金融风险管理朱淑珍吉余峰、王海侠、顾海峰、李勇东华大学爱课程(中国大学MOOC)251纺纱学郁崇文劳继红、汪军、江慧、曾泳春东华大学爱课程(中国大学MOOC)252解密黄帝内经王庆其熊继柏、翟双庆、胡鸿毅上海中医药大学智慧树网253针灸医籍选读徐平、虎力王静、张潮上海中医药大学智慧树网254社会工作概论吴同韩晓燕华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)255班级管理李伟胜游练华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)256信息化教学设计闫寒冰杜龙辉、魏非、赵娜、刘名卓华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)257锻炼心理学杨剑刘微娜、陈爱国、黄志剑、全海英华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)258中国智慧童世骏龚咏梅、吕志峰、苟东锋、贾利军华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)259经济地理学曾刚孔翔、滕堂伟华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)260人文地理学孔翔王列辉、司月芳、申悦、吴栋华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)261计算机系统局限性何积丰金博、赵涌鑫、李钦华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)262插图设计陈澜洪波、饶凯西华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)263英语语音卜友红宋学东、钱敦炜、谢明含上海师范大学爱课程(中国大学MOOC)264音乐心理学蒋存梅周临舒、江俊上海师范大学爱课程(中国大学MOOC)265多元统计分析王学民上海财经大学爱课程(中国大学MOOC)266国际贸易实务沈克华张永安、舒红、高运胜、何欢浪上海对外经贸大学爱课程(中国大学MOOC)267运动疗法王雪强陈佩杰、王琳、韩甲、朱东上海体育学院爱课程(中国大学MOOC)268《中国戏曲剧种鉴赏》叶长海朱恒夫上海戏剧学院智慧树网269统计学单薇方茂中、陶爱元、叶晓佳、俞昊东上海立信会计金融学院北京学银在线教育科技有限公司270批判哲学视野中的人与技术孙乐强、孔智键刘鹏南京大学爱课程(中国大学MOOC)271毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论沈伯平张明、丁蕖南京大学爱课程(中国大学MOOC)272英国小说王守仁何宁、徐蕾南京大学爱课程(中国大学MOOC)273德语入门：基础语音和会话常晅南京大学爱课程(中国大学MOOC)274概率论与数理统计赵进南京大学爱课程(中国大学MOOC)275宇宙简史李向东罗新炼、徐晓杰南京大学爱课程(中国大学MOOC)276趣谈天体物理罗新炼南京大学爱课程(中国大学MOOC)277动力气象学张熠谈哲敏、方娟、王其伟、伍荣生南京大学爱课程(中国大学MOOC)278普通地质学舒良树王博、孙俊俊南京大学爱课程(中国大学MOOC)279生物化学实验张冬梅卢彦、李俊、汪水娟、王晓勇南京大学爱课程(中国大学MOOC)280英语影视欣赏卫岭、张立蓉丁红云、王静、赵新刚苏州大学爱课程(中国大学MOOC)281创意、视觉、营销、传播—理解广告胡明宇王静、董博、倪建、冯敏苏州大学爱课程(中国大学MOOC)282江南古代都会建筑与生态美学王耘周生杰、邵雯艳、蒋玮苏州大学爱课程(中国大学MOOC)283大学物理专题（上、下）周雨青刘苏、董科、侯吉旋、庞侯荣东南大学爱课程(中国大学MOOC)284预备性物理实验戴玉蓉章羽、陈小喜、刘金金东南大学爱课程(中国大学MOOC)285模拟电子电路实验堵国梁黄慧春、郑磊、刘琳娜、李霞东南大学爱课程(中国大学MOOC)286土木工程测量胡伍生、张宏斌高成发、翁永玲、王磊东南大学爱课程(中国大学MOOC)287道路勘测设计程建川卞凤兰、于斌、刘洪波、陈飞东南大学爱课程(中国大学MOOC)288交通规划陈学武、王炜杨敏、刘志远、季彦婕东南大学爱课程(中国大学MOOC)289介入放射学滕皋军何仕诚、郭金和、谢波、杜瑞杰东南大学爱课程(中国大学MOOC)290传统文化与中医养生王长松朱欣佚、刘志刚、刘红梅、王志鹏东南大学爱课程(中国大学MOOC)291工程合同管理李啔明袁竞峰、陆莹、邓小鹏、成虎东南大学爱课程(中国大学MOOC)292会计学基础陈菊花陈良华、高凯丽、王静静、陆旸东南大学爱课程(中国大学MOOC)293自动控制原理吴庆宪姜斌、陈复扬、丁勇、张绍杰南京航空航天大学爱课程(中国大学MOOC)294新材料概论陈光徐锋、张士华、崔崇、谈华平南京理工大学爱课程(中国大学MOOC)295控制工程基础吴晓蓓戚国庆、周川、李银伢、蔡晨晓南京理工大学爱课程(中国大学MOOC)296化工原理钟秦马卫华、王娟、陈迁乔、曲虹霞南京理工大学爱课程(中国大学MOOC)297微机原理与接口技术陈红卫张永林、袁伟、齐亮、李彦江苏科技大学爱课程(中国大学MOOC)298船舶设计原理陈悦谢云平、张瑞瑞、谢仪、陈玲江苏科技大学爱课程(中国大学MOOC)299管理信息系统任南苗虹、王念新、尹隽、张乐江苏科技大学爱课程(中国大学MOOC)300工程图学江晓红、陈功孙海波、宋彦、张洪伟中国矿业大学爱课程(中国大学MOOC)301机械设计程志红闫海峰、杨金勇、孟庆睿、周晓谋中国矿业大学爱课程(中国大学MOOC)302结构设计原理（1）叶继红、贾福萍李富民中国矿业大学爱课程(中国大学MOOC)303矿物加工学—重力选矿谢广元彭耀丽、邓建军、陈增强、沙杰中国矿业大学爱课程(中国大学MOOC)304无机非金属材料工学胡秀兰陈涵、王一峰、冯永宝、于竹青南京工业大学爱课程(中国大学MOOC)305过程流体机械高光藩庞明军、彭剑、张琳、周勇军常州大学爱课程(中国大学MOOC)306现代管理科学基础刘宁林萍、刘影、葛伟、孙霄凌南京邮电大学爱课程(中国大学MOOC)307统计、大数据与生活朱永忠袁永生、杨永富、王啔明、胡真河海大学爱课程(中国大学MOOC)308结构力学杨海霞张健飞、胡栋梁、梁英杰、田霞河海大学爱课程(中国大学MOOC)309土力学沈扬何稼、倪小东、庄妍、张文慧河海大学爱课程(中国大学MOOC)310毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论徐玉生唐忠宝、刘焕明、侯勇、郑宇江南大学北京学银在线教育科技有限公司311园林建筑设计张哲郭苏明、季建乐、程云杉、邱冰南京林业大学爱课程(中国大学MOOC)312工程热力学王谦、吉恒松刘涛、柏金、姜鹏江苏大学爱课程(中国大学MOOC)313揭秘大气污染朱彬于兴娜、张泽锋、康娜、康汉青南京信息工程大学爱课程(中国大学MOOC)314天气学原理王黎娟高庆九、姚素香、陈丹、蔡佳熙南京信息工程大学爱课程(中国大学MOOC)315模拟电子技术章国安宋长青、申红明、顾菊平、华亮南通大学爱课程(中国大学MOOC)316资源与环境经济学石晓平诸培新、马贤磊、冯淑怡、蓝菁南京农业大学爱课程(中国大学MOOC)317汽车拖拉机学鲁植雄薛金林、邓晓亭、韩英、李和南京农业大学爱课程(中国大学MOOC)318农业植物病理学高学文王源超、张正光、宋从凤、伍辉军南京农业大学爱课程(中国大学MOOC)319动物繁殖学王锋茆达干、杭苏琴、张艳丽、王子玉南京农业大学爱课程(中国大学MOOC)320流行病学沈洪兵胡志斌、喻荣彬、王建明、靳光付南京医科大学爱课程(中国大学MOOC)321中药学唐德才刘敏、张晓东、姚映芷、杭爱武南京中医药大学爱课程(中国大学MOOC)322中药炮制学陆兔林蔡宝昌、吴皓、李林、李伟东南京中医药大学爱课程(中国大学MOOC)323班主任的沟通艺术齐学红罗京宁、刘娟南京师范大学爱课程(中国大学MOOC)324地图学龙毅沈婕、朱长青、吴明光、刘晓艳南京师范大学爱课程(中国大学MOOC)325微生物学模块化实验戴亦军何伟、袁生、贾永、刘中华南京师范大学爱课程(中国大学MOOC)326中国古代文学作品名篇精讲许芳红范新阳、杜运威淮阴师范学院爱课程(中国大学MOOC)327有机化学徐海青蒋金龙、吴洁、穀亚昕、张强华淮阴工学院爱课程(中国大学MOOC)328跨文化交际通识通论俞洪亮于建华、王金铨、梁丁强、严华扬州大学爱课程(中国大学MOOC)329投资学张维严伟祥、陶可、华维、李志斌南京审计大学爱课程(中国大学MOOC)330金融学孙清卢亚娟、章建伟、杨芳、何暑子南京审计大学爱课程(中国大学MOOC)331学前儿童游戏杨枫张丽莉、秦奕、嵇珺、许梦阳南京特殊教育师范学院爱课程(中国大学MOOC)332先秦诸子思想何善蒙乙小康、何泽昕浙江大学爱课程(中国大学MOOC)333宋词经典陶然胡可先、咸晓婷、沈华清浙江大学爱课程(中国大学MOOC)334微积分苏德矿童雯雯、朱静芬、毕惟红、吴国桢浙江大学爱课程(中国大学MOOC)335《天气学》舒守娟翟国庆、朱佩君、刘瑞浙江大学爱课程(中国大学MOOC)336人工智能：模型与算法吴飞浙江大学爱课程(中国大学MOOC)337中国蚕丝绸文化杨明英、楼程富朱良均、陈玉银、张芬芬浙江大学智慧树网338系统解剖学（全英文）张晓明郑莲顺、柳华、陈周闻浙江大学爱课程(中国大学MOOC)339设计思维与创新设计张克俊孙凌云、柴春雷浙江大学爱课程(中国大学MOOC)340数学实验张智丰梅红、覃森、宫改云杭州电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)341现代数字电子技术基础陈龙盛庆华、郑雪峰、杨柳、牛小燕杭州电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)342工程图学孙毅李俊源、单继宏、王明环、姚春燕浙江工业大学爱课程(中国大学MOOC)343人工智能导论王万良徐新黎、王振华、姚远浙江工业大学爱课程(中国大学MOOC)344生物化学吴石金邱乐泉、汪琨、汤晓玲、李彤彤浙江工业大学爱课程(中国大学MOOC)345电商创业胡剑锋彭学兵、薛宪方、陈雪颂、梅胜军浙江理工大学爱课程(中国大学MOOC)346成衣工艺学邹奉元王来力、刘正、张颖浙江理工大学爱课程(中国大学MOOC)347浪尖上的海洋体育——海岛野外生存傅纪良黄永良、王裕桂、茅勇、魏汝领浙江海洋大学浙江省高等学校在线开放课程共享平台348中国竹文化方伟、王旭烽桂仁意、任敬军、彭庭松浙江农林大学智慧树网349医学寄生虫学梁韶晖黄慧聪、谭峰、刘文权、诸葛青云温州医科大学浙江省高等学校在线开放课程共享平台350中医骨伤科学童培建卢建华、章建华、刘迅、杜文喜浙江中医药大学智慧树网351信息技术教育应用实务阮高峰张立新、梁萍儿、郑积勤、赵立峰浙江师范大学浙江省高等学校在线开放课程共享平台352师范英语口语骆传伟胡美馨、洪明、方红梅、胡春媛浙江师范大学浙江省高等学校在线开放课程共享平台353西方古典文明刘昌玉冯定雄、赵志辉、韩翔、谭晶浙江师范大学浙江省高等学校在线开放课程共享平台354化工原理滕波涛刘亚、胡鑫、蒋永福、代伟浙江师范大学北京学银在线教育科技有限公司355校本课程开发孙芙蓉赵玉泉、万荣根、吴舒静、张晓瑜温州大学爱课程(中国大学MOOC)356运动训练学袁建国吕品、毛继光、董永利、覃宇德温州大学学堂在线357宏观经济学原理赵英军朱慧、王永齐、朱昊、陈利萍浙江工商大学爱课程(中国大学MOOC)358投资与理财周春喜楼迎军、施建祥浙江工商大学爱课程(中国大学MOOC)359会计学罗金明胡霞、苏芝、裘益政浙江工商大学爱课程(中国大学MOOC)360植物生物学朱诚蔡冲、丁艳菲、王飞娟、孙骏威中国计量大学爱课程(中国大学MOOC)361质量管理学宋明顺马万里、张月义、周玲玲、顾龙芳中国计量大学爱课程(中国大学MOOC)362统计学李金昌洪兴建、周银香、曾菊英、陈玉娟浙江财经大学爱课程(中国大学MOOC)363ERP模拟演练叶舟李晶、沈渊、陈水芬、李晓超浙江财经大学爱课程(中国大学MOOC)364聆听中国王蕾宁波大学爱课程(中国大学MOOC)365手机摄影艺术胡晓阳李华春、虞思聪、王原平、司徒乐伟浙江传媒学院爱课程(中国大学MOOC)366东方遇见西方：跨文化交际之旅余卫华谌莉、楼凌玲、曹环、张悦浙江越秀外国语学院智慧树网367包装机械设计高德张炜、周建伟、张学昌、裴磊浙大宁波理工学院浙江省高等学校在线开放课程共享平台368走进西方音乐杨九华朱宁宁、朱可心、李鹏程、李燕浙江音乐学院北京学银在线教育科技有限公司369管理信息学胡笑旋杨善林、何耀耀、冯南平、罗贺合肥工业大学安徽省网络课程学习中心平台370思维与沟通王维利周利华、陈滢、胡少华、洪静芳安徽医科大学安徽省网络课程学习中心平台371生物化学蔡标李璐、马克龙、那莎、刘岩岩安徽中医药大学智慧树网372复变函数储亚伟叶薇薇、朱晓明、马玉田、崔艳阜阳师范大学北京学银在线教育科技有限公司373高级计量经济学洪永淼韩晓祎、许杏柏、方颖厦门大学爱课程(中国大学MOOC)374高等代数（上）、（下）林亚南杜妮、林鹭厦门大学爱课程(中国大学MOOC)375无机化学-原理I、II郑兰荪、朱亚先杨静、匡勤厦门大学爱课程(中国大学MOOC)376高分子加工工艺戴李宗袁丛辉厦门大学爱课程(中国大学MOOC)377IT项目管理吴清锋王美红、郑宇辉、邱明、曹璐厦门大学爱课程(中国大学MOOC)378城乡规划新技术GIS应用李渊邱鲤鲤、饶金通、张燕来、李立新厦门大学爱课程(中国大学MOOC)379管理会计郭晓梅林涛、杨绮、李劲厦门大学爱课程(中国大学MOOC)380微电影创作郭艳梅曾峰、李晓洁、黄志浩、郭艳明华侨大学爱课程(中国大学MOOC)381工程经济学祁神军詹朝曦、张云波华侨大学北京学银在线教育科技有限公司382人力资源管理—基于创新创业视角张向前王舜淋华侨大学爱课程(中国大学MOOC)383书法创作与欣赏卢蓉王乃钦华侨大学智慧树网384材料性能与应用王晨郑兴华、王欣、徐峰福州大学爱课程(中国大学MOOC)385网络空间安全概论郭文忠董晨、张浩福州大学爱课程(中国大学MOOC)386食品化学与营养倪莉刘志彬、张雯、张晨福州大学爱课程(中国大学MOOC)387创新思维与知识创业王高洁邱栋、戴雯、杜兴艳、张哲彰福建工程学院爱课程(中国大学MOOC)388建筑结构抗震设计吴琛潘钦锋、王黎怡、颜桂云、乔虹福建工程学院爱课程(中国大学MOOC)389名人与近代中国李宝艳江琼、陈文、黄腾华、李明福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)390食品工艺学梁鹏郑宝东、方婷、陈兴煌、郑明锋福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)391茶韵茶魂-安溪铁观音林金科高水练、陈志丹、林东艺、鲁静福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)392农业气象学吴仁烨江敏、邓欣、苏达、董才桂福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)393耕作学-农业生态转型的理论与实践陈冬梅曾任森、何水林、李振方、高三基福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)394书法学堂冯辉荣余端照、郑思宁、周成军福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)395创业企业法律问题面面观许翠霞罗施福、王勤芳、丁莲芝、周振春集美大学爱课程(中国大学MOOC)396中医健康理念李灿东甘慧娟、李宇涛、王洋、杨朝阳福建中医药大学爱课程(中国大学MOOC)397运动训练学陈亮姜哲、李荣福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)398中国古代文学郭丹叶枫宇、涂秀虹福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)399文采风流：近现代闽籍文人与作家吕若涵陈卫、苗健青、林强福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)400文化创意产业袁勇麟王双煌、涂怡弘、沈惠娜、高媛媛福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)401台湾历史与文化谢必震李湘敏、吴巍巍、张金红、吴泽宇福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)402结构化学王丽华谢春玲、项生昌、肖秀峰、张章静福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)403声乐教学教改课程(三对“N”教学形式)陈俊玲廖赐麟、黄晓涛、黄艳红、郑晖福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)404巧克毕业论文彭迪云李样生、李小兵、罗文剑、王道杰南昌大学爱课程(中国大学MOOC)405实用日语（上）刘婷姚琴、殷秀珍、张璋、危金梅南昌大学爱课程(中国大学MOOC)406过程设备设计胡兆吉魏新利、谭蔚、高增梁、惠虎南昌大学爱课程(中国大学MOOC)407食品营养学（双语）邓泽元李静、李红艳、刘小如南昌大学优课联盟408口腔探密王予江欧阳志强、熊伟、梁凯、童菲南昌大学爱课程(中国大学MOOC)409职业生涯与发展规划汪立夏刘红、华罗娟、阮学云、刘志虹华东交通大学爱课程(中国大学MOOC)410诗情画意的光学潘小青苏未安、叶会亮、侯春菊、江西理工大学学堂在线411英语话农史-华夏篇肖友群吴伟萍、曾小荣、宋晓花、庞咏兰江西农业大学北京学银在线教育科技有限公司412中药药剂学杨明关志宇、陈丽华、王芳、刘婧江西中医药大学智慧树网413网络文学与文化龚岚詹艾斌、朱倩、曾斌、赵高勋江西师范大学爱课程(中国大学MOOC)414世界现代史李昌新王栎、李江、徐良、杨长云江西师范大学爱课程(中国大学MOOC)415影视鉴赏罗书俊王妤彬、周婧、文成、马艳江西财经大学爱课程(中国大学MOOC)416走近《红楼梦》郑连聪李勤合九江学院智慧树网417概率论与数理统计胡发胜叶宏、黄宗媛、续焕英、吴盼玉山东大学爱课程(中国大学MOOC)418趣味生物学实验郭卫华张燕君、刘红、于晓娜、向凤宁山东大学爱课程(中国大学MOOC)419医学生物化学田克立任桂杰、曾季平、张鹏举、刘志方山东大学爱课程(中国大学MOOC)420医学免疫学王嘉宁高成江、张利宁、马春红、石永玉山东大学爱课程(中国大学MOOC)421急诊医学陈玉国徐峰、菅向东、桑锡光、吕瑞娟山东大学爱课程(中国大学MOOC)422皮肤与美容-医学专家如是说党宁宁孟现广、陈健、焦敬、秦国敬山东大学爱课程(中国大学MOOC)423诊断学王欣陆楠、王相华、钟宁、杨艳平山东大学爱课程(中国大学MOOC)424呼吸系统疾病杨艳平李冠华、泮静、庞龙滨、王欣山东大学爱课程(中国大学MOOC)425皮肤性病学张春敏魏国、史永俭、张春红、孟丽亚山东大学爱课程(中国大学MOOC)426口腔正畸学刘东旭刘毅、郭泾、魏福兰、吕涛山东大学爱课程(中国大学MOOC)427循证护理与知识转化陈欧王克芳、曹英娟、胡嘉乐山东大学爱课程(中国大学MOOC)428德语语言学导论王京平齐冬冬、高磊、周奕珺、王凯中国海洋大学智慧树网429数字图像处理孙农亮、曹茂永范迪、滕升华、赵猛山东科技大学北京学银在线教育科技有限公司430电工电子学张冬至周兰娟、王心刚、刘润华、张琳中国石油大学（华东）爱课程(中国大学MOOC)431石油炼制工程刘欣梅宁汇、陈小博、孙昱东、钮根林中国石油大学（华东）爱课程(中国大学MOOC)432中外石油文化张卫东岳金霞、何勇明、王富华、徐越中国石油大学（华东）爱课程(中国大学MOOC)433WEB前端技术范玉玲董立凯、段春笋、张芊茜、赵燕、仲晓芳济南大学北京学银在线教育科技有限公司434组织学与胚胎学张洪芹王东、张连双、时彦、李红星滨州医学院爱课程(中国大学MOOC)435认知心理学毛伟宾贾世伟、任衍具、陈功香、李开云山东师范大学智慧树网436商业伦理与企业社会责任王璟珉张晴、刘侠山东财经大学智慧树网437财务管理张涛宋涛、朱炜山东财经大学智慧树网438互联网+创新应用谭玲玲刘丹、衣东丰、周会斌山东工商学院爱课程(中国大学MOOC)439信息技术及教育应用徐春华焦建利、许飞、王玉琴、梁林梅郑州大学爱课程(中国大学MOOC)440工业设计面面观刘立妍秦东晨、任其俊、王双华、王一工郑州大学爱课程(中国大学MOOC)441采煤概论李东印刘晓、袁瑞甫、王兵建、苏发强河南理工大学爱课程(中国大学MOOC)442大学物理实验及仿真蒋逢春吴杰、石开、冯学超、李俊玉郑州轻工业大学爱课程(中国大学MOOC)443电气控制及可编程序控制器应用技术王永华江豪、丁莉芬、李丹丹、陈志武郑州轻工业大学爱课程(中国大学MOOC)444品读古代文学经典蔡爱芳赵宗飒、王楠、郭丽中原工学院爱课程(中国大学MOOC)445伤寒论王振亮张楠、申意彩、田瑞曼、高卫平河南中医药大学爱课程(中国大学MOOC)446中医基础理论崔姗姗高小玲、李艳坤、梁鹤、刘紫阳河南中医药大学爱课程(中国大学MOOC)447《电影概论》张霁月王宏林、李钦彤、裴萱、燕俊河南大学爱课程(中国大学MOOC)448综合英语梁晓冬刘国兵、杜爱玲、陈淑芬、李美艳河南师范大学爱课程(中国大学MOOC)449语言学导论赵冬生郎红琴、梁成功、袁彩虹、孟蓓洛阳师范学院爱课程(中国大学MOOC)450航空概论马高山代君、张丽娜、王晓璐、韩非非郑州航空工业管理学院爱课程(中国大学MOOC)451手语基础—跟著聋人学手语孟繁玲白瑞霞、关雪松（聋）、周晓宁（聋）、刘明（聋）郑州工程技术学院爱课程(中国大学MOOC)452大学生职业发展与就业指导（应用型）刘筠田蕾、冯静、李婵、张国钦河南财政金融学院爱课程(中国大学MOOC)453宏观经济学文建东武汉大学爱课程(中国大学MOOC)454唐诗艺术尚永亮葛刚岩、凌云武汉大学爱课程(中国大学MOOC)455古代汉语王统尚武汉大学爱课程(中国大学MOOC)456诺贝尔文学奖作品导读赵小琪张晶、方志平武汉大学爱课程(中国大学MOOC)457发展心理学张春妹赵俊华、张文娟、姜兆萍武汉大学爱课程(中国大学MOOC)458空间信息工程技术孟小亮张目、张安兵、袁莹武汉大学爱课程(中国大学MOOC)459病理生理学魏蕾何小华、张德玲、刘永明、尹君武汉大学爱课程(中国大学MOOC)460信息组织原理与利用司莉吴丹、王晓光、肖秋会、唐义武汉大学爱课程(中国大学MOOC)461信息素养与实践--给你一双学术慧眼龚芙蓉路雅祺、仲秋、欧懿武汉大学爱课程(中国大学MOOC)462东方电影黄献文欧孟宏武汉大学爱课程(中国大学MOOC)463哲学、文化与人生智慧欧阳康华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)464大学英语词汇解析刘泽华胡艳红、郭燕、彭启敏、雷蕾华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)465新媒体用户分析余红鲍立泉、熊硕华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)466疲劳与断裂杨新华王元勋、罗俊、魏俊红华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)467工程测试技术基础何岭松徐江华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)468电路理论颜秋容谭丹、曹娟、石晶、任丽华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)469电力电子学段善旭刘邦银、陈宇、陈昌松、王学华华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)470计算机组成原理秦磊华胡迪青、谭志虎、蒋文斌、冯丹华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)471生物化学与分子生物学孙军段秋红、袁萍、田俊、卢涛华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)472妇产科学马丁王世宣、冯玲、靳镭、岳静华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)473药理学陈建国王芳、刘慧、吴鹏飞、明章银华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)474财务报表分析郭炜华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)475创业学贺尊张云川、周运兰、李正旺、张维纯武汉科技大学爱课程(中国大学MOOC)476证券投资学余学斌代军、何巍武汉科技大学爱课程(中国大学MOOC)477地震勘探原理毛宁波彭晓波、朱伟、陈雪菲、赵岩长江大学爱课程(中国大学MOOC)478地质学基础袁晏明刘强、王军鹏、杨宝忠、刘德民中国地质大学（武汉）爱课程(中国大学MOOC)479文化遗产与自然遗产李江敏徐世球、鄢志武、柴海燕、梁玥琳中国地质大学（武汉）爱课程(中国大学MOOC)480经济数学-线性代数杨文霞何朗、彭斯俊、陈晓江、刘扬武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)481经济数学-概率论与数理统计彭凯王展青、万源、江登英、王传美武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)482经济数学—微积分韩华吴传生、何朗、朱华平、方玺武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)483爱情心理学张晓文熊婕、吴先超武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)484数字图像处理黄朝兵杨杰、郭志强、王昱、胡辑伟武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)485结构力学范小春孙亮明、王国波武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)486XML与电子商务应用刘平峰曹洪江、陈冬林武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)487中华文化通识教程刘维吴琼、刘金星、陈啔祥、郭齐勇湖北工业大学北京学银在线教育科技有限公司488创意思维邓卫斌李珺、王军、李敏、周红宇湖北工业大学北京学银在线教育科技有限公司489民俗文化鉴赏阙祥才萧洪恩、余晓燕华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)490英国文学导读邓小红李莉、丁艳雯华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)491微生物学陈雯莉王莉、何进、陈大松、杨敏华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)492美食鉴赏与食品创新设计李斌邱宁、胡婉峰、张轶、陈义杰华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)493花卉学胡惠蓉张俊卫、何燕红、张佳琪、王媛媛华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)494植物营养学石磊丁广大、李小坤、姜存仓、王创华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)495动物学姬伟、吴志新陈楠、周洋、张学振华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)496园林树木学赵凯歌刘秀群、向林、张杰、陈龙清华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)497水族景观规划与设计王春芳余丽琴、夏成星、丁森、姚克难华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)498思维导图王清赵惠芹华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)499现代信息技术与中学地理教学陈实李畅、张雪松、刘鹏程、熊曳华中师范大学爱课程(中国大学MOOC)500英语演讲艺术周红兵杨小彬、常娟、王珺珺、陆小丽湖北大学中国高校外语慕课平台501趣味英语与翻译覃军陈池华、向云、魏骥湖北民族大学北京学银在线教育科技有限公司502国际贸易学宋伟良胡宗彪、刘凯中南财经政法大学爱课程(中国大学MOOC)503法学通论张德淼陈军、龚春霞、尹生、陈虹中南财经政法大学爱课程(中国大学MOOC)504中级会计学沈烈、王昌锐陈丽红、季华、刘东晓中南财经政法大学爱课程(中国大学MOOC)505组织与人力资源管理张广科赵君、赵慧娟、张行、陈芳中南财经政法大学爱课程(中国大学MOOC)506推开经济学之门程蹊张跃平、林琳、徐小鹰、李韬存中南民族大学北京学银在线教育科技有限公司507人生风险与社会保障黄瑞芹周娟、叶慧、梅乐、陈敏莉中南民族大学北京学银在线教育科技有限公司508大学生心理健康教育孔晓东揭水平、陈慧君、严海辉、孙远江汉大学智慧树网509金融学张强喻旭兰、乔海曙、段进、王忠生湖南大学爱课程(中国大学MOOC)510孙子兵法尹世尤湖南大学学堂在线511国际交流实用英文写作胡志雯稂建中、成矫林、蔡琰彬、曾晓燕湖南大学爱课程(中国大学MOOC)512中华传统家教家风李兵袁建辉、周琪湖南大学爱课程(中国大学MOOC)513基础化学实验郭栋才王青、刘志刚、尹霞、陈卓湖南大学爱课程(中国大学MOOC)514激光加工创新训练刘彬彬、李英芝蔡立军、唐文谦湖南大学爱课程(中国大学MOOC)515电磁场工程应用谭阳红朱彦卿、李勇、汪沨、黄守道湖南大学学堂在线516信号与系统李树涛王炼红、陈洁平、李成、杨彬湖南大学爱课程(中国大学MOOC)517知识产权法何炼红陈小珍、卢宏中南大学爱课程(中国大学MOOC)518英语演讲技巧与实训张春敏中南大学爱课程(中国大学MOOC)519材料力学刘静罗建阳、李东平、蒋树农、杜金龙中南大学爱课程(中国大学MOOC)520科学计算与MATLAB语言刘卫国蔡旭晖、吕格莉、何小贤中南大学爱课程(中国大学MOOC)521地下铁道施成华彭立敏、雷明锋、余俊、杨秀竹中南大学爱课程(中国大学MOOC)522病理生理学肖献忠张华莉、王慷慨、刘瑛、蒋碧梅中南大学爱课程(中国大学MOOC)523分子生物学刘静吴坤陆、曾海涛、罗志勇、曾赵军中南大学爱课程(中国大学MOOC)524医患沟通技能学吴静徐美华、李新华、刘泽灏、丁宗烽中南大学爱课程(中国大学MOOC)525社区护理学冯辉唐四元、孙玫中南大学爱课程(中国大学MOOC)526内科护理学张静平王秀华、郭佳、毛婷中南大学爱课程(中国大学MOOC)527管理素质与能力的五项修炼——跟我学“管理学”熊勇清中南大学北京学银在线教育科技有限公司528中华茶礼仪朱海燕田娜、洪彬、龚志华湖南农业大学爱课程(中国大学MOOC)529针灸学常小荣田浩梅、王超、刘密、刘金芝湖南中医药大学智慧树网530免疫学基础与病原生物学卢芳国陈伶利、蔡锐、李珊、魏科湖南中医药大学智慧树网531从创意到创业孟奕爽刘颖洁、许春晓、鲁良、蔡卫民湖南师范大学爱课程(中国大学MOOC)532教育哲学刘铁芳樊杰、刘艳侠、刘莉、王晖湖南师范大学爱课程(中国大学MOOC)533运动生理学汤长发刘霞、郑澜、陈嘉勤、刘铭湖南师范大学智慧树网534唐宋诗词与传统文化胡海义赵晓岚、蒋振华、吕双伟、曾绍皇湖南师范大学爱课程(中国大学MOOC)535中国女性文化赵树勤何林军、刘琼、曾绍皇、胡海义湖南师范大学智慧树网536转基因的科学——基因工程袁婺洲万永奇、范雄伟、邓云、谢华平湖南师范大学智慧树网537声乐演唱基础陈刚张兆南、贺吉军、向华、秦青湖南师范大学爱课程(中国大学MOOC)538走近摄影黎大志吴余青、吕不、毛寒、曾晓剑湖南师范大学爱课程(中国大学MOOC)539楚辞鉴赏与诵读龚红林周秉高、何轩湖南理工学院北京学银在线教育科技有限公司540广播节目播音与主持荣斌曾致、卢莎莎、骆晓红、周娅长沙学院爱课程(中国大学MOOC)541生活中的包装智慧黎英柯胜海、朱和平、胡俊红湖南工业大学智慧树网542小学语文教学设计蒋蓉李金国、曾晓洁、袁利芬、周杨林湖南第一师范学院爱课程(中国大学MOOC)543《医学统计学》（高级篇）郝元涛方积乾、张晋昕、顾菁、凌莉中山大学人卫社MOOC544《健康评估》李琨尤黎明、郑晶、赵娟娟、金尚怡中山大学爱课程(中国大学MOOC)545营商的法律智慧：商法朱义坤方赛迎、周名峰暨南大学爱课程(中国大学MOOC)546理论·制度·道路·文化 —— 中国特色社会主义理论与实践研究程京武吴昱、林子华、黄颖黔、田明暨南大学爱课程(中国大学MOOC)547英语词汇与文化朱湘军暨南大学爱课程(中国大学MOOC)548细胞生物学：细胞社会的奥秘黄峙邹奕、凌钦婕暨南大学爱课程(中国大学MOOC)549多元统计分析及R语言建模王斌会侯雅文、徐锋、何毅舟暨南大学爱课程(中国大学MOOC)550生物医药实验室安全知识于沛徐立朋、单璐琛、许华、李怡芳暨南大学爱课程(中国大学MOOC)551管理咨询李从东苏晓艳、戴红、詹小慧、赖利旗暨南大学爱课程(中国大学MOOC)552理性色彩 智慧人生曾振伟黄雅、李泉莹暨南大学爱课程(中国大学MOOC)553学术英语韩金龙周娉娣、朱琳、崔岭、徐鹰华南理工大学学堂在线554机械设计基础黄平徐晓、翟敬梅、刘小康、李旻华南理工大学学堂在线555制浆原理与工程付时雨李军、李海龙、张春辉、李兵云华南理工大学学堂在线556城市规划原理王世福刘玉亭、邓昭华、车乐、刘晖华南理工大学学堂在线557酒店管理原理魏卫毕斗斗、李沐纯、郑钟强、张红喜华南理工大学爱课程(中国大学MOOC)558食品原料学蒋爱民、周佺周文化、陈明造、林利忠华南农业大学、中南林业科技大学北京学银在线教育科技有限公司559压花艺术--发现植物之美陈国菊程玉瑾、魏倩、余义勋、陈长明华南农业大学智慧树网560教学设计原理与方法谢幼如柯清超、尹睿、柏晶、黎佳华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)561信息化教学能力之五项修炼焦建利刘晓斌、陈泽璇、叶冬连、李智高华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)562小学课程设计与评价曾文婕黄甫全、潘蕾琼、陈思宇、孙福海华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)563教学研究的数据处理与工具应用马秀芳柯清超、李凤霞、蔡午、余梦珊华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)564学习的革命张妙华范新民、赖显明、孙蓉菲、林榕华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)565如何进行英语教学评价黄丽燕、徐曼菲周榕、穀红丽、刘晓斌华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)566《论语》教育智慧品绎黄明喜华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)567植物生理学李玲彭长连、张盛春、胡博、李娘辉华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)568生命与生存教育王桂忠刘一艳、邱世亮、李丕彦、杨玲韶关学院北京学银在线教育科技有限公司569文学创意写作刘海涛刘天平、史习斌、李斌辉、赵金钟岭南师范学院爱课程(中国大学MOOC)570创业之路——带你玩转商业模式黄明睿李旭旦、张凤娜、李向明、钟健雄广东技术师范大学爱课程(中国大学MOOC)571生活中的经济学陶一桃王保卫、郑思嘉、张晓琴、王江波深圳大学优课联盟572生命的律动莫蓓莘黄健子、刘斯穆、李荔、陈雪梅深圳大学优课联盟573动态几何张景中邹宇、饶永生、王影、陈如仙广州大学学堂在线574趣修经济学——微观篇李艳、刘金山曹芳、黄利春、甘小立广东金融学院北京学银在线教育科技有限公司575市场营销英语刘亮星邓谊广东外语外贸大学爱课程(中国大学MOOC)576交替传译余怿欧阳倩华、王巍巍、许艺、傅艾广东外语外贸大学爱课程(中国大学MOOC)577寄生人体的恶魔—医学寄生虫学彭鸿娟吴焜、顾金保、王春梅、刘敏南方医科大学爱课程(中国大学MOOC)578针灸百日通张东淑黄晋权南方医科大学爱课程(中国大学MOOC)579木与人类文明高伟罗建举、罗帆、孙建平、李宁广西大学爱课程(中国大学MOOC)580计算机科学导论董荣胜钟艳如、常亮、李凤英、孟瑜桂林电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)581分析化学聂瑾芳金文英、袁亚利、朱文远、吴雄志桂林理工大学学堂在线582地球科学概论赵义来白令安、胡荣国、康志强、高宇豪桂林理工大学爱课程(中国大学MOOC)583虫族入侵——人体寄生虫学刘登宇战廷正、唐莉莉、何姗姗、傅晓茵广西医科大学北京学银在线教育科技有限公司584课程与教学论李森谢慧盈、曹艳春、王标、崔友兴海南师范大学智慧树网585地学景观探秘.审美.文化文海家王桂林、杨海清、罗云菊重庆大学爱课程(中国大学MOOC)586工程制图罗远新丁一、冉琰、李奇敏、王义重庆大学爱课程(中国大学MOOC)587大数据分析与处理王国胤刘群、张旭、吴思远、于洪重庆邮电大学北京高校邦科技有限公司588形势与政策孙渝莉任超阳、彭文英、刘瑞、刘海莲重庆交通大学北京学银在线教育科技有限公司589中国近现代史纲要王戎郭瑞敏、邓春梅、张佩佩、康文籍重庆交通大学北京学银在线教育科技有限公司590教育研究方法陈时见周琴、李俐、王正青、李姗泽西南大学爱课程(中国大学MOOC)591课程与教学论靳玉乐范蔚、徐学福、王牧华、罗生全西南大学智慧树网592语文课程标准与教学设计魏小娜何越鸿、张纯静、毛志萍西南大学爱课程(中国大学MOOC)593英语语音语调——英式英语及美式英语赵奂蒋茜、邹瑶、姜淑芹、刘爱英四川外国语大学北京学银在线教育科技有限公司594法律基础唐力梅传强、王学辉、侯国跃、王怀勇西南政法大学爱课程(中国大学MOOC)595民事诉讼法学段文波唐力、穀佳杰、马登科、李龙西南政法大学爱课程(中国大学MOOC)596刑事诉讼法学孙长永闫召华、李昌盛、张吉喜、叶宁西南政法大学爱课程(中国大学MOOC)597法理学付子堂胡兴建、陆幸福、杨天江、张善根西南政法大学爱课程(中国大学MOOC)598西方经济学张衔贺立龙、杨艳、高斌四川大学爱课程(中国大学MOOC)599中国现代文学李怡、周维东四川大学爱课程(中国大学MOOC)600普通话实训与测试朱姝、肖薇四川大学爱课程(中国大学MOOC)601概率论与数理统计徐友才杨亮、胡朝浪四川大学爱课程(中国大学MOOC)602光信息处理曹益平四川大学爱课程(中国大学MOOC)603土木工程概论熊峰阎慧群、李章政、丁星四川大学爱课程(中国大学MOOC)604牙体牙髓病学周学东王晓燕、余擎、彭彬、林正梅四川大学人卫社MOOC605口腔正畸学赵志河白玉兴、金作林、王林、李巍然四川大学人卫社MOOC606人力资源管理刘苹杨鑫四川大学爱课程(中国大学MOOC)607财务管理应千伟四川大学爱课程(中国大学MOOC)608大学生创新与创业实践张祖涛罗大兵、潘亚嘉、代宁、姬晓旭西南交通大学爱课程(中国大学MOOC)609探索心理学宁维卫刘媛媛、吴丹、李斯琦西南交通大学爱课程(中国大学MOOC)610高速铁路运输组织彭其渊马驷、闫海峰、文超西南交通大学爱课程(中国大学MOOC)611Physics吴昊吴明和、吴喆、滕保华、刘欣刚电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)612心理学导论曾维希李媛、崔茜、张琴电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)613微电子器件刘继芝任敏、钟智勇电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)614微处理器与嵌入式系统设计阎波周亮、郭志勇、林水生、刘民岷电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)615数据结构与算法林劼戴波、刘震电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)616计算机系统与网络安全技术周世杰张萌洁、廖永建、程红蓉电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)617现代密码学聂旭云熊虎、廖永建、陈大江电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)618钻井与完井工程曾德智付建红、张智、尹虎、任妍君西南石油大学爱课程(中国大学MOOC)619中医药创新创业王世宇杨峰、杨帆、闫娟娟、雷志钧成都中医药大学爱课程(中国大学MOOC)620针灸学梁繁荣曾芳、武平、诸毅晖、陈姣成都中医药大学学堂在线621中药药理学彭成曾南、徐世军、徐海波、刘蓉成都中医药大学学堂在线622中药学王建张廷模、邹文俊、秦旭华、唐怡成都中医药大学爱课程(中国大学MOOC)623大学美学杨红旗李长生、李仕桦、钟华丽、王飞西华师范大学爱课程(中国大学MOOC)624中国风雅文化导学傅学敏周晓琳、何希凡、罗建新、郑海涛西华师范大学爱课程(中国大学MOOC)625财政学周克清西南财经大学爱课程(中国大学MOOC)626货币金融学翁舟杰西南财经大学爱课程(中国大学MOOC)627审计学李越冬方海杰、王赟森、孙毓璘西南财经大学爱课程(中国大学MOOC)628教师职业道德陈大伟李红、胡珍成都大学爱课程(中国大学MOOC)629安全与急救代勇张德明、龙兵、张凌四川警察学院北京学银在线教育科技有限公司630贵州少数民族音乐唐德松吴文梅、董潇潇、文群、潘小红贵州民族大学智慧树网631Know Before You Go:趣谈“一带一路”国家冯建平周丽贵州理工学院智慧树网632家具设计与制造沈华杰邱坚、杨思林、李君西南林业大学学堂在线633东南亚南亚商务韩越文淑惠、李艳、廖四华、李林勋云南师范大学爱课程(中国大学MOOC)634军事理论李辉、陈满先徐则平、杨定坤、李国强云南民族大学智慧树网635大学语文李浩方蕴华、段建军、杨遇青、柯尊斌西北大学爱课程(中国大学MOOC)636波谱分析白银娟白璐、张世平、孙伟西北大学爱课程(中国大学MOOC)637半导体物理学张志勇翟春雪、赵武、闫军锋西北大学爱课程(中国大学MOOC)638电影作品读解张阿利西北大学智慧树网639经济学思维方式俞炜华赵媛、王伟舟西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)640毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论陆卫明田建军、陈建兵、雷巧玲、刘静西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)641大学日语张文丽、曹红荃赵蔚青、孙莉西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)642英语演讲艺术常虹陈向京、刘睿、吉乐、邹郝晶西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)643复变函数吴慧卓张红英、易媛、陈虎民、孙德龙西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)644数学竞赛选讲赵小艳李萍、李继成西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)645电磁学徐忠锋王瑞敏、刘丹东、王文慧、李宏荣西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)646化学与人类文明唐玉海张雯、王丽娟、许昭、高瑞霞西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)647系统设计创新与机器人实践朱爱斌徐海波、李宏伟、李党超、张育林西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)648工程材料基础王继平孙巧艳、李烨飞、王红洁、高圆西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)649传热学陶文铨、李增耀王秋旺、唐桂华、曾敏西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)650土力学廖红建宁春明、钱春宇西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)651医学微生物学徐纪茹杨娥、陈艳炯、寻萌、韩蕾西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)652内科学（呼吸系统疾病）任徽石志红、李丹、刘亚、石璞玉西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)653医学人文刘昌张月浪、张明、巩守平、潘承恩西安交通大学学堂在线654药理学曹永孝陈莉娜、史小莲西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)655脑科学与影像新技术张明麻少辉、牛晨、王渊、高蕊西安交通大学智慧树网656系统工程吴锋汪应洛、刘树林、李刚西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)657音乐鉴赏方小笛曹耿献、文茹、马西平、李娟西安交通大学智慧树网658交际英语赵雪爱周爽、王倩、高洁、王晓丹西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)659数学建模肖华勇周丙常、周敏、周果清西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)660材料力学王安强赵彬、苟文选、陈瑞卿、王峰会西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)661机械制图叶军刘援越、佟瑞庭、赵杰西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)662材料力学性能张程煜杨夏玮、钟宏西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)663迷人的材料世界卢艳丽王永欣、张静西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)664电磁场与电磁波丁君郭陈江、李建周、李洁、郑奎松西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)665信号与系统李辉段哲民、周巍、尹熙鹏、严家明西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)666电路基础段哲民周巍、尹熙鹏、李辉、严家明西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)667项目管理白思俊郭云涛、张识宇、刘丽华、张延禄西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)668科技英语语法马刚李长安、王燕萍、曹志宏、仝文宁西安电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)669线性代数精讲与应用案例高淑萍杨威、陈建春、宫丰奎、吴晓鹏西安电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)670工程制图与计算机绘图杜淑幸刘小院、程培涛、张建国、亿珍珍西安电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)671电路分析基础李小平王辉、张玲霞、贾静、高建宁西安电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)672随机信号分析李兵兵刘祖军、刘刚、孙德春、张南西安电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)673创新创业学兰小毅苏兵、王育晓、徐阳、吕美西安工业大学智慧树网674钢结构设计李峰钟炜辉、杨俊芬、郑江、郝际平西安建筑科技大学学堂在线675技术经济学刘晓君张炜、唐晓灵、王旭嘉西安建筑科技大学爱课程(中国大学MOOC)676鞋靴造型设计万蓬勃弓太生、汤运啔、李方、杜燕陕西科技大学爱课程(中国大学MOOC)677道路工程材料申爱琴张久鹏、汪海年、张超、郭寅川长安大学爱课程(中国大学MOOC)678有机化学王俊儒袁茂森、李学强、白红进、李剑利西北农林科技大学爱课程(中国大学MOOC)679食品标准与法规张建新于修烛、葛武鹏、徐春成、陈琳西北农林科技大学爱课程(中国大学MOOC)680农业昆虫学仵均祥李怡萍、成卫宁、许向利西北农林科技大学爱课程(中国大学MOOC)681动物营养学姚军虎杨小军、曹阳春、杨欣、杨明明西北农林科技大学爱课程(中国大学MOOC)682成本会计学孟全省林艳、张雯佳、耿黎、徐文娟西北农林科技大学爱课程(中国大学MOOC)683学前教育原理李少梅高洁、陈秋珠、李创斌、程秀兰陕西师范大学爱课程(中国大学MOOC)684大学语文党怀兴、郭迎春蒋旅佳、刘军华、李军亮陕西师范大学爱课程(中国大学MOOC)685长安与中国佛教吴言生陕西师范大学学堂在线686民间美术涂俊刘峻、张田力西安文理学院智慧树网687算法与程序的奥秘宋伦继伍渝江、李宪越兰州大学北京学银在线教育科技有限公司688配位化学刘伟生覃文武、唐瑜、李炳瑞、邬金才兰州大学智慧树网689大学计算机基础赵柱祁昌平、徐有芳、张海霞、郭玉坤河西学院爱课程(中国大学MOOC)690丝路南线民间文学梁玉金青海大学学堂在线691解读西夏杜建录邓文韬、佟建荣、于光建、尤桦宁夏大学学堂在线692昆曲朱云涛陶蕾伃江苏开放大学爱课程(中国大学MOOC)693创意 Creativity王嘉祺李自豪、Davood Gozli澳门大学学堂在线694军事职业教育慕课建设实战指南安靖张雪超、祝青、张雷、尤春兰国防大学军队网络平台695复变函数朱健民黄建华、王晓、刘易成、李颖国防科技大学爱课程(中国大学MOOC)696大学物理刘永录彭刚、梁林梅、张婷、周兆妍国防科技大学爱课程(中国大学MOOC)697精确制导器术道付强何峻、范红旗、朱永锋、宋志勇国防科技大学学堂在线698大学计算-基于Python的计算思维与工程实践能力训练毛晓光张春元、李暾、肖立成、周会平国防科技大学EduCoder开放在线实践教学平台699编译原理王挺黄春、周会平、唐晋韬、李莎莎国防科技大学爱课程(中国大学MOOC)700航天器轨道力学郑伟张洪波、安雪滢国防科技大学学堂在线701指挥信息系统组织运用苏耀峰黄剑梅、王玉龙、蔡建宇、王涛国防科技大学军队网络平台702军事地形学易文安邢啔明、张铁良、刘晓才、黄昉国防科技大学军队网络平台703军队基层文化活动王丽虹谢超、凌慧国防科技大学军队网络平台704军事信息素养（初级）李云凡沈建军、何俊、王睿东、彭设强国防科技大学军队网络平台705通信线路施工安全张亚妮李红鑫、秦雷、谢晓刚、饶学军国防科技大学军队网络平台706海军军事理论基础张立时扬、陈长宇、肖丁、崔国恒海军工程大学军队网络平台707舰船概论（非自学考试类）闵少松彭飞、牟金磊、王中、王展智海军工程大学军队网络平台708舰艇柴油机安士杰赵建华、陈萍、聂涛、刘振明海军工程大学军队网络平台709大国航母与舰载机岳奎志郭卫刚、程亮亮、孙超、丁祥海军航空大学学堂在线710军队基层管理杨春周郑海平、于磊、马天翼、徐伟勤海军航空大学军队网络平台711海上安全形势与我国周边安全环境张勇超陈国华、杜博、曹杨、张晓林海军指挥学院军队网络平台712航空电机学刘勇智解武杰、范冰洁、吕永健、王薇空军工程大学学堂在线713微波技术与天线张厚朱莉、王亚伟、杨亚飞、高向军空军工程大学学堂在线714导航原理吴德伟陈树新、卢虎、代传金、王永庆空军工程大学学堂在线715飞机推进系统原理于锦禄何立明、程邦勤、陈鑫、赵兵兵空军工程大学学堂在线716网络技术与应用实验俞海英、沈鑫剡李兴德、许继恒、李杰陆军工程大学爱课程(中国大学MOOC)717坦克通信指挥郭宗良郑少华、王志田、张彦峰、于国成陆军装甲兵学院军队网络平台二、虚拟仿真实验教学一流课程（327门）序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位所属专业类1清官式大木作虚拟仿真教学实验张剑葳吴煜楠、彭明浩、王一臻、尚劲宇北京大学历史学类2BSL-2实验室中流感病毒分离鉴定虚拟仿真实验彭宜红李彤、邹清华、向宽辉、杨恩策北京大学基础医学类3重大主题融媒体报道与公共决策支持虚拟仿真实验教学项目胡百精周勇、张辉锋、蔡雯、罗雪蕾中国人民大学文学类4地籍测量与管理三维虚拟仿真实验教学项目严金明夏方舟、丰雷、张占录、张秀智中国人民大学经济管理类5光媒设计虚拟仿真实验教学项目顾亚奇葛勇、甘华、刘明才、段天然中国人民大学艺术学类6隧道典型施工工法虚拟仿真张顶立杨娜、房倩、陈曦、周墨臻北京交通大学土木类7空调风系统管网设计与调试虚拟仿真互动式实验项目王伟孙育英、逄秀锋、严海蓉、全贞花北京工业大学土木类8基于AFM的物质表面微观结构及力学性质表征仿真实验李英姿钱建强、陈彦、董国波、李华北京航空航天大学物理学类9飞行器空天交会运动虚拟仿真实验陈万春刘小明、周浩、师鹏、杨良北京航空航天大学航空航天类10重走长征路——理想信念虚拟仿真实验教学王立群李林英、杨才林、刘左元、辛子俊北京理工大学马克思主义理论类11坦克装甲车辆机动性虚拟仿真实验闫清东李忠新、韩立金、李宏才、吕唯唯北京理工大学兵器类12反坦克聚能战斗部设计与威力性能虚拟仿真实验王海福王芳、余庆波、郑元枫、张建国北京理工大学兵器类13金属矿绿色开采膏体充填虚拟仿真实验吴爱祥宋卫东、王洪江、张延凯、谭玉叶北京科技大学矿业类14多情景无时限股票交易虚拟仿真实验王立民王维才、闫相斌、王未卿、徐迎迎北京科技大学经济管理类15无人驾驶车人工智能与创新设计的虚拟仿真实践教学覃京燕王雪皎、王晓慧、郭馨蔚、李亦芒北京科技大学艺术学类16旱地机械化耕种作业虚拟仿真实验宋正河陈度、董向前、王庆杰、杜岳峰中国农业大学农业工程类17人工林抚育采伐作业及造材控制虚拟仿真实验李文彬吴健、陈来荣、刘晋浩、阚江明北京林业大学林业工程类18黄土高原沟道侵蚀过程与防治虚拟仿真实验张志强程金花、王彬、王云琦、关颖慧北京林业大学自然保护与环境生态类19基于VR技术的骨外伤院前急救及中医手法复位虚拟仿真教学项目李雁李昕、李晋玉、高颖、杨晓晖北京中医药大学中医类20放射化学实验防护及应用实例崔孟超陆洁、欧阳津、乔晋萍、孙根班北京师范大学化学类21国别金融对抗虚拟仿真实验 ——《金融统计分析》实训平台李建军黄志刚、苟琴、方意、彭俞超中央财经大学经济管理类22冰雪运动防护虚拟仿真实验钱菁华黄鹏、张恩铭、刘冬森、阮槟北京体育大学体育学类23虚拟策展实验项目余丁康俐、范迪安、张子康中央美术学院艺术学类24电力市场交易决策虚拟仿真实验项目李彦斌黄辉、张琪、马同涛、郭鑫华北电力大学经济管理类25综采放顶煤虚拟仿真教学实验侯运炳杨大鹏、张勇、潘卫东、姜喜迪中国矿业大学（北京）矿业类26页岩气物理吸附解吸虚拟仿真实验邵长金刘坚、杨东杰、杨振清、周广刚中国石油大学（北京）物理学类27海底油气管道输送系统流动保障虚拟仿真实验梁永图王艺、史博会、刘啸奔、苏怀中国石油大学（北京）矿业类28中华诗教诗词吟诵虚拟仿真实验涂俊张静、冯大建、李晓娟、冯欢南开大学文学类29稀缺药用植物次生代谢物的虚拟合成朱晔荣王勇、石福臣、白艳玲、刘巍南开大学植物类30肾组织活检标本病理诊断虚拟仿真实验谭小月王德坤、胡凯、刘寅、王艳凤南开大学基础医学类31国际法虚拟仿真法庭实验教学项目吕斯轩蓝蓝、吕凯、田野、曾艳天津大学法学类32感悟和把握《共产党宣言》的真理力量虚拟仿真实验王磊孙利、闫涛、张欢、马明天津大学马克思主义理论类33加压氢化反应的虚拟仿真实验赵温涛唐向阳、张明杰、马骁飞、冯霞天津大学化学类34分布式发电与智能微电网虚拟仿真实验王成山宋关羽、李鹏、王智颖、于浩天津大学电气学类35梁式构件受力全过程虚拟仿真实验韩庆华张晋元、谢剑、芦燕、徐杰天津大学土木类36建筑遗产测绘基本技能虚拟仿真实验吴葱张凤梧、张龙、丁垚、曹鹏天津大学建筑类37无障碍通用标识环境设计实验虚拟仿真实验董雅赵伟、贾巍杨、王小荣、曲翠萃天津大学艺术学类38植物纤维化学法制浆虚拟仿真实验刘泽华王高升、张红杰、李群、张鹏天津科技大学林业工程类39面向舆情引导的突发事件全流程报道仿真实验王熙姜小墨、车传锋、张荣恺、冯丹阳天津工业大学文学类40家兔急性肾功能衰竭虚拟现实实验徐哲龙刘奔、苏征、邸红军、温克天津医科大学基础医学类41基于‘阳虚寒积证’的辨治及含附子方剂的安全使用和中毒诊治韩娟王洪武、周志焕、李静、王强天津中医药大学中医类42电器可靠性试验、评价及失效分析虚拟仿真实验平台王景芹李文华、赵靖英、潘如政、刘帼巾河北工业大学电气学类43大跨度连续梁桥施工过程及其力学仿真梁栋王荣霞、刘熙媛、阎西康、孙吉书河北工业大学土木类44创伤性休克诱发的多器官功能障碍综合征杨秀红李颖、刘燕、彭海兵、王建行华北理工大学基础医学类45量化工厂管理环境下激励行为过程虚拟仿真实验教学项目韩景元王冠、刘青、张艳萍、张冬丽河北科技大学经济管理类46“西柏坡+”思政课实践教学 虚拟仿真体验项目李晓华王宏斌、王晓芬、亐道远、张学礼石家庄铁道大学马克思主义理论类47太阳能电池光敏剂的设计、合成与性能评价虚拟仿真实验高发明张永强、刘洋、王丽琴、刘玉文燕山大学化学类48相干原子的极化特性分析虚拟仿真实验周海涛李保春、杨保东、赵法刚、马杰山西大学物理学类49斑马鱼胚胎发育重要阶段观察王兰王茜、张左兵、孙敏、井维鑫山西大学动物类50杀爆榴弹威力性能测试虚拟仿真实验王志军曹红松、杜烨、张会锁、智小琦中北大学兵器类51大型发电机励磁系统运行与控制虚拟仿真实验韩肖清童国力、秦文萍、窦银科、王淑红太原理工大学电气学类52矿山岩层移动及控制虚拟仿真实验弓培林李建忠、赵国贞、王开、张小强太原理工大学矿业类53急性肺水肿的开放式整合实验教学郭建红杨艳萍、刘清华、焦向英、汤艳山西医科大学基础医学类54乙醇的死后再分布及其应用贠克明尉志文、贾娟、张潮、曹洁山西医科大学法医学类55工业化单晶硅太阳电池制备工艺优化虚拟仿真实验宫箭樊国梁、王延来、李天天、刘瑞建内蒙古大学物理学类56古代塔式建筑三维数字化保护虚拟仿真实验：以辽中京大明塔为例李鹏田宗会、宋家兴、张宪功、刘丕勇内蒙古民族大学历史学类57氮掺杂石墨烯的制备及其在锂硫电池中的应用段莉梅赵新宇、白锁柱、刘景海、刘景林内蒙古民族大学化学类58融媒体大型主题直播报道虚拟仿真实验安珊珊吴优、郑广嘉、兰孝臣辽宁大学文学类59隧道爆破施工虚拟仿真实验郭连军鲁丽华、孙海霞、苏晓明、宁宝宽沈阳工业大学土木类60弹药系统靶场试验虚拟仿真实验教学项目郝永平郭文凤、焦志刚、王健、王震沈阳理工大学兵器类61露天矿开采虚拟仿真实验顾晓薇王青、胥孝川、陈庆凯、孙效玉东北大学矿业类62聚焦离子束系统虚拟仿真实验张映辉张朋波、刘开颖、陈宝玖、付姚大连海事大学物理学类63智能化西装定制虚拟仿真教学实验潘力王军、肖剑、苗术君、毕研伟大连工业大学艺术学类64以动物假饲模型为基础的胃液分泌调节虚拟仿真实验项目朱亮尹剑、李骢、穆靖洲、杨宏爱大连医科大学基础医学类65电的产生与传输原理虚拟仿真实验张汉壮康智慧、迟晓春、张涵、王英惠吉林大学物理学类66鸟类鸣声识别虚拟仿真项目王海涛于江萍、姜鹏、董春光、弓冶东北师范大学动物类67超高压物理实验技术虚拟仿真实验张勇贾洪声、刘惠莲、鄂元龙、杨景海吉林师范大学物理学类68艺用人体解剖虚拟仿真实验梁岩徐强、秦旭剑、方增伦、宫春洁吉林艺术学院艺术学类69捷联惯导虚拟仿真实验教学项目沈毅钱玉恒、付振宪、姜宇、李君龙哈尔滨工业大学兵器类70高层建筑防火设计与消防疏散虚拟仿真实验孙澄薛名辉、连菲、韩昀松、武悦哈尔滨工业大学建筑类71寒地城市环境色彩设计与评价虚拟仿真实验邵郁刘杰、孙澄、于戈、叶洋哈尔滨工业大学艺术学类72高电压虚拟仿真实验刘骥朱博、程嵩、姚远航、池明赫哈尔滨理工大学电气学类73大型水轮发电机运行场景与运行特性虚拟仿真实验吕德刚戈宝军、艾萌萌、汪冬梅、陶大军哈尔滨理工大学电气学类74奶牛人工授精虚拟仿真实习张忠远黄贺、郑鹏、张贵学、田亚光东北农业大学动物类75木材生产虚拟仿真实验李耀翔狄海廷、杨德岭、杨慧敏、石金龙东北林业大学林业工程类76心电图基础与临床金宏波刘学义、孙宏丽、宋英莉、李勇哈尔滨医科大学基础医学类77公共场所生物恐怖袭击卫生应急处置关键技术仿真与模拟吴群红郝艳华、高力军、宁宁、康正哈尔滨医科大学公共卫生与预防医学类78企业模拟运营决策仿真实验张莉章刘成、鲁啸军、谢红燕、尹龙哈尔滨商业大学经济管理类79水环境生态安全评估虚拟仿真教学实验王祥荣谢玉静、樊正球、方雷、王莉清复旦大学自然保护与环境生态类80人脑解剖与影像结构虚拟仿真实验教学系统李文生孙燕、高璐、袁向山、陈忠孝复旦大学基础医学类81城市风险突发事件新闻全景报道虚拟仿真实验王建民卞清、金云水、赵起、王韬同济大学文学类82岩石隧道防火体系虚拟仿真实验教学系统李晓军朱合华、闫治国、沈奕、俞登华同济大学土木类83基于虚拟现实技术的传统木构认知与建造常青张鹏、汤众、孙澄宇、李浈同济大学建筑类84农田土壤重金属污染生态修复虚拟仿真综合实验刘佳唐贤春、黄翔峰、刘涛、李照海同济大学自然保护与环境生态类85镜头语言虚拟实验 柳喆俊娄永琪、徐江、孙效华、吴洁同济大学艺术学类86科技强国融合新闻报道虚拟仿真实验李本乾王昊、李康化、胡昊、谢海光上海交通大学文学类87基于ESP智能模拟病人的缺氧病理生理学实验顾鸣敏胡优敏、倪雯雯、王艳霞、刘燕上海交通大学基础医学类88极端条件下可控制备多维石墨烯虚拟仿真实验刘金库卢怡、黄婕、徐首红、张敏华东理工大学化学类89创业决策虚拟仿真实验张科静宋福根、董平军、马彪东华大学经济管理类90循环水养殖系统构建虚拟仿真实验罗国芝谭洪新、刘文畅、张文博、孙大川上海海洋大学农业工程类91中药药用植物解剖与检索虚拟仿真实验李俊松、张彤金旻逸、韩小英、周婉上海中医药大学植物类92纯音测听虚拟仿真实验刘巧云赵航、卢海丹、杨三华、张畅芯华东师范大学教育学类93青少年运动机能评定虚拟仿真实验季浏陈彩珍、李康、刘微娜、卢健华东师范大学体育学类94区块链金融虚拟仿真实验韩景倜谢斐、刘建国、黄烨、郭庆上海财经大学经济管理类95跨境校际合作下的国际贸易实战虚拟仿真实验程洁祝卫、张永安、谈英、银辉上海对外经贸大学经济管理类96马拉松比赛科学补液虚拟仿真实验王茹史仍飞、肖卫华、左群、张蕴琨上海体育学院体育学类97电竞赛事现场解说虚拟仿真实验朱俊河杜友君、林毅、李人杰、葛姝含上海体育学院文学类98脑部神经递质：共轭高分子荧光探针识别沈群东章文伟、赵劲、陈韵聪、张剑荣南京大学化学类99颅脑损伤法医学鉴定陶陆阳陈溪萍、王涛、罗承良、张明阳苏州大学法医学类100重大突发自然灾害应急决策陈进华黄建洪、沈承诚、宋煜萍、郑红玉苏州大学经济管理类101大跨预应力空间索结构性能分析与监测虚拟仿真实验陆金钰舒赣平、徐伟杰、朱明亮、徐明东南大学土木类102参数化拟自然水景设计虚拟仿真实验成玉宁李哲、袁旸洋、陈烨、徐宁东南大学建筑类103基于影像技术的肝癌诊断与介入治疗虚拟仿真实验居胜红滕皋军、彭新桂、王远成、谢波东南大学医学技术类104芜湖铁画：富春山居图复原虚拟仿真实验崔天剑陈绘、方峰、程万里、董甜甜东南大学艺术学类105多电飞机供电管理与故障重构虚拟仿真实验王莉杨善水、魏佳丹、张卓然、王晓琳南京航空航天大学电气学类106多旋翼无人机装配与群体协同虚拟仿真实验雷磊昂海松、王成华、郑祥明、蔡圣所南京航空航天大学航空航天类107民航大飞机客舱用户体验设计虚拟仿真实验陈炳发周海海、黄念一、吴讯、王延斌南京航空航天大学艺术学类108导弹末制导系统探测制导虚拟仿真实验盛卫星郭山红、张仁李、韩玉兵、吴礼南京理工大学兵器类109高能炸药的超细化虚拟仿真实验谈玲华钟秦、李凤生、郭效德、邓国栋南京理工大学兵器类110船舶绿色涂装工艺虚拟仿真实验陈立庄郑绍军、高强、袁爱华、陆鸿飞江苏科技大学化学类111煤矿智能化工作面开采虚拟仿真实验万志军程敬义、马文顶、郑西贵、张源中国矿业大学矿业类112高电压气体放电多效应综合诊断及其物理过程虚拟仿真实验张广明、方志刘峰、崔行磊、梅丹华南京工业大学电气学类113厅堂音质的混响设计虚拟仿真实验郭华瑜、刘强方遥、彭克伟、葛峰南京工业大学建筑类114危化品运输管理与应急处置虚拟仿真项目陆华良佟金萍、潘伟强、邵辉、郭梦梦常州大学经济管理类115基于移动互联网用户管理的运营设计与决策虚拟仿真实验黄卫东彭英、卢子芳、沈超、唐娟南京邮电大学经济管理类116冬奥会短道速滑智能化转播卢锋刘峰、袁潇、刘永贵、沈大为南京邮电大学艺术学类117滑坡堰塞体稳定测试与评价虚拟仿真实验沈扬、陈亮倪小东、张福海、石崇河海大学土木类118胶合板制造工艺虚拟仿真实验周晓燕张海洋、梅长彤、翟胜丞、詹先旭南京林业大学林业工程类119银杏嫩枝扦插育苗虚拟仿真实验汪贵斌郝明灼、杨万霞、招雪晴、张远兰南京林业大学植物类120南方山区浅层滑坡植物防治虚拟仿真实验张金池初磊、黄容聘、姜姜、王良杰南京林业大学自然保护与环境生态类121旧城社区景观更新设计虚拟仿真实验祝遵凌熊瑶、杨杰、朱润、熊仁国南京林业大学艺术学类122生物质燃气制备过程参数控制与目标反演虚拟仿真实验王谦冯永强、王爽、胡自成、李斌江苏大学土木类123大型高地隙喷杆喷雾机工作参数调控虚拟仿真实验毛罕平贾卫东、杨啔志、路欣、石强江苏大学农业工程类124心力衰竭整合医学虚拟实验龚爱华许潇、周峥嵘、黄攀、孙涛江苏大学基础医学类125知识产权创新创业虚拟仿真实验项目梅强张海斌、杜建国、李国昊、李昕江苏大学经济管理类126《楚辞》象征体系虚拟仿真实验周建忠陈亮、施仲贞、何继恒、张佳南通大学文学类127基于管理会计的制造企业运营优化虚拟仿真实验沈小燕姜朝晖、包乾成、宋超、管斌彬南通大学经济管理类128土壤剖面的形态特征观察与性质鉴定虚拟仿真实验胡锋张旭辉、潘根兴、潘剑君、李荣南京农业大学自然保护与环境生态类129奶牛消化系统解剖及相关疾病诊疗崔瑾成丹、王恬、包浩然、鲁燕舞南京农业大学动物类130新型化学小分子抗脑卒中药物的设计与合成胡琴许贯虹、李飞、韩峰、罗春霞南京医科大学化学类131基于ESP内核的动脉血压调节虚拟仿真实验高兴亚王觉进、李皓、袁艺标、袁栎南京医科大学基础医学类132化工厂爆燃事件公共卫生应急处置王建明杜桂珍、杭栋、黄鹏、仝娜南京医科大学公共卫生与预防医学类133麻黄类方药应用思维实训虚拟仿真实验唐德才张卫华、刘敏、祖强、谭峰南京中医药大学中医类134诉讼中文件真伪的司法鉴定虚拟仿真实验蔡道通潘溪、金鑫、赵杰、方乐南京师范大学法学类135智能变电站故障处理虚拟仿真实验胡敏强杨继全、李天然、朱金大、冯春梅南京师范大学电气学类136中小学课堂突发安全事件处理虚拟仿真实验杨现民胡永斌、陈鹏、杜明、文棋江苏师范大学教育学类137“18世纪歌德创作与中国元素”文学虚拟仿真实验项目岳峰姚永明、张怡春、王玉琴、鲍俊晓盐城师范学院文学类138影响太阳能电池输出功率变化因素的探究虚拟仿真实验庄国策尤源、李俊生、陈杰、戴建国盐城师范学院物理学类139面向现代供应链的粮食物流系统布局与运作虚拟仿真实验陶经辉金梦洁、徐顺志、卓文炎、倪明南京财经大学经济管理类140运动改善情绪及其脑可塑性变化虚拟仿真实验陈爱国王碧野、郭玮、陈祥和、许克云扬州大学体育学类141被子植物营养器官建成虚拟仿真实验张彪杜坤、韦存虚、吴晓霞、熊飞扬州大学植物类142高致病性病原微生物检测虚拟仿真实验彭大新陈素娟、秦涛、刘宗平、王志强扬州大学动物类143商业银行小微企业信贷供给虚拟仿真实验顾晓燕葛军、杜新征、史新和、熊发礼金陵科技学院经济管理类144基于动作捕捉技术的动画角色表演设计虚拟仿真实验袁晓黎王贤波、匡才远、张园园、黄苏瑾金陵科技学院艺术学类145重大时政新闻智能生产虚拟仿真实验韦路卢小雁、朱菁、周丽英、赵瑜浙江大学文学类146水溶液的介观结构与形成机理虚拟仿真实验刘迎春彭笑刚、王敏、王琦、王林军浙江大学化学类147超重力离心模拟虚拟仿真实验朱斌林伟岸、叶肖伟、赵宇、李俊超浙江大学土木类148模式植物拟南芥CRISPR/Cas9基因编辑虚拟仿真实验吴敏霍颖异、王君晖、史影、朱旭芬浙江大学植物类149基于稳定性同位素技术的生态系统氮素运转虚拟仿真实验陈欣何磊、唐建军、程磊浙江大学自然保护与环境生态类150钢筋混凝土楼盖承载破坏过程虚拟仿真付传清许四法、卢成原、韦苏、郑建军浙江工业大学土木类151南方四角攒尖亭建造虚拟仿真实验教学项目洪泉张希、杨英武、徐丽华、潘剑云浙江农林大学建筑类152耕地土壤镉污染钝化修复虚拟仿真实验教学项目赵科理姜培坤、刘娟、黄张婷、应珊珊浙江农林大学自然保护与环境生态类153种植业家庭农场经营决策虚拟仿真实验余康刘强、陈劲松、沈月琴、吴燕华浙江农林大学经济管理类154缺血性脑卒中形态学虚拟仿真实验梁韶晖林刻智、范小芳、薛向阳、王蓉蓉温州医科大学基础医学类155CT引导下肺结节穿刺活检技术虚拟仿真实验郑祥武纪晓微、姜亿一、王美豪、吴恩福温州医科大学医学技术类156古籍鉴别与修复虚拟仿真实验张磊张湧泉、李圣华、宋清秀、黄沚青浙江师范大学文学类157跨境电商直邮监管虚拟仿真实验邹益民段文奇、包中文、李文博、王毅飞浙江师范大学经济管理类1583-6岁幼儿心理问题的教育观察、辨别与辅导的虚拟仿真教学实验系统朱晓斌王薇、洪河条、程春、蒋一之杭州师范大学教育学类159常见颈肩腰腿痛的针刀治疗仿真训练傅珍春尤培建、马晓蕾、顾晓民、夏卫东杭州师范大学中医类160山水诗之意境体验虚拟仿真实验教学项目洪之渊赵颖、陈伟娜、蒋述、孙良好温州大学文学类161电商小件商品快速拣货决策虚拟仿真实验蒋长兵汤旭翔、张芮、伍蓓、吴功兴浙江工商大学经济管理类162水价决策与激励性价格监管虚拟仿真实验教学项目王俊豪李云雁、王岭、郭剑鸣、金通浙江财经大学经济管理类163朱家尖海滨生物生态分布与采集虚拟仿真实验项目王丹丽龚一富、徐善良、史西志、王亚军宁波大学动物类164电影摄影照明设计虚拟仿真实验张兴姚争、李晋林、穆德远、陈斌浙江传媒学院艺术学类165原位变温X射线衍射虚拟仿真实验张万群朱平平、唐凯斌、邵伟、石坤中国科学技术大学化学类166高温高压综合化学实验——磷酸亚铁锂新能源材料的合成与表征张卫新杨则恒、石琨、范小明、朱成峰合肥工业大学化学类167毒蛇咬伤救治的病理生理学基础——基础与临床融合虚拟仿真教学项目张玉侠方皓舒、翟凤仙、张凤云、汪思应安徽医科大学基础医学类168资产配置优化选择虚拟仿真实验黄华继陈晓玲、李波、徐静、文忠桥安徽财经大学经济管理类169新兴模式动物文昌鱼繁育的虚拟仿真实验教学李勤喜李光、侯学良、卢明科、王义权厦门大学动物类170福建自贸区台湾水果贸易风险防范虚拟仿真实验唐振鹏陈朝晖、陶红军、黄锥良、曾小荷福州大学经济管理类171高温合成硼碳氮光催化剂虚拟仿真实验王心晨袁耀锋、阳灿、林彩霞、郑梅芳福州大学化学类172近海腐蚀环境下高层建筑剪力墙抗震性能评估虚拟仿真实验吴琛蔡雪峰、麻胜兰、赵剑、林国良福建工程学院土木类173“农村景观湿地构建及季节性净水调控”虚拟仿真实验范立维卢泽湘、周顺桂、张黎明、叶大鹏福建农林大学农业工程类174木材工业用胶黏剂制备及性能检测虚拟仿真实验教学项目——以脲醛树脂胶黏剂为例陈奶荣饶久平、曾钦志、余雁、周吓星福建农林大学林业工程类175优质蜂毒的采收虚拟仿真实验教学项目杨文超缪晓青、苏松坤、吴珍红、徐晓兰福建农林大学动物类176美丽乡村家居设计虚拟仿真实验教学项目一一中国扶贫第一村赤溪（福建褔鼎）某农舍为例陈祖建何晓琴、叶翠仙、杨艳丽、施并塑福建农林大学艺术学类177鼓浪屿金瓜楼灰塑还原虚拟仿真实验陈其端汪晓东、王洪波、汪贤俊、石虹集美大学艺术学类178新现传染病病原体——发热伴血小板减少综合征病毒感染模型建立虚拟仿真实验 林旭张晓艳、陈婉南、冯刚、张艳晖福建医科大学基础医学类179“杏林论道”中医思维训练虚拟仿真实验教学项目林雪娟闵莉、俞洁、朱龙、李灿东福建中医药大学中医类180民事诉讼中鉴定意见质证虚拟仿真实验教学项目杨垠红林旭霞、李锋、谢步高、林少东福建师范大学法学类181足运动康复工程虚拟仿真实验项目范毅方方千华、许文鑫、陈海春、韩淑艳福建师范大学体育学类182闽台缘历史文化虚拟仿真实验教学项目叶青林国平、黄建兴、林泽斐、傅晓丹福建师范大学历史学类183X射线衍射及结构相变原位表征虚拟仿真实验项目陈水源郑勇平、黄志高、姚胡蓉、冯卓宏福建师范大学物理学类184亚热带森林生态水文过程综合观测虚拟仿真实验杨玉盛李守中、郑怀舟、宋昀、高人福建师范大学自然保护与环境生态类185传统漆器脱胎工艺虚拟仿真实验教学项目罗礼平胡新地、刘杨、钟誉、姚凯福建师范大学艺术学类186离子型稀土提取及高效分离虚拟仿真实验胡昱陈超、郭瑛、邱萍、吕小兰南昌大学化学类187基因编辑对拟南芥花药发育及结构的影响余潮蔡奇英、刘金龙、贺热情、洪一江南昌大学植物类188职业中毒处置与防控虚拟仿真实验范广勤周繁坤、冯昶、周小军、张陆兵南昌大学公共卫生与预防医学类189牛的肌肉及内脏虚拟仿真解剖实验李勇胡国良、郭小权、胡小芬、钟圣伟江西农业大学动物类190赛艇运动员专项机能测评虚拟仿真实验项目黄文英龚志刚、郭鹏程、孔祥麟、陈栋江西师范大学体育学类191 "长征源"革命历史虚拟仿真实践教学贺新春程小强、徐霞、张文标、左群赣南师范大学马克思主义理论类192人类骨骼考古虚拟仿真实验教学方辉王芬、赵永生、唐仲明、曾雯山东大学历史学类193东北亚能源互联网虚拟仿真实验教学项目杨明刘世明、李常刚、王成福、胡蔓山东大学电气学类194隧道综合超前地质预报虚拟仿真实验李术才李利平、刘斌、李海燕、李景龙山东大学土木类195模式动物斑马鱼养殖和显微操作技术赵晶于晓琳、邵明、张伟、高建刚山东大学动物类196膜片钳技术探究动作电位产生机制虚拟仿真实验刘传勇马雪莲、李景新、王蓉、姚伟山东大学基础医学类197景区旅游产品开发虚拟仿真实验黄潇婷杨海军、刘甜甜、孟庆春、王德刚山东大学经济管理类198矿山灾害与防治--冲击地压虚拟仿真实验教学项目谭云亮刘伟韬、张培森、孙彪、牛世伟山东科技大学矿业类199海洋深水钻井平台认知及关键作业程序实训孙宝江徐加放、李爱华、李成华、张洋洋中国石油大学（华东）矿业类200建筑冷热源系统优化设计及运行调节虚拟仿真实验教学项目崔萍张林华、曲云霞、刘吉营、谢晓娜山东建筑大学土木类201聚氨酯绿色发泡虚拟仿真实验禚淑萍王平、黄昊飞、毕玉遂、毕戈华山东理工大学化学类202雷电危害模拟及电力系统防雷设计虚拟仿真实验平台李震梅李秀峰、孙贤明、胡玉耀、王蕾山东理工大学电气学类203玉米螟发生与绿色防控虚拟仿真实验许永玉赵春青、孔令广、陈珍珍、郑方强山东农业大学植物类204基于临床案例的器官系统整合医学虚拟仿真实验-心血管系统成敏张晓芸、崔晓栋、刘其涛、王益光潍坊医学院基础医学类205孔子“和”思想虚拟仿真实验项目成积春王京传、宋立林、刘伟、修建军曲阜师范大学历史学类206单纯疱疹病毒的分离与鉴定虚拟仿真实验于红吕锐、张丽、钱冬萌、闫志勇青岛大学基础医学类207现代物流仓配一体化虚拟仿真实验付宏华赵园园、常杰、古雅静、张磊山东英才学院经济管理类208女性盆部与会阴解剖虚拟仿真实验王桂云吴国风、李文超、朱述英、张淼山东协和学院基础医学类209基于业财融合的共享流程设计白洁姜艳丽、安菲、冯素珍、崔伟山东青年政治学院经济管理类210设施果树无土栽培技术虚拟仿真实验教学项目束靖杨向黎、郝树芹、李杰、段曦山东农业工程学院植物类211田野考古发掘虚拟仿真教学实验崔天兴陈博、张建、朱津、许俊杰郑州大学历史学类212业财一体财务共享仿真实验教学项目邢晟王国付、谢阳春、王旸、安慧郑州轻工业大学经济管理类213钧瓷烧成虚拟仿真实验教学项目曹阳张搴、卢建洲、张丽娟、徐静郑州轻工业大学艺术学类214麦-玉两熟绿色耕作管理虚拟仿真综合实验熊淑萍马新明、汪强、张志勇、许鑫河南农业大学植物类215 针刺常见异常情况处理的虚拟仿真实训张大伟高希言、陈新旺、牛乐、杨旭光河南中医药大学中医类216教师偶发事件处理与教育机智训练虚拟仿真实验教学项目李桂荣刘志军、朱书慧、姚松、曾巍河南大学教育学类217多酸羰基化合物的单晶制备及其催化应用虚拟仿真实验教学项目柏䶮王冠、张超、张东娣、牛景杨河南大学化学类218高效可逆捕获二氧化碳的离子液体设计及性能测试赵扬王慧勇、张西军、王元宝、李志勇河南师范大学化学类219肺纤维化小鼠模型构建、诊断及治疗虚拟仿真实验余国营王兰、杨钧棠、唐超智、张春艳河南师范大学动物类220货物运输路径规划虚拟仿真实验付廷臣鲍春生、慈教进、吴远、牛亚丽南阳师范学院经济管理类221国际航空货运出口通关虚拟仿真实验教学项目郭宏张斌、仝如琼、姚阳迪、孙春艳河南财经政法大学经济管理类222面向航空制造业的仓储系统虚拟仿真实验项目刘源寇晓菲、卢红奇、谢本凯、张诗青郑州航空工业管理学院经济管理类223康普顿散射虚拟仿真实验吴奕初刘海林、杨智慧、王晓峰、陈志权武汉大学物理学类2241000kV特高压变电站继电保护设计虚拟仿真实验龚庆武乔卉、徐箭、杨军、丁涛武汉大学电气学类225网络大数据搜索引擎虚拟仿真实验陆伟杨志峰、胡吉明、程齐凯、黄永武汉大学经济管理类226历史街区空间认知与评估实验谭刚毅黄涛、王振、沈伊瓦、陈国栋华中科技大学建筑类227同种异体造血干细胞移植后免疫重建检查技术尹丙姣郑芳、谭政、翁秀芳、朱慧芬华中科技大学基础医学类228食源性疾病现场调查与处理虚拟仿真实验刘烈刚姚平、魏晟、杨雪锋、唐玉涵华中科技大学公共卫生与预防医学类229探究癫痫模型小鼠认知功能障碍的行为学虚拟实验任伯绪钱锋、黄江荣、余万桂、陈晓光长江大学基础医学类230高校智慧建筑节能管理仿真实验杨霞丁文斌、李君、李翔、向碧华湖北工业大学经济管理类231甜柿建园与栽培管理技术虚拟仿真实验罗正荣徐莉清、张青林、郭大勇、刘继红华中农业大学植物类232标准地调查与树干解析梅莉周志翔、王鹏程、佃袁勇、周靖靖华中农业大学植物类233动物科学专业核心技能综合训练虚拟仿真项目齐智利周锐、任竹青、李世军、马云龙华中农业大学动物类234淡水渔业资源与环境野外调查虚拟仿真实验刘香江霍斌、李大鹏、沈继斌、黎洁华中农业大学动物类235兰科植物传粉与保护虚拟仿真实验项目黄双全孙士国、李兵、熊英泽、周权华中师范大学植物类236中国历史文化名城荆楚古城场景虚拟仿真实验项目张敏吴成国、张宁、刘馗、刘志玲湖北大学历史学类237运动竞赛焦虑测评、作用及其干预的虚拟仿真实验漆昌柱徐霞、熊明生、祝大鹏、洪晓彬武汉体育学院体育学类238高地应力区深埋软岩洞室开挖及支护虚拟仿真实验教学项目王瑞红刘杰、王乐华、雷进生、汪洪星三峡大学土木类239汉绣服饰设计虚拟仿真实验余戡平杨勇、周宇、洪叶、肖雷武汉商学院艺术学类240集装箱铁水联运港口作业计划方案设计张庆英周小芬、王猛、朱荣艳、王勇武汉工商学院经济管理类241钢筋混凝土框架结构抗倒塌拟静力仿真实验系统易伟建王海东、何庆锋、黄远、周云湖南大学土木类242低温强场下材料的磁性测试与结构表征虚拟仿真实验徐富新杨兵初、李幼真、谢定、孔德明中南大学物理学类243氯化氢催化氧化及反应动力学刘又年周永华、何震、阳华、刘耀驰中南大学化学类244复杂铁矿资源加工虚拟仿真实验范晓慧陈许玲、卢东方、韩海生、孙伟中南大学矿业类245急性心梗的机制分析及救治虚拟仿真实验王慷慨刘惺、王浩、肖子辉、汉建忠中南大学基础医学类246基于案例的法医学综合分析能力培训项目郭亚东蔡继峰、扎拉嘎白乙拉、孟凡明、李介男中南大学法医学类247间歇式沥青混合料搅拌站构造原理与生产控制虚拟仿真实验李平钱国平、周访滨、张冬梅、熊剑平长沙理工大学土木类248典型电视节目视效预演虚拟仿真实验王健刘卫东、朱诗源、文华、潘晓霞长沙理工大学艺术学类249儿科常见疾病中西医诊治思维训练邓奕辉罗银河、李丽鹏、李军、谢静湖南中医药大学中医类250法律谈判虚拟仿真实验蒋新苗王葆莳、李晓玲、肖北庚、郭向阳湖南师范大学法学类251健身运动处方综合设计性虚拟仿真实验郑澜汤长发、谭军、郭吟、郭文湖南师范大学体育学类252“一带一路”背景下跨文化障碍语言交际虚拟仿真实验邓杰曾艳钰、郑燕虹、朱小舟、王培俭湖南师范大学文学类253露天矿山采场典型环境问题及其防治虚拟仿真实验谭长银李忠武、秦建新、易立文、楚欣湖南师范大学自然保护与环境生态类254智慧供应链运营仿真黄福华石彪、王松、孙鹏、赵中平湖南工商大学经济管理类255禽类交易市场外环境禽流感病毒监测采样操作虚拟仿真实验郝元涛侯孟君、唐志红、肖琴、王畅中山大学公共卫生与预防医学类256公共卫生危机事件新闻采访虚拟仿真教学支庭荣施畅、刘倩、向熹、曹轲暨南大学文学类257海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例黄柏炎杨维东、印尤强、崔淼、唐勇暨南大学动物类258甲状腺超声检查及AI辅助诊断仿真实验系统张水兴方进、张斌、昌伟、钟兴暨南大学医学技术类259中子反射法测薄膜磁矩——领略国之重器魅力杨中民马佳洪、叶晓靖、朱涛、陈武喝华南理工大学物理学类260钢筋混凝土板的设计性虚拟仿真耐火实验吴波熊焱、季静、侯爽、赵新宇华南理工大学土木类261水稻生产全程机械化关键环节虚拟仿真实验罗锡文王海林、杨文武、李长友、马旭华南农业大学农业工程类262滴灌施药导向控制害虫虚拟仿真实验徐汉虹张志祥、马啔彬、林菲、刘家莉华南农业大学植物类263黄羽肉鸡饲养及性能测定虚拟仿真实验江青艳聂庆华、吴银宝、叶慧、朱勇文华南农业大学动物类264鱼菜共生智能农业经营虚拟仿真实验万俊毅谭莹、李巧璇、陈风波、杨学儒华南农业大学经济管理类265血钾浓度异常的发生机制及其对机体的影响苏宁闫福曼、赵婷秀、林锐珊、罗海燕广州中医药大学基础医学类266运动性猝死的风险筛查与现场急救虚拟仿真实验杨忠伟段锐、梁健、李焕春、石海旺华南师范大学体育学类267无人机航拍云台手虚拟仿真实验项目张学波黄慕雄、周菁、林秀瑜、蓝辉强华南师范大学文学类268基于全球CGE模型的大国贸易政策博弈虚拟仿真实验项目于海峰任晓阳、车嘉丽、邓路、王超杰广东财经大学经济管理类269商业银行流动性风险管理虚拟仿真实验王小燕阮坚、范忠宝、唐松、钟雪灵广东金融学院经济管理类270国际突发事件采访报道虚拟仿真实验朱颖侯迎忠、何钢、唐佳梅、赵亚辉广东外语外贸大学文学类271核生化卫生应急侦检防护虚拟仿真实验项目邹飞万成松、丁振华、王光海、朱利南方医科大学公共卫生与预防医学类272颈椎病针灸治疗虚拟仿真教学实验黄泳杨路、曲姗姗、张继苹、钟正南方医科大学中医类273交通事故法医现场虚拟仿真实验教学项目邱平明缪啔锋、兰江维、谭晓辉、陈玲南方医科大学法医学类274基于虚拟情景模拟的中西医病证结合临床思维训练课程古联谭庆晶、刘永辉、林浩海、王天保广西中医药大学中医类275海洋防污涂料生产及性能检测虚拟仿真实验肖琦刘乐平、李媛媛、劳远侠、陈泉志南宁师范大学化学类276洪涝灾害机动车辆保险查勘定损虚拟仿真实验教学项目梁玉刘家养、蔡幸、甘海源、李瑾广西财经学院经济管理类277原子核衰变放射强度测量及物质吸收虚拟仿真实验刘安平韩忠、何光宏、杨东侠、张选梅重庆大学物理学类278真空断路器预防性试验虚拟仿真教学项目陈伟根张志劲、谭亚雄、廖瑞金、杨帆重庆大学电气学类279基于AR技术的缺血性脑损伤电生理虚拟仿真教学项目李英博王岩、余丽娟、赵婷婷、吕明其重庆医科大学基础医学类280口腔医学技术专业客观结构化实践技能教考系统宋锦璘季平、付小明、庞梦微、蒋琳重庆医科大学医学技术类281涉及高危综合实验—二维纳米材料的制备和表征柴雅琴龚成斌、李念兵、李帮林、张浩西南大学化学类282重大成就融媒体报道虚拟仿真实验教学项目李佩李韧、张治中、钱践、余军西南政法大学文学类283装饰材料介入环境设计与空间体验虚拟仿真实验教学项目余毅张杰、赵娟、赵宇、张倩四川美术学院艺术学类284道路交通事故纠纷“网上数据一体化处理”虚拟仿真课程王竹张卫华、徐铁英、李海亮、龙黎明四川大学法学类285基于VR技术的法医现场勘验虚拟仿真教学项目梁伟波宋凤、云利兵、叶懿、黄思成四川大学法医学类286结核分枝杆菌实验室检测的虚拟仿真项目谢轶王婷婷、白杨娟、马莹、应斌武四川大学医学技术类287高速铁路供电综合监控虚拟仿真实验 陈维荣赵丽平、陈奇志、林圣、陈金强西南交通大学电气学类288高铁客站地上地下一体化建筑设计虚拟仿真实验沈中伟支锦亦、王俊、蔡燕歆、林荣西南交通大学建筑类289库存管理与自动化仓储虚拟仿真实验张光远龚迪、王坤、刘晓波、张锦西南交通大学经济管理类290地铁车内空间布局及配色设计虚拟仿真实验支锦亦徐伯初、李然、王超、李芳宇西南交通大学艺术学类291正当防卫虚拟仿真实践教学项目肖仕卫李欣、史溢帆、卢华峰、吴卫军电子科技大学法学类292强磁性物质对外加磁场响应行为的测试分析虚拟仿真实验贾利军蒋晓娜、陈万军、孙科、邬传健电子科技大学物理学类293智慧城市突发公共事件应急管理虚拟仿真实验杨菁刘龙、温尔刚、辜毅、韩蒙电子科技大学经济管理类294深水油气钻井井控关井虚拟仿真实验郭昭学李勇明、王永友、王旭东、唐亮西南石油大学矿业类295基于VR技术的剧场舞台演艺空间认知与体验虚拟仿真项目刘翼田力、刘阳、曹飞越、熊巍成都理工大学艺术学类296设施植物生产系统设计建造与智能化虚拟仿真实验贺忠群黄志、卢威、郑阳霞、周小婷四川农业大学植物类297传统建筑榫卯结构虚拟仿真实验周伟蔡光洁、刘传军、钟林卡、唐剑辉四川师范大学艺术学类298传统村落空间认知与传统建筑营建虚拟仿真实验教学项目余压芳黄勇、赵玉奇、陈波、吴琳贵州大学建筑类299基于科学研究思维培养的基础医学虚拟仿真综合实曾柱吴宁、康颖倩、吴遵秋、修江帆贵州医科大学基础医学类300针灸-苗医外治适宜病种痹证的技术交互训练崔瑾杨孝芳、陈波、吴高鑫、莫倩贵州中医药大学中医类301少数民族节庆活动融合报道虚拟仿真教学项目单晓红陈宇、方鑫、晋群云南大学文学类302汉喃文学经典与中华传统文化虚拟仿真教学系统杨健王秀成、李丽娟、熊世平、何艳红云南师范大学文学类303呼吸道传染病突发事件应急处置及效果的虚拟仿真实验袁东亚金辉、贺拥军、沈孝兵、毋瑞朋西藏民族大学、东南大学公共卫生与预防医学类304新疆石人子沟遗址GT1考古虚拟仿真实验马健习通源、任萌、王振西北大学历史学类305光学扳手——光的轨道角动量探秘张沛高博、刘瑞丰、童童、翟立朋西安交通大学物理学类306典型特高压输电设备电场虚拟仿真实验马西奎李盛涛、彭宗仁、钟力生、杨旭西安交通大学电气学类307蛋白质表达纯化及其结构解析虚拟仿真实验李冬民张磊、杨旭东、温玉荣、武丽涛西安交通大学基础医学类308基于社会网络大数据的社区发现仿真实验冯耕中赵玺、刘树林、刘园园、钱华西安交通大学经济管理类309国际技术贸易法律风险识别与防范虚拟仿真实验项目 李娜蔡琳、张丽、刘晨光、郑江滨西北工业大学法学类310现场数据与场景驱动的分散式风电并网运行控制虚拟仿真实验段建东呼梦颖、王建华、李洁、姬军鹏西安理工大学电气学类311现代授时虚拟仿真实验白丽娜贺华、周渭、任晓乾、李团结西安电子科技大学航空航天类312屈曲约束支撑混凝土框架结构拟静力抗震虚拟仿真实验史庆轩李彬彬、苏明周、王斌、王秋维西安建筑科技大学土木类313绿色建筑设计与节能性能评价虚拟仿真实验教学项目杨柳罗智星、孔黎明、何泉、翟永超西安建筑科技大学建筑类314斜拉桥设计建造与受力性能虚拟仿真实验罗晓瑜王春生、申爱琴、徐岳、汪海年长安大学土木类315土壤侵蚀分类虚拟仿真实训王健李明、田鹏、佟小刚、刘加彬西北农林科技大学自然保护与环境生态类316新时代我国社会主要矛盾虚拟仿真实验任晓伟刘力波、吴朝、石培玲、张帆陕西师范大学马克思主义理论类317陕甘宁边区学校劳动教育虚拟仿真实验教学栗洪武李忠、杨冬、张寅、卜学海陕西师范大学教育学类318下肢肌力量训练设计与运动生物学监控虚拟仿真实验教学项目田振军张婧、孙宇亮、蔡梦昕、樊岫珊陕西师范大学体育学类319丝绸之路起点的历史重现——唐诗话长安城虚拟仿真实验柏俊才张新科、苏仲乐、杨晓斌、韩夏陕西师范大学文学类320敦煌石窟历史实践教学虚拟仿真实验沙武田何志龙、张光伟、李国、柴勃隆陕西师范大学历史学类321人工光合成清洁燃料综合化学虚拟仿真实验高玲香翟全国、张伟强、马艺、顾泉陕西师范大学化学类322秦岭珍稀濒危药用植物保育及规范化生产虚拟仿真实验教学项目孙燕王喆之、强毅、林立亮、王世强陕西师范大学植物类323战机复合材料构件制备与损伤修复虚拟仿真实验杨金水尹昌平、陈丁丁、邢素丽、刘钧国防科技大学兵器类324雷弹制导天线阵列空间处理虚拟仿真实验张静远顾宏灿、濮怀宇、张洪刚、吴巍海军工程大学兵器类325航空发动机特性虚拟仿真实验程邦勤于锦禄、何立明、胡智、赵兵兵空军工程大学航空航天类326察打一体型无人机自主飞行控制虚拟仿真实验教学项目刘树光谢文俊、张鹏、孙秀霞、周瑜空军工程大学航空航天类327航空集群协同虚拟仿真实验林晋福梁晓龙、王涛、汤福静、李哲空军工程大学兵器类三、线下一流课程（1464门）序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位1哲学导论李猛刘哲、王中江北京大学2中国经济专题林毅夫徐高、王勇、付才辉北京大学3社会保险蒋云赟袁诚、刘冲北京大学4民法案例研习葛云松许德峰、刘哲玮、张双根、贺剑北京大学5刑法案例研习车浩陈兴良、徐然、袁国何、刘卫东北京大学6国际政治概论王逸舟王联北京大学7国外社会学学说李康孙飞宇北京大学8现代汉语郭锐王韫佳、袁毓林、周韧、詹卫东北京大学9英语精读高峰枫毛亮、黄淳、纳海、李宛霖北京大学10田野考古实习沈睿文雷兴山、杨哲峰、秦岭、张海北京大学11数学物理方法马伯强邓卫真、高春媛、李定平、张大新北京大学12近代物理实验季航荀坤、周路群、蒋莹莹、江颖北京大学13普通化学杨娟北京大学14普通心理学方方苏彦捷、李健、姚翔、包燕北京大学15流体力学陶建军苏卫东、肖左利、陈正、杨越北京大学16计算概论A李戈代亚非、崔斌、胡俊峰北京大学17环境问题唐孝炎张远航、黄艺、张世秋、温东辉北京大学18人体解剖学张卫光秦丽华、陈春花、方璇、王珂北京大学19口腔修复学周永胜谭建国、杨亚东、刘云松、潘韶霞北京大学20药物化学徐萍吴艳芬、牛彦、梁磊、关注北京大学21西方哲学：传统、经典与方法聂敏里张志伟、周濂、刘畅中国人民大学22中级宏观经济学方福前陈彦斌、于泽、杨斌、刘凯中国人民大学23财政学（4学分和3学分）郭庆旺岳希明、岳树民、贾俊雪、吕冰洋中国人民大学24民法总论王轶姚辉、高圣平、朱岩、朱虎中国人民大学25国际政治学概论陈岳房乐宪、闫瑾、方长平、田野中国人民大学26社会学概论冯仕政黄家亮、郭星华、奂平清、朱斌中国人民大学27中国近现代史纲要何虎生齐鹏飞、杨凤城、宋学勤、董佳中国人民大学28中国新闻传播史王润泽赵云泽、邓绍根中国人民大学29中国近代史郭双林黄兴涛、朱浒、牛贯杰、李光伟中国人民大学30概念物理Ⅰ张威郭茵中国人民大学31农业经济学唐忠朱信凯、仇焕广、钟真、黄波中国人民大学32公共管理学孙柏瑛张成福、刘鹏、马亮、李传军中国人民大学33数字记忆建构的理论与方法冯惠玲马林青、梁继红、刘力超中国人民大学34西方思想经典与现代社会黄裕生范大邯清华大学35主权与人权刘晗清华大学36国际关系分析阎学通清华大学37社会学的想像力：结构、权力与转型晋军清华大学38中国近现代史纲要李蕉清华大学39微积分B（1）扈志明李铁成、崔建莲清华大学40量子力学（1）徐湛尤力清华大学41理论力学张雄李俊峰、任革学、高云峰、邱信明清华大学42机械设计基础（1）田凌吴志军、冯涓、黄利平、牟鹏清华大学43系统动力学与控制胡楚雄清华大学44控制工程基础郭美凤陈志勇、李冬梅清华大学45电子电路与系统基础（1）李国林张沕琳清华大学46数字电子技术基础王红任艳频、陈莉平、秦俭清华大学47数据与算法陈健生吴及、李懋坤清华大学48反应工程基础程易王铁峰、颜彬航清华大学49病理学裘莹任芳丽清华大学50批判性思维与道德推理姜朋清华大学51应用统计与数据分析王琛清华大学52素描（1）曾成钢冯崇利清华大学53雕塑构造许正龙清华大学54大学物理(A)Ⅰ、Ⅱ郑凯吴柳、刘斌、王波波、滕枫北京交通大学55结构力学Ⅰ曹艳梅于桂兰、石志飞、贾影、徐艳秋北京交通大学56机械原理房海蓉张英、方跃法、郭盛、姚燕安北京交通大学57轨道车辆装备刘志明杨广雪、霍凯、陈羽、杨超北京交通大学58电机学刘慧娟刘瑞芳、李伟力、曹君慈、桂峻峰北京交通大学59数据库系统冯凤娟王方石、马迪芳、孔令波北京交通大学60数据结构（A）王志海徐薇、黄雅平、孙永奇、李向前北京交通大学61会计学原理郭雪萌李远慧、孙敏、于国红、范铁燕北京交通大学62供应链管理李伊松黄帝、施先亮、易华、华国伟北京交通大学63高等数学（工）范周田张汉林、黎勇、黄秋梅、彭娟北京工业大学64交通枢纽魏中华孙立山、任福田、辜恒北京工业大学65环境保护概论崔有为王淑莹、彭永臻、戈拯、李夕耀北京工业大学66理科高等代数杨义川周梦、陈伊凡、赵可昳北京航空航天大学67工程图学(1)/(2)刘静华王玉慧、王运巧、耿春明、杨光北京航空航天大学68传感器技术及应用樊尚春李成、郭占社北京航空航天大学69电子电路(1)张晓林刘荣科、赵琦、周强、杨昕欣北京航空航天大学70自动控制原理A(1) 、A(2)王艳东张国峰、左宗玉、王薇、袁少强北京航空航天大学71编译技术张莉史晓华、胡春明、杨海燕、蒋竞北京航空航天大学72材料力学A孟庆春刘华、李敏、胡伟平、邵丽华北京航空航天大学73飞机总体设计刘虎罗明强、孙康文、张云飞、周尧明北京航空航天大学74空气动力学刘沛清屈秋林、潘翀、高振勋、胡天翔北京航空航天大学75火箭发动机专业综合实验梁国柱覃粒子、方杰、王一白、徐旭北京航空航天大学76航空航天概论杨超贾玉红、万志强、戴玉婷、蒙志君北京航空航天大学77学术用途英语刘芳张莱湘、毕晓宁、杨敏、闫鹏飞北京理工大学78机械原理赵自强荣辉、孔凌嘉北京理工大学79流体传动与控制基础彭熙伟王向周、陈金兵、王涛、李金仓北京理工大学80内燃机设计冯慧华左正兴、向建华、覃文洁、贾博儒北京理工大学81应用光学黄一帆李林、王珊珊北京理工大学82信号处理理论与技术Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ陶然辛怡、石岩、赵娟、郇浩北京理工大学83电气传动及控制基础廖晓钟刘向东、毛雪飞、高聪哲、张婷北京理工大学84绿色能源飞行器总体设计刘莉贺云涛、王正平、于勇、龙腾北京理工大学85信息系统安全与对抗技术罗森林潘丽敏、王越北京理工大学86生产计划与控制胡耀光薛庆、刘敏霞、闻敬谦北京理工大学87微积分A郑连存苏永美、储继迅、曹丽梅、朱婧北京科技大学88钢铁冶金学吴胜利张家泉、张建良、唐海燕、刘征建北京科技大学89环境工程微生物学林海董颖博、李冰、贺银海北京科技大学90人力资源管理魏钧尹奎、董念念、张剑、隋杨北京科技大学91电路分析曲洪权毕福昆、田青、刘志、盛智勇北方工业大学92有机化学许家喜杜洪光、王涛、孙芳、李平凡北京化工大学93过程设备设计段成红钱才富、于洪杰、罗翔鹏、姚剑飞北京化工大学94高分子物理张晨李齐方、吴丝竹、齐胜利、孟焱北京化工大学95过程控制工程李大字李宏光、陈海胜、宿翀、张建青北京化工大学96化工原理刘伟刘丽英、包雨云、孙建军、向阳北京化工大学97管理学张英奎孙军、方勇、陈娜、周琦玮北京化工大学98概率论与数理统计曹显兵周艳杰、莫立坡、傅莺莺、梁新刚北京工商大学99中级财务会计毛新述张晨宇、高瑜彬、谢萍、刘恋北京工商大学100服装设计效果图王群山王羿、马建栋、王媛媛、王英男北京服装学院101通信原理杨鸿文桑林、林家儒、刘杰、郭一珺北京邮电大学102通信网理论基础张琳彭木根、刘雨、苏驷希、禹可北京邮电大学103电磁场与电磁波张洪欣忻向军、沈远茂、杨雷静、王拥军北京邮电大学104计算机网络高占春程莉、蒋砚军、王晓茹、张冬梅北京邮电大学105土木工程施工侯敬峰廖维张、刘军、王亮、王作虎北京建筑大学106建筑给水排水工程许萍吴俊奇、杨海燕、王文海、刘然彬北京建筑大学107单片机原理与接口技术曹建树俞建荣、李明利、罗雨、朱加雷北京石油化工学院108植物基因工程实验技术于静娟胡剑、赵倩中国农业大学109水泵与水泵站王福军姚志峰、杨魏中国农业大学110植物育种原理李保云中国农业大学111普通昆虫学彩万志刘志琦、刘星月、李虎、宋凡中国农业大学112动物繁殖学田见晖傅祥伟、王书敏、安磊中国农业大学113动物遗传学邓学梅方美英、吴克亮、张浩、傅金銮中国农业大学114兽医免疫学郭鑫杨汉春、张念之、张永宁中国农业大学115动物生理学A翁强袁峥嵘、韩莹莹、张浩林北京林业大学116心理咨询与治疗雷秀雅田浩、朱建军、杨阳、杨智辉北京林业大学117风景园林设计（双语）刘志成王向荣、郑曦、郭巍、张晋石北京林业大学118森林有害生物控制C骆有庆陶静、任利利北京林业大学119树木学张志翔张钢民、赵良成、谢磊、尚策北京林业大学120森林培育学贾黎明马履一、贾忠奎、席本野、敖妍北京林业大学121草坪学尹淑霞韩烈保、常智慧北京林业大学122生理学王伟黄海霞、张知非、郑焱、刘丽敏首都医科大学123神经病学王拥军赵性泉、张在强、冯涛、王春雪首都医科大学124耳鼻咽喉科学张罗黄志刚、周兵、刘博、徐文首都医科大学125药物的波谱解析赵明王玉记、张筱宜、冯琦琦、王耀楠首都医科大学126中医内科学赵进喜肖永华、朱立、孙慧怡北京中医药大学127伤寒论王庆国刘敏、李宇航、陈明、郑丰杰北京中医药大学128中药鉴定学闫永红杨瑶珺、张媛、王晶娟、赵婷北京中医药大学129中国文化概论李山于雪棠、刘全志、王媛北京师范大学130中国古代史罗新慧王东平、赵贞、黄国辉、陈涛北京师范大学131电磁学张萍寇谡鹏、刘海文、梁颖北京师范大学132有机化学卢忠林邢国文北京师范大学133中国地理苏筠王静爱、叶涛、朱华晟北京师范大学134细胞生物学任海云张毅、刘光伟、张伟、薛秀花北京师范大学135统计学导论B李勇金蛟、张淑梅、段小刚北京师范大学136数理统计何书元胡涛、周洁、雷良贞首都师范大学137地理信息系统原理与方法宫辉力王涛、孙永华、Richard Greene、李小娟首都师范大学138社区体育汪流王凯珍、李捷首都体育学院139体育、运动、竞技与大学生身心健康发展迟小鹏于悦、李全生北京外国语大学140英语诗歌赏析：文学与社会张剑北京外国语大学141英语演讲林岩龚雁、陈辉、周杜娟、张笑一北京外国语大学142朝鲜语口译4李丽秋韩梅、齐晓峰、王光明、朴美礼北京外国语大学143旅游经济学厉新建高辉娜、刘霄泉、吕宁、崔莉北京第二外国语学院144高级汉语综合课张亚茹宋红芳、李文、杨洁、张咏梅北京语言大学145中国现代作家与日本于小植李玲、关立丹、赵京华、董炳月北京语言大学146中国古代文学史（四）成敏曲利丽、侯文华、张鹤北京语言大学147电视采访报道曾祥敏付晓光、涂凌波、汤璇、王婧雯中国传媒大学148融合新闻学顾洁田维钢、于然、戎融中国传媒大学149传播心理学余小梅倪桓、陈锐、张晓辉中国传媒大学150电视文艺晚会创作关玲张晗、杨竞博、许行明、郑向荣中国传媒大学151播音主持创作基础1.2刘卓陈晓鸥、王宇红、王群、王明军中国传媒大学152设计概论芦影唐雪彤中国传媒大学153数字短片创作1.2.3周一楠黄裕成、崔蕴鹏、张岳、张歌东中国传媒大学154外国财政制度李贞白彦锋、姜爱华、任强中央财经大学155公司理财王汀汀杜惠芬、魏旭、王盈、丁娜中央财经大学156国际金融学（双语）张礼卿谭小芬、聂利君、尹力博中央财经大学157财经学术英语傅强黄振华、师文杰、张枫中央财经大学158高等代数尹钊杨凤红、林木、孙晓伟、秦林霞中央财经大学159货币银行学蒋先玲对外经济贸易大学160金融风险管理刘亚周荣喜、谢海滨、谢尚宇、王云对外经济贸易大学161模拟法庭陈学权对外经济贸易大学162政治学戴长征熊光清、霍伟岸、余艳红、张孝芳对外经济贸易大学163高级商务英语听说江春单凌云、王欣红、唐健、熊莉萍对外经济贸易大学164组织行为学郝旭光刘世敏、刘玉新、刘小禹、黄鸣鹏对外经济贸易大学165审计学陈德球杨道广、马玉靖、陈汉文对外经济贸易大学166仓储与库存管理张旭凤刘俐、梁晨、赵琨、解晓灵北京物资学院167财政学李红霞姚东旭、何晴、蔡秀云、郎大鹏首都经济贸易大学168金融学尹志超冯瑞河、张若希、廉永辉、袁梦怡首都经济贸易大学169战后国际关系史（1945-1990）谭继军高望来、贾子方外交学院170刑事诉讼法学李玉华樊学勇、白俊华、田力男、唐彬彬中国人民公安大学171侦查讯问学毕惜茜庄东哲、彭玉伟、杨锦璈、刘涛中国人民公安大学172道路交通事故处理牛学军马社强、高万云、杨润凯中国人民公安大学173科研方法概论张凯姚蕾、高鹏、王雪双、周婵北京体育大学174运动解剖学刘晔罗冬梅、徐刚、李俊平、赵星北京体育大学175专业和声1、2陈欣若张帅、秦世良、田田中央音乐学院176指挥法俞峰陈琳、杨力、林涛、夏小汤中央音乐学院177色彩李荣林张路江、贺羽、殷嘉贺中央美术学院178素描大静物刘商英喻红、刘小东、陆亮中央美术学院179素描构造与表现孟禄丁中央美术学院180艺术与科技创作陈小文张文超中央美术学院181立体造型（二）张庆山郑喜奉中央戏剧学院182毕业创作（多幕剧排演）丁如如姜涛、王良波、杨硕、霍樱中央戏剧学院183戏曲大戏写作颜全毅赵锡淮、田志平、王强、胡叠中国戏曲学院184电影创作Ⅱ李伟王竞、雷载兴、林韬、赵非北京电影学院185中国古典舞身韵张军庞丹、宋海芳、欧思维、丁琳北京舞蹈学院186舞蹈编导万素张云峰、顾佩英、张元春、白凌北京舞蹈学院187中国民族民间舞基础训练黄奕华张晓梅、周萍、韩贤杰、张文海北京舞蹈学院188新闻传播学研究方法与论文写作赵丽芳毛湛文、徐智、梁悦悦、栗文清中央民族大学189知识论费多益黄翔、曹剑波、苏峻、宋博中国政法大学190微观经济学岳清唐刘婷文中国政法大学191中国法律史研讨课李雪梅赵晶、桂涛中国政法大学192中国法律史李倩姜晓敏、张德美、谢晶、李超中国政法大学193政治学原理庞金友李筠、郑红、张立鹏中国政法大学194线性代数王涛李鹏、刘敬刚、郭燕、马新顺华北电力大学195传热学刘彦丰杜小泽、高建强、李斌、刘璐华北电力大学196工程热力学李季杨勇平、王修彦、段立强、翟融融华北电力大学197电机学李永刚崔学深、王昊、刘明基、李建文华北电力大学198电力系统继电保护原理徐岩郑涛、马静、王雪、王增平华北电力大学199电路理论梁贵书刘欣、孙海峰、王涛、许军华北电力大学200现代控制理论刘向杰房方、袁桂丽、张金芳、刘亚娟华北电力大学201计算机导论李宁陈昕、陈雷、郭东超、佟强北京信息科技大学202数理统计李再兴陈丽、王丽、乔舰中国矿业大学（北京）203材料力学周宏伟左建平、王建强、祝捷、杨晓峰中国矿业大学（北京）204安全系统工程与安全评价朱红青谭波、李峰、陆新晓、赵金龙中国矿业大学（北京）205微观经济学童磊仲冰中国矿业大学（北京）206高等数学A(I)刘建军许香敏、武国宁、陈小民、赵彤远中国石油大学（北京）207沉积岩石学朱筱敏季汉成、谢庆宾、鲜本忠、朱世发中国石油大学（北京）208渗流力学程林松黄世军、曹仁义、薛亮、王庆中国石油大学（北京）209油矿地质学吴胜和侯加根、岳大力、刘钰铭、周勇中国石油大学（北京）210油层物理杨胜来于海洋、陈浩、王秀宇、章星中国石油大学（北京）211运筹学张宝生唐旭、郑玉华、夏量玉、沈庆宁中国石油大学（北京）212综合地质学李亚林王训练、魏玉帅、蔡克大、孟俊中国地质大学（北京）213岩石学（含晶体光学）于炳松赵志丹、杜瑾雪中国地质大学（北京）214沉积岩石学姜在兴王红亮、张元福、张建国、黄文辉中国地质大学（北京）215演讲李双李朝阳、王英钰中国劳动关系学院216普通物理-力学赵亚溥中国科学院大学217进化生物学张德兴周忠和、张勇中国科学院大学218细胞生物学卫涛涛中国科学院大学219计算机组成原理张科中国科学院大学220程序设计基础与实验武成岗王喆、赖远明、谢梦瑶、许佳丽中国科学院大学221形势与政策张政文蔡昉、汪同三、李林、周弘中国社会科学院大学222创业基础王艳茹刘帆、张洪磊、李家华、杨保中国社会科学院大学223实验逻辑学李娜翟锦程、李延军南开大学224国际金融学范小云王道平、李泽广、王博、夏天南开大学225国际经济学佟家栋胡昭玲、张兵、刘程、黄春媛南开大学226中国政府与政治朱光磊张志红、贾义猛、郭道久、周望南开大学227理论力学刘玉斌张小兵、王玉明、赵明刚南开大学228基本学术能力训练余华李川勇、涂成厚、陈靖、陈宗强南开大学229结构化学孙宏伟段文勇、陈兰、沈荣欣南开大学230信号与系统孙桂玲赵风海、鞠兰、程如岐、张颖南开大学231计算机组成原理张金宫晓利、董前坤南开大学232网络技术与应用张建忠徐敬东、吴英、蒲凌君南开大学233思想道德修养与法律基础张宇刘娜、李伟、屈婷天津大学234抽象代数孙笑涛宋基建、余讯、周明铄天津大学235材料力学王世斌郭建刚、沈珉、徐莲云、亢一澜天津大学236理论力学曹树谦竺致文、吴志强、张琪昌、郭虎伦天津大学237材料分析方法侯峰原续波、龚彩荣、赵瑾、马丽颖天津大学238电力系统基础刘艳丽刘洪、王继东、孔祥玉、穆云飞天津大学239工程光学蔡怀宇刘琨、谢洪波、吕且妮、汪毅天津大学240软件工程实训陶文源章亦葵、陈锦言、路文焕、翁仲铭天津大学241基础工程郑刚刘畅、刁钰、程雪松天津大学242化学工艺学马新宾王胜平、王华、黄守莹、王悦天津大学243化工分离过程（双语）姜忠义吴洪、潘福生、张润楠天津大学244药物科学基础化学Mark Olson樊爱萍、赵红霞、Brian Peter Howe、Thomas Bader天津大学245工程成本规划与控制王雪青孟俊娜、孙慧、刘俊颖、张金月天津大学246质量管理何桢施亮星、曲亮、赵秀杰、商艳芬天津大学247制盐工艺与盐田设计唐娜项军、杜威天津科技大学248微生物学李玉路福平、毛淑红、刘逸寒、赵化冰天津科技大学249针织学李津杨昆、李娜娜、陈莉、齐业雄天津工业大学250机场运营与管理（英语）张艳玲甄陆、赵丽珠中国民航大学251飞行管理与自动飞行控制系统张鹏钟伦珑、郭润夏、伍红英中国民航大学252信号分析与处理韩萍何炜琨、许明妍、王续乔中国民航大学253飞机性能工程魏志强穀润平、褚双磊、温瑞英、赵向领中国民航大学254工程计价学尹贻林严玲、陈丽萍、柯洪、吴静天津理工大学255花卉学杨静慧李建科、刘峄、卢兴霞、荣海燕天津农学院256动物生理学金天明李留安、于晓雪、诸葛增玉、张东超天津农学院257生物建模仿真郑旭媛田心、刘婷、白文文、王俊松天津医科大学258影像诊断学于春水张权、张雪君、赵新、李东天津医科大学259营养与食品卫生学黄国伟刘欢、张万起、王璇、张绪梅天津医科大学260中医内科学（1）张伯礼毛静远、刘维、付滨、薛斌天津中医药大学261实验针灸学（1）郭义赵雪、王秀云、刘阳阳、王慎军天津中医药大学262中药化学邓雁如邱峰、赵啔铎、王莉宁、王丽莉天津中医药大学263中国近现代史纲要李朝阳牟硕、王雪超、李思聪、尹广明天津师范大学264体育专项训练课（田径）田鑫刘涛、王咏梅、彭萌、张莹莹天津师范大学265外国文学史黎跃进甘丽娟、曾思艺、甄蕾、任媛天津师范大学266职业教育学李向东宋改敏、梁卿、许衍琛、李文静天津职业技术师范大学267机械制造工程师2-2徐国胜王飞、田永军、杨全利、孙爽天津职业技术师范大学268学科教学法阎文兵张蕾、台晓虹、黄玮、童敏勇天津职业技术师范大学269古代文学余江马兰州、张淑蓉、蔡觉敏、洪畅天津外国语大学270高等数学C（1）罗蕴玲李乃华、唐文广、李美凤、王秀红天津商业大学271制冷原理与设备郭宪民刘圣春、孙志利、田绅、毛力天津商业大学272统计学杨贵军王健、曹景林、周国富、高建国天津财经大学273财务管理翟淑萍何斌、黄宏斌、张蕾、金宇天津财经大学274体育运动心理学孙延林姚家新、金亚虹、张连成、王钰天津体育学院275中国音乐史方建军靳学东、麻丽冰天津音乐学院276声乐演唱（美声）马梅杜吉刚、毛慧、刘庆华、于萍丽天津音乐学院277《凹版画（铜版画）技法应用》范敏张莞、石磊、周路、王木木天津美术学院278《创作训练（写意、工笔）》周午生贾广健、霍春阳、李云涛、叶春辉天津美术学院279机械创新设计赵坚张玲莉、田松龄、洪学武、刘海强天津城建大学280教学论王硕旺河北大学281中国现代文学史田建民李致、王琦河北大学282古代汉语杨清臣杨宝忠、陈双新、梁春胜、刘青松河北大学283细胞生物学康现江常岩林、张晗河北大学284动物生物学谢松张锋河北大学285大学计算机袁方齐鸿志河北大学286沉积岩岩石学王青春贺萍、杨克基、王丽娜、贺跃河北地质大学287钻石学王礼胜陶隆凤、宋彦军、史淼、刘钊河北地质大学288数据通信与计算机网络武一李琦、武睿河北工业大学289数值计算方法A刘春凤杨爱民、阎少宏、龚佃选、何亚丽华北理工大学290机械原理冯立艳张雪雁、崔冰艳、蔡玉强、李建功华北理工大学291遥感原理与应用汪金花李孟倩、郭力娜、贾玉娜、张永彬华北理工大学292面向对象的系统分析与设计滕桂法张璠、李阅历、周桂红、孙晨霞河北农业大学293医学免疫学马翠卿魏林、曾瑞红、尹晓琳、赵瑞景河北医科大学294法医物证学李淑瑾付丽红、张晓静、王茜、付光平河北医科大学295毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论郝保英王涛、常宝红、方海茹、闫银河北师范大学296古代汉语郑振峰武建宇、李冬鸽河北师范大学297数学分析纪奎房军生、谢永红、李文明、李翠香河北师范大学298结构化学曾艳丽李晓艳、孟令鹏、张怀玉河北师范大学299机电一体化系统设计姚建涛许允斗、赵永生、史艳国、唐艳华燕山大学300控制工程基础孔祥东艾超、姚成玉、李建雄、陈刚燕山大学301材料电子显微分析张静武张振琳、张宴会、于鹏飞、张兵燕山大学302反馈控制理论华长春张秀玲、马锴、焦晓红、刘志新燕山大学303小学数学课程与教学论秦文李海英、孙晓红、于艳、张琪河北科技师范学院304设施蔬菜栽培宋士清武春成、王久兴河北科技师范学院305出入境边防检查学王强梁秀波、张燕、卜阿娜、张梅中国人民警察大学306火灾调查刘玲邓亮、李阳、金静、赵艳红中国人民警察大学307金融营销学郭净程京京、魏荟颖、刘洪生、赵永新河北金融学院308《财政学》王晓洁习亚哲、王丽、温立洲、仇晓洁河北经贸大学309《社会调查方法》贾士靖李冰、韩芳、赵冬梅、龙精华河北经贸大学310狱内侦查学徐为霞中央司法警官学院311中国-拉美和加勒比关系杨振赫苏斯.官切.佩雷斯、周海平、王晨宇、卢紫菡河北外国语学院312中医诊断学方朝义王少贤、王香婷、王霞、于文涛河北中医学院313心灵哲学专题陈敬坤梅剑华、宋尚玮山西大学314现代汉语语法研究史秀菊白云、白静茹、李小萍、赵巧玲山西大学315量子力学（Ⅱ）梁九卿李志坚、梁军军、温新建、王建明山西大学316环境生物学桑楠秦国华、朱娜、云洋、岳慧峰山西大学317程序设计基础梁志剑井超、李雯、郁晓庆中北大学318市场营销学赵公民刘俊生、李晋红、武勇杰中北大学319数学分析刘进生滕凯民、郭祖记、秦效英、张玲玲太原理工大学320机械设计B李秀红孙桓五、秦晓峰、常艳红、任家骏太原理工大学321语音信号处理张雪英贾海蓉、李鸿燕、孙颖、黄丽霞太原理工大学322土木工程施工刘元珍李立军、张玉、赵晖、张泽平太原理工大学323器官系统临床技能课程周芸郝茜、刘燕、刘宝来、张彩香山西医科大学324社区护理学金瑞华杨辉、丁永霞、淮盼盼、康凤英山西医科大学325动物学阴环杨纯、李柯、贾俊丽、安建梅山西师范大学326审计学吴秋生范年茂、李保伟、范文萍、上官泽明山西财经大学327财务报表分析郝晓雁王志芳、李校红、王少华、郭婧山西财经大学328计算机图形学孔令德宋云、王铮、郭芸俊、傅宏智太原工业学院329马克思主义哲学原理B1张吉维盛立民、张海燕、卢艳芹、邹海燕内蒙古大学330泛函分析贺飞郝晓玲、杨联贵、王镁、杨红丽内蒙古大学331统计热力学A班士良赵国军、崔鑫、刘志锋、宋铁磊内蒙古大学332分子生物学莫日根哈达、范丽菲内蒙古大学333管理会计学颉茂华袁学英、宋云玲、刘向伟内蒙古大学334工程结构牛建刚高春彦、李娟、李京军、张翔宇内蒙古科技大学335危机管理符亚男刘宇霞、苏红梅、杜锐内蒙古工业大学336生理学薛明明孙艳宏、张海峰、范晓梅、张欣内蒙古医科大学337国际贸易实务崔日明李丹、刘志中、刘向丽、刘爽辽宁大学338国际经济法学杨松张晓静、葛壮志辽宁大学339马克思主义基本原理概论时家贤孟庆艳、王晓红、李凯、王宽辽宁大学340马克思主义基本原理概论洪晓楠杨慧民、李雪梅、王飞、牟霖大连理工大学341工科数学分析基础闫浩张宏伟、王磊、蒋志刚、金光日大连理工大学342数学分析卢玉峰柳振鑫、程明松、丛洪滋、钱晓元大连理工大学343大学物理实验秦颖李建东、刘渊、白洪亮、王明娥大连理工大学344机械设计1王德伦董惠敏、高媛大连理工大学345固态相变原理段玉平黄昊、张贵锋、高路斯大连理工大学346自动控制原理A韩敏刘颖大连理工大学347流体输配管网端木琳李祥立、王宗山大连理工大学348环境化学陈景文大连理工大学349建筑设计专题郭飞李国鹏、张险峰、祝培生大连理工大学350运筹学王雪华叶鑫大连理工大学351财务管理李延喜张悦玫大连理工大学352大学物理实验徐世峰王珩、孙景超、徐丹、栾玉国沈阳航空航天大学353高等数学宋叔尼孙艳蕊、杨中兵、孔庆海、钱金花东北大学354大学化学理论与实践何荣桓徐章润东北大学355机械制造技术基础巩亚东朱立达、邹平、史家顺、程军东北大学356材料成形金属学丁桦于福晓、李艳梅、唐正友、蔡明晖东北大学357矿山岩体力学冯夏庭杨成祥、陈天宇东北大学358工程估价冯东梅王永坤、魏春林、李殿维、刘瀛辽宁工程技术大学359营销管理李宝库刘聪、董志静、刘帅、吴正祥辽宁工程技术大学360雷锋精神概论雷冬海刘淑艳、孔令超、李金玲、李新仓辽宁石油化工大学361国际法王淑敏张晏玱、王亚男、潘晓琳、田慧敏大连海事大学362数学建模张运杰陈国艳、高红、王利东、刘雪松大连海事大学363船舶结构与设备李伟肖仲明、徐海军、刘晓丰、薛满福大连海事大学364大学物理王雅红王琳、梁红卫、黄艳、刘玉洁大连工业大学365普通植物病理学段玉玺陈立杰、周如军、夏博、李天亚沈阳农业大学366现代农业科技进展陈温福于海秋、赵新华、周宇飞、敖雪沈阳农业大学367水生生物学赵文刘青、王珊、殷旭旺、王媛大连海洋大学368全科医学概论于晓松王爽、单海燕、吴彬、王嫘中国医科大学369细胞化学与生物学王华芹冯晨、宿文辉、阎敬、李雪松中国医科大学370临床医学导论闻德亮曲波、王玮、范秋灵、李小寒中国医科大学371口腔组织病理学孙宏晨钟鸣、史册、乔春燕、任美思中国医科大学372法医病理学官大威张国华、吴旭、赵锐、王林林中国医科大学373临床免疫学检验技术姜拥军尚红、耿文清、韩晓旭、张子宁中国医科大学374方剂学范颖张林、李然、张红梅、訾慧辽宁中医药大学375中药鉴定学翟延君康廷国、张慧、李峰、王添敏辽宁中医药大学376化学制药工艺学赵临襄刘丹、张为革、王绍杰沈阳药科大学377生物技术制药夏焕章倪现朴、张怡轩、田威、陈光沈阳药科大学378天然药物化学宋少江华会明、孟大利、李宁、黄肖霄沈阳药科大学379药物化学赵燕芳许佑君、刘洋、王健沈阳药科大学380基础有机化学实验李英俊张治广、吕成伟、闫杰、赵龙铉辽宁师范大学381教学论迟艳杰刘学利、宋国才、冯旭阳、杨婕沈阳师范大学382高级俄语综合课刘宏任雪梅、安利红、刘铁妹、陈红大连外国语大学383美国社会与文化常俊跃李莉莉、朱效惠、姚香泓大连外国语大学384英语精读1吕海彬东北财经大学385绩效管理李文静东北财经大学386财务管理宋淑琴东北财经大学387治安案件查处商小平王义、王晓明、佘博通、裴明中国刑事警察学院388网络犯罪案件侦查孙晓冬刘晓丽、许静文、孙道宁、刘奇志中国刑事警察学院389电子物证检验与分析汤艳君赵广晔、马贺男、高杨、李子川中国刑事警察学院390痕迹检验学史力民吕晓森、王洋、张晓顺、于遨洋中国刑事警察学院391篮球崔鲁祥李成梁、刘排、李杰凯、荣霁沈阳体育学院392交通工具设计薛文凯杜海滨、丁剑、胡海权、张安鲁迅美术学院393西方古典文明张春梅曹明玉大连大学394微观经济学张树安李严、张顺、解柠羽、曹阳大连民族大学395马克思主义基本原理概论陈宪章秦明、吴纪龙、李建萍、朱静娜大连民族大学396数据结构与算法李锡祚宋海玉、李威、于艳莉、刘勇奎大连民族大学397程序设计基础（C语言）I邱建华刘振宇、郑俊生、周帅、卢田毅大连东软信息学院398法理学（上）李拥军侯学宾、杨帆、张琪吉林大学399政治学原理周光辉殷冬水、薛洁、彭斌、齐宝江吉林大学400中国现当代文学I王学谦王桂妹、张涛、李明辉吉林大学401大学英语B潘海英张凤娟、林娟、刘淑玲、马小浩吉林大学402高等代数杜现昆徐晓伟、刘大艳、孙晓松、马晶吉林大学403微积分李辉来张旭利、朱本喜、李岩波、金今姬吉林大学404勘探地震学刘财刘洋、冯晅、李鹏、田有吉林大学405机械设计A谭庆昌寇尊权、王顺、贾艳辉、柴博森吉林大学406汽车设计王建华闵海涛、马天飞、王云成、谢飞吉林大学407智能仪器程德福尚新磊、王言章、千承辉、佟训乾吉林大学408数字信号处理丛玉良赵晓晖、李莉、孙晓颖、胡封晔吉林大学409普通植物病理学潘洪玉刘金亮、张艳华、张祥辉、王岩吉林大学410动物寄生虫病学张西臣李建华、宫鹏涛、尹继刚、杨举吉林大学411病理生理学孙连坤李洪岩、苏静、康劲松、李扬吉林大学412神经病学崔俐徐忠信、孟红梅、莽靖、张海宁吉林大学413卫生化学李娟齐燕飞、金明华、王春艳、赵超吉林大学414工程材料黄根哲刘凤德、刘双宇、张文涛长春理工大学415概率论与数理统计董小刚王纯杰、李纯净、贺莉、纪跃芝长春工业大学416计算机控制系统于微波杨宏韬、刘克平、刘姝阳、任晓琳长春工业大学417数据结构王红梅党源源、刘冰、王小虎、王新颖长春工业大学418乳品科学与工艺刘景圣蔡丹、刘回民、王玉华、修琳吉林农业大学419植物生理学武志海陈展宇、张治安、王欢、崔菁菁吉林农业大学420作物施肥原理与技术高强刘淑霞、李翠兰、冯国忠吉林农业大学421兽医免疫学基础王春凤李影、胡静涛、杨文涛、康元环吉林农业大学422中医骨伤科学赵文海冷向阳、李振华、刘钟华、王旭凯长春中医药大学423国外马克思主义韩秋红谢昌飞、赫曦滢东北师范大学424教育哲学于伟王澍、高晓文东北师范大学425教育传播学郑燕林东北师范大学426世界古代史（1）周巩固张强、王邵励、李晓东、张楠东北师范大学427普通物理A：光学李金环戴瑞、付申成、王庆勇、王中强东北师范大学428化学概论A李阳光王永慧、龚剑、陈维林、臧宏瑛东北师范大学429综合自然地理学许嘉巍靳英华、李鸿凯、陶岩东北师范大学430生物化学周义发范玉莹、程海荣、孙琳、崔思思东北师范大学431积极心理学盖笑松于海峰、侯春娜、王佳莹东北师范大学432概率论与数理统计蔺杉朱文圣、孙法省、刘秉辉、马文卿东北师范大学433学校管理杨颖秀东北师范大学434市场营销学张竞马力、马哲明、张敬雯、徐雪娇北华大学435教师语言王桂波赵海宝、刘天胜、李恒、宋扬吉林师范大学436英语语言学概论马建华苗宁、孙影、王国华长春师范大学437热学杨晓翠佟华、罗香怡、高峰、张新白城师范学院438体育管理学张瑞林邵桂华、闫静、姚军、满江虹吉林体育学院439室内乐（民乐-古筝)刘畅陈吉风、王丹红、高谋、邢依楠吉林艺术学院440风景写生刘兆武赵坤、刘大明、任传文、邰浩然吉林艺术学院441视觉形象设计郭春方吴轶博、苏大伟、郭昱峰、曹保明吉林艺术学院442基础英语王永婕商薇、刘柳、高天枢、王志茹长春光华学院443金融学张梁雨赵宇、全颖、石国鑫、徐嘉忆长春财经学院444毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论姜淑兰张丽红、尹艳辉、赵志峰、郑楠吉林医药学院445西方哲学史(含现代部分)罗跃军丁立群、王晓东、赵海峰、高来源黑龙江大学446俄语实践（III）黄东晶赵洁、杨志欣、蒋本蓉、孙秋花黑龙江大学447大学英语A（IV）跨文化交际刘丹严明、娄巍、梁月倩、孙广治黑龙江大学448行政管理案例分析教军章何颖、陈辉、张晓峰、袁洪英黑龙江大学449形势与政策巩茹敏闫金红、由田、姜昱子哈尔滨工业大学450大学物理孟庆鑫时红艳、曹永印、黄喜强、刘志国哈尔滨工业大学451断裂与疲劳果立成于红军、张莉、吴晓蓉哈尔滨工业大学452机械原理A于红英唐德威、赵永强、刘福利哈尔滨工业大学453信号与系统刘晓胜王懿杰、佟诚德、申岩、姚友素哈尔滨工业大学454通信电子线路赵雅琴侯成宇、尹振东、何胜阳、宗华哈尔滨工业大学455电工电子实验系列课程李琰廉玉欣、王猛、刘东梅、吴建强哈尔滨工业大学456自动控制理论（1）何朕史小平、宋申民、周彬、林玉荣哈尔滨工业大学457计算机系统史先俊刘宏伟、郑贵滨、吴锐哈尔滨工业大学458给水排水管道系统（1）钟丹袁一星、南军、马文成哈尔滨工业大学459结构力学A（1）李强吕大刚、曹正罡、马晓儒、赵威哈尔滨工业大学460钢结构A（1）邵永松丁玉坤、马会环、郭兰慧、沈世钊哈尔滨工业大学461水质工程学马军李伟光、李欣、梁恒、陈志强哈尔滨工业大学462电化学原理A左朋建赵力、尹鸽平哈尔滨工业大学463交通工程基础张亚平杨龙海、胡晓伟哈尔滨工业大学464远程火箭弹道学及制导方法王小刚哈尔滨工业大学465环境工程原理冯玉杰张照韩、王琨、林楠哈尔滨工业大学466高等数学赵辉王树忠、孟桂芝、班立群、李莎莎哈尔滨理工大学467金属学原理康福伟陈宏涛、俞泽民、曹国剑、姜文勇哈尔滨理工大学468毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论王林平李世辉、吕霖、孟琦、胡雪萍哈尔滨工程大学469工程流体力学A郑群高杰、孙海鸥、姜玉廷、董平哈尔滨工程大学470核工程检测技术夏虹刘永阔、张楠、李希川哈尔滨工程大学471可编程控制器原理与应用李忠勤王玉萍、郑爽、任思璟、汤旭日黑龙江科技大学472渗流力学刘义坤钟会影、支继强、尹洪军、刘振宇东北石油大学473《石油工程Ⅱ》（采油工程）张继红张承丽、马文国、夏惠芬、卢祥国东北石油大学474肉品科学与技术夏秀芳孔保华、刘骞、陈倩、孙方达东北农业大学475分析化学牛娜陈立钢、孙明礼、廖丽霞、侯娟东北林业大学476生物试验设计与统计分析张庆祝牛犇、王宇东北林业大学477分子生物学徐啔江周波、解莉楠、闫海芳、张旸东北林业大学478过程设备的选型与设计刘立敏孙才英、宋海岩、姜大伟东北林业大学479森工规划设计薛伟侯卫萍、徐华东、辛颖、林文树东北林业大学480植物学冯富娟高瑞馨、郑宝江、王秀华、陶雷东北林业大学481病原生物学实验钟照华商庆龙、王慧、贾丽娜、林乐勋哈尔滨医科大学482循环系统疾病于波吴健、张毛毛、刘海霞、綦海哈尔滨医科大学483消化系统疾病姜洪池孙备、薛东波、孟庆辉、马志斌哈尔滨医科大学484方剂学李冀陈宝忠、胡晓阳、赵雪莹、毕珺辉黑龙江中医药大学485工程流体力学泵与风机李晓燕杨大恒、李春颖、徐莹、李立哈尔滨商业大学486商品学霍红徐玲玲、吴绒、詹帅、白世贞哈尔滨商业大学487《理想国》导读丁耘张奇峰复旦大学488当代中国经济石磊陈硕、寇宗来、王永钦复旦大学489马克思主义新闻思想马凌童兵、陈建云、张涛甫、林溪声复旦大学490史学导论章清姜义华、张仲民、章可、曹南屏复旦大学491电动力学周磊石磊复旦大学492有机化学A张丹维孙兴文复旦大学493信号与通信系统汪源源郭翌复旦大学494集合与图论阚海斌赵一鸣、吴永辉、李弋、章忠志复旦大学495医学微生物学袁正宏瞿涤、张俊琪、谢幼华、吴健复旦大学496妇产科学B徐丛剑李笑天、鹿欣、隋龙、顾蔚蓉复旦大学497内科学A陈世耀丁小强复旦大学498儿科护理学胡雁、杨红红顾莺、黄晓燕、胡晓静复旦大学499货币金融学阮青松、郭英胡靖同济大学500思想道德修养与法律基础徐蓉陈大文、王谋寅、崔欣玉、王芹同济大学501普通物理顾牡、吴天刚刘海兰、宋志怀、武荷岚同济大学502海洋地质学杨守业刘传联、李超同济大学503人工智能原理苗夺谦赵才荣、张红云、武妍、张志飞同济大学504荷载与结构设计原则李国强、孙飞飞刘沈如、李素贞、陈之毅同济大学505桥梁工程石雪飞葛耀君、李建中、叶爱君、马海英同济大学506建筑结构抗震熊海贝任晓崧、周颖、鲁正、郑晓芬同济大学507交通管理与控制吴兵马万经、李林波、倪颖、王艳丽同济大学508航空概论沈海军李岩、袁国青、李军、张淑杰同济大学509水污染控制工程徐竟成、杨殿海李咏梅、陆斌、赵文涛同济大学510固体废物处理与资源化何品晶章骅、吕凡、邵立明同济大学511建筑评论郑时龄、章明刘刊、王凯同济大学512可持续智能城镇化吴志强干靓、周新刚同济大学513乡村规划设计张尚武彭震伟、栾峰、程遥、陈晨同济大学514口腔颌面外科学王佐林康非吾、廖建兴、孙竞、王鹏同济大学515纪实节目创作王冬冬任玲玲、朱骏、刘跃、盛柏同济大学516英语读写（1-4）朱一凡林玉珍、甄凤超、王品、刘兴华上海交通大学517数学分析陈克应周春琴、王维克、李红泽、刘成杰上海交通大学518抽象代数章璞上海交通大学519有机化学（1）张万斌章烨、陆文军、谢芳、沈增明上海交通大学520工程流体力学薛雷平丁祖荣、胡文蓉、唐科范、刘筠乔上海交通大学521理论力学刘锦阳刘铸永、于洪洁上海交通大学522检测技术蔡萍姜萍萍、田社平、王俊璞上海交通大学523材料加工原理董杰顾剑锋、吴一、胡侨丹、靳丽上海交通大学524能源材料上官文峰江治、沈水云、屠恒勇上海交通大学525自动控制原理杨明翁正新上海交通大学526数据结构俞勇上海交通大学527建筑设计及原理（1）范文兵赵冬梅、刘小凯、张帆、张子琪上海交通大学528机体防御与免疫陈广洁苏冰、聂红、蒋黎华、钮晓音上海交通大学529生殖系统（临床）狄文黄荷凤、冯炜炜、滕银成、汪希鹏上海交通大学530口腔外科学杨驰张志愿、张善勇、陈敏洁、郑凌艳上海交通大学531管理学原理井润田王青、李寿德、汤石章、李欣欣上海交通大学532高级英语（1）（2）王慧赵宏、颜静兰、杨慧敏、郑国锋华东理工大学533分离分析化学张文清张凌怡、赵红莉华东理工大学534高分子材料成型加工唐颂超陆冲、夏浙安、张玲、林宇华东理工大学535自动控制原理侍洪波牛玉刚、杨文、曹萃文、谭帅华东理工大学536水污染控制工程刘勇弟陈秀荣、隋倩、孙贤波、曹国民华东理工大学537发酵工程庄英萍郭美锦、夏建业、田锡炜、杭海峰华东理工大学538酶工程魏东芝常雅宁、林金萍、王玮、李鹏飞华东理工大学539发动机原理张振东孙跃东、赵金星、尹丛勃、王小燕上海理工大学540人力资源管理葛玉辉鲁虹、陈进、左晶晶、刘生敏上海理工大学541票据法陈芳胡永庆、朱体正、张先贵、殷安军上海海事大学542船舶值班与避碰张秋荣施朝健、胡甚平、胡志武、罗捷上海海事大学543道路勘测设计韩皓翁金贤、钱红波、王鹏飞、王岑屹上海海事大学544多式联运组织与管理孙明王学锋、赵刚、陈扬、许欢上海海事大学545生物医用纺织品王璐高晶、王富军、关国平、李彦东华大学546服装材料学李俊王革辉、王云仪、王永荣、苏云东华大学547染整工艺原理赵涛陈英、何瑾馨、王炜、杨卓东华大学548服务运作管理姚卫新王文杰、戴韬、王扶东东华大学549汽轮机原理胡丹梅何平、曾卓雄、郭瑞堂、应雨龙上海电力大学550电力系统分析符杨韦钢、李宏仲、赵晓莉、朱兰上海电力大学551电力电子技术王育飞王鲁杨、薛花、赵晋斌、赵玲上海电力大学552自动控制原理张传林王志萍、徐晓丽、黄伟、康英伟上海电力大学553鱼类学龚小玲唐文乔、鲍宝龙、杨金权、李晨虹上海海洋大学554中医外科学陈红风宋瑜、阙华发、潘一滨、叶媚娜上海中医药大学555医古文王兴伊段逸山、刘庆宇、张亭立、袁开惠上海中医药大学556西方社会学理论文军刘拥华华东师范大学557学校体育学董翠香华东师范大学558美学刘阳华东师范大学559高等代数与解析几何谈胜利瞿振华、胡乃红、杜荣华东师范大学560自然地理野外实习周立旻郑祥民、王东啔、毕春娟、张超华东师范大学561世界经济地理杜德斌刘承良、黄丽、王俊松华东师范大学562软件工程数学朱惠彪华东师范大学563食品安全与科学理性杜震宇华东师范大学564影视表演沈嘉熠华东师范大学565中学语文教学设计郑桂华詹丹、武晓红、王琦、徐梁上海师范大学566常微分方程丁玮韩茂安、邢业朋、田云、盛丽娟上海师范大学567区域与国别研究导论郭树勇徐谙律、张维琪、郑洁岚、吴爽上海外国语大学568当代德国社会、经济与文化胡凯上海外国语大学569中东国别史程彤王献华、杨阳、韩智敏、张雪峰上海外国语大学570俄语实践语法 I、II许宏上海外国语大学571基础葡萄牙语I徐亦行卢佳琦、张辰琳上海外国语大学572金融计量学刘莉亚邹平、闵敏上海财经大学573国际经济法宋晓燕苏盼、张鸣朝、陶南颖上海财经大学574数学分析杨世海徐定华、殷承元、张立柱、王琪上海财经大学575管理会计潘飞陈振婷、文东华、黄继章、魏春燕上海财经大学576中国对外贸易黄建忠、张秋菊代中强、张帆、赵瑞丽上海对外经贸大学577海关税收制度钟昌元李九领、毛道根、张磊、矫立辉上海海关学院578刑事诉讼法学叶青张栋、王戬、孙剑明、陈邦达华东政法大学579刑法学总论刘宪权何萍、吴允锋、李振林、马寅翔华东政法大学580健康体适能评定理论与方法庄洁陆大江、全明辉、张春华上海体育学院581武术郭玉成丁丽萍、李守培、席饼嗣上海体育学院582独唱（民族声乐演唱）方琼刘芳瑛、陈家坡上海音乐学院583室内乐吴强戴晓莲、成海华、霍永刚、祁瑶上海音乐学院584独奏（小提琴演奏）王之炅、俞丽拿徐惟聆、何弦上海音乐学院585编剧概论陆军黄溪、刘艳卉、李世涛、赵韫颖上海戏剧学院586中国戏曲史朱锦华张伟品、张福海、徐煜、李伟上海戏剧学院587化妆设计创作与体现徐家华范丛博、冯燕容、石磊、吴娴上海戏剧学院588舞台灯光设计创作与体现伊天夫沈倩、贤骥清、罗林、蒋志凌上海戏剧学院589线性代数王卿文张红莲、杨建生、高楠、张琴上海大学590弹性力学(弹性力学A(1)+弹性力学A(2))张俊乾楚海建、宋亦诚、吕浡、程昌钧上海大学591数字信号处理B方勇彭章友、张海燕、黄青华、张倩武上海大学592公共预算管理杨光焰彭锻炼、董万好、张子荣上海立信会计金融学院593早期阅读与指导滕薇赵琼、扶跃辉、陆凌云、潘晓敏上海师范大学天华学院594中国经济史杨德才皮建才南京大学595西方社会学理论（上）（下）成伯清郑震、郑作彧南京大学596法语语言文学通论张新木曹丹红、张璐、张晓明南京大学597先秦诸子选读颜世安武黎嵩南京大学598天体力学基础周济林周礼勇、刘慧根、谢基伟南京大学599地下水动力学吴吉春吴剑锋、施小清、曾献奎、祝晓彬南京大学600管理学陈传明杨忠、贾良定、龙静、李嘉南京大学601电磁场与电磁波刘学观苏州大学602干细胞与肿瘤：二十一世纪人类面临的挑战和机遇周泉生、王建荣苏州大学603伦理樊和平王珏、庞俊来、蒋艳艳、张晶晶东南大学604法理刘艳红东南大学605机械工程测试与控制技术(2)贾民平东南大学606传感器技术宋爱国莫凌飞东南大学607通信原理（双语）宋铁成东南大学608计算机结构与逻辑设计李文渊东南大学609结构力学II周臻东南大学610建筑结构设计邱洪兴黄镇、敬登虎、范圣刚、张志强东南大学611基因组科学与技术陆祖宏李敏俐、谢建明东南大学612财务与会计理论（研讨）陈志斌东南大学613机械原理朱如鹏于明礼、刘雷、赵威、陆俊华南京航空航天大学614航空航天材料概论梁文萍南京航空航天大学615传热学II张靖周南京航空航天大学616电机学刘闯南京航空航天大学617网络安全陈兵南京航空航天大学618制导与控制系统陈谋南京航空航天大学619灰色系统理论刘思峰陶良彦南京航空航天大学620有机化学董伟张树鹏、彭新华、姜超、方敬坤南京理工大学621机械设计基础范元勋宋梅利、梁医、祖莉、张庆南京理工大学622数字逻辑电路王建新班恬、花汉兵、姜萍、谭雪琴南京理工大学623电路黄锦安蔡小玲、陈胜垚、李竹、徐行健南京理工大学624内弹道学张小兵孙瑞胜、程诚、杨均匀、赵晖南京理工大学625固体废物处理工程孙秀云王连军、李健生、沈锦优、张轩南京理工大学626管理沟通金辉江苏科技大学627无机与分析化学A蒋荣立郑菊花、吕小丽中国矿业大学628工程力学A(1)赵慧明赵玉成、李福林中国矿业大学629数字逻辑与数字系统设计袁小平蔡丽、陈烨、陈兴新中国矿业大学630矿山压力与岩层控制许家林李学华、曹胜根、刘长友、柏建彪中国矿业大学631财务管理黄国良李强、张亮亮中国矿业大学632钢结构设计原理董军黄炳生、彭洋南京工业大学633化工热力学冯新南京工业大学634古建筑测绘张蕾、李国华孙政、孙璨、王一丁南京工业大学635客户关系管理姚山季、王万竹南京工业大学636数字电子技术朱正伟储开斌、陈墨、吴志敏常州大学637化学物质热危险性分析与评价欧红香、单雪影蒋军成、黄勇常州大学638微型计算机原理与接口技术陈燕俐南京邮电大学639理论力学B赵引河海大学640人机工程学何灿群河海大学641钢筋混凝土结构（水工方向）汪基伟冷飞河海大学642地下水水文学束龙仓刘波河海大学643海岸动力学陶爱峰河海大学644中国水利史陈菁河海大学645环境概论（英）李轶王龙飞河海大学646物理化学董玉明高海燕、顾文秀、张永民、刘冰江南大学647数控技术张秋菊蒋毅、陈海卫、何雪明江南大学648运动控制系统沈艳霞纪志成、潘庭龙、樊啔高、朱一昕江南大学649纺织材料学黄锋林魏取福、邱华、侯秀良、罗军江南大学650生物化学王淼孔祥珍、陆乃彦、梁丽、周鹏江南大学651微生物遗传育种学李华钟饶志明、段作营、陈献忠、张显江南大学652发酵工程原理与技术李江华王栋、穆晓清、李由然、陈坚江南大学653生化工程堵国成刘龙、詹晓北、张娟、刘延峰江南大学654产品语意设计张凌浩陈香、刘颜楷、陆一晨、陈嬿江南大学655金融学A彭红军南京林业大学656现代竹木结构李海涛Mahmud Ashraf南京林业大学657食品贮藏与保鲜吴彩娥李婷婷、范龚健、王佳宏南京林业大学658大学英语吴鹏吴媛媛江苏大学659能源与动力工程测试技术康灿江苏大学660食品加工机械与设备马海乐邹小波、陈全胜、陈斌、陆道礼江苏大学661会计学吴梦云姚晶晶、吴宁江苏大学662红色经典与信仰史话周显信龚培河、尹才祥、岳爱武、刘伟南京信息工程大学663GIS气象应用邱新法史岚南京信息工程大学664高频电子线路行鸿彦周先春、张秀再、胡昭华、徐伟南京信息工程大学665数据结构徐慧周建美、管致锦、陈德裕、丁红南通大学666整合式PBL课程桑爱民朱轶晴、马颂华、王庆庆、殷冬梅南通大学667毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论朱娅南京农业大学668畜产品加工学吴菊清王鹏、叶可萍南京农业大学669植物营养学（双语）徐国华南京农业大学670动物生理学赵茹茜南京农业大学671市场营销学常向阳南京农业大学672农业政策学林光华南京农业大学673麻醉药理学武玉清孟晶、王丹、马涛、周春艺徐州医科大学674预防医学李国春阮秦莉、董菊、王均琴、吴娟南京中医药大学675药用植物学穀巍巢建国、宿树兰、田方、严辉南京中医药大学676制药工程学王志祥中国药科大学677中国药事法规邵蓉中国药科大学678有机化学（二）（拔尖）芦金荣中国药科大学679伦理学王露璐陶涛、张燕南京师范大学680英语演讲田朝霞夏皙南京师范大学681高等几何杨明升 杨明升、陈二才、郭飞、陈慧斌、王军南京师范大学682中国近现代史纲要印少云江苏师范大学683教育哲学高伟佟雪峰、刘通江苏师范大学684语言学概论杨亦鸣陈庆荣、余光武、满在江、朱祖德江苏师范大学685概率论与数理统计谢颖超、赵鹏刘伟、李月玲、陈磊江苏师范大学686外国文学陈义海唐蕾、庄薏洁、黄皎碧盐城师范学院687国际经济学张为付张文武、谢正勤、张菁南京财经大学688经济犯罪侦查总论张磊汤强、宫路、陈宗攀、谢全发江苏警官学院689网络攻击与防范王群刘家银、诸葛程晨、郭向民江苏警官学院690舞蹈评论许薇于平、叶笛南京艺术学院691古代书论选读李彤王延智南京艺术学院692中国美术史费泳耿剑、商勇、杨娜南京艺术学院693设计基础4邬烈炎周庆、施煜庭、庄纾、朱珠南京艺术学院694教育科学研究方法潘金林常州工学院695中国现当代文学谢燕红陆克寒、张晓婉、刘嘉常州工学院696供电技术邹一琴陈伦琼、高深、柴济民、鞠金涛常州工学院697法律职业伦理张清尹萍扬州大学698物理化学 I刁国旺、张恩仁扬州大学699微机原理及应用李云扬州大学700生物统计与试验设计徐辰武杨泽峰扬州大学701局部解剖学梁景岩扬州大学702电机学朱志莹黄瑛、李祖明、陈刚、杨睿南京工程学院703管理学刘秋华沈建红、刘颖、吴玲南京工程学院704贸易经济学晏维龙李陈华、陈金伟南京审计大学705职业教育心理学崔景贵方翰青、张长英、赵伟、董云英江苏理工学院706高等数学杨金云刘览、陈守婷、韩秀、苏莹徐州工程学院707机械制造技术基础黄传辉郭华锋、李志、何绍华徐州工程学院708品牌形象设计陈玮张秋平、宋佳音、过园园、魏旭无锡太湖学院709行政法郑春燕胡敏洁、金承东浙江大学710当代文学前沿问题研究吴秀明陈力君浙江大学711英语口译梁君英朱晓宇、高睿、俞建青浙江大学712大学英语Ⅳ方富民何莲珍、周颂波、傅莹、闵尚超浙江大学713马克思主义新闻观吴飞洪宇、沈爱国、张康敏、吴小龙浙江大学714实验设计与心理统计沈模卫高在峰、周吉帆、陈辉浙江大学715力学导论赵沛杨卫浙江大学716工程图学陆国栋费少梅、刘振宇、王进、黄长林浙江大学717用户体验与产品创新设计罗仕鉴应放天、徐雯洁浙江大学718过程设备设计郑津洋刘宝庆、陈志平、顾超华浙江大学719高分子物理李寒莹徐君庭、宋义虎、仝维鋆浙江大学720工程热力学（甲）孙志坚俞自涛、郑梦莲、杨卫娟、张彦威浙江大学721信号分析与处理齐冬莲孙晖、张建良、于淼、季瑞松浙江大学722传感与检测张宏建黄志尧、黄平捷、冀海峰、周洪亮浙江大学723微机原理与接口技术王晓萍王立强、蔡佩君、詹舒越、梁宜勇浙江大学724程序设计基础何钦铭许端清、陈建海、徐镜春、张引浙江大学725计算机游戏程序设计耿卫东陈为、王锐、彭韧、厉向东浙江大学726大跨空间结构罗尧治沈雁彬、董石麟浙江大学727精细农业何勇冯雷、方慧、刘飞浙江大学728环境化学（甲）朱利中陈宝梁、王玮、谢晓梅浙江大学729茶文化与茶健康王岳飞何普明、徐平、周继红浙江大学730传染病学阮冰盛吉芳、徐凯进、肖永红、杜维波浙江大学731公共管理学谭荣胡税根、徐林浙江大学732EDA技术黄继业李芸、郑兴、郭裕顺、岳克强杭州电子科技大学733自动控制原理赵晓东彭冬亮、范影乐、郭云飞、马玉良杭州电子科技大学734计算机组成原理冯建文包健、章复嘉、马虹、刘鹏杭州电子科技大学735国际贸易原理程惠芳杜群阳、姚利民、俞斌、吴杰浙江工业大学736生物工程设备王远山牛坤、程峰、吴哲明、郑裕国浙江工业大学737创作设计胡迅戚孟勇、严昉、蒋彦、陶宁浙江理工大学738船舶强度与结构设计谢永和张吉萍、李俊来、王伟、王立军浙江海洋大学739发酵工程林海萍张心齐、尹良鸿浙江农林大学740园林规划设计（公园设计)徐斌吴晓华、金敏丽、马军山、张亚平浙江农林大学741角膜接触镜学吕帆袁一民、姜珺、金婉卿、刘新婷温州医科大学742临床技能学诸葛啔钏李章平、程俊彦、赵峰、童秋玲温州医科大学743金匮要略范永升温成平、曹灵勇、赵婷、王磊浙江中医药大学744中医临床护理学裘秀月肖雯晖、汪国建、楼数慧、勇入琳浙江中医药大学745实变函数陈杰诚何国龙、严葵华、胡努春、高文玲浙江师范大学746实验心理学曹晓华刘万伦、陈双、金心怡、杨越浙江师范大学747小学语文文本解读与案例分析王崧舟杭州师范大学748跨文化交际施旭汪学磊、别君华、谢秀婷杭州师范大学749人力资源开发与管理周鸿勇陈锦文、吴磊、畅铁民、郑博阳绍兴文理学院750信息技术教学设计王佑镁李伟、谢贤晓、陈赛、郑克度温州大学751概率论陈振龙郭宝才、王伟刚、王江峰、曾慧浙江工商大学752大数据与知识工程封毅施寒潇、赵绪然、张寅升浙江工商大学753人力资源管理（英）王晓辰金杨华、胡玮玮、聂坤浙江工商大学754色彩——油画写生语言何红舟邬大勇、封治国、赵军、余旭鸿中国美术学院755中国美术史吴敢董捷、邱雯、张书彬中国美术学院756中国画传统经典传习——临摹韩璐陈磊、周菁、潘汶汛、邓先仙中国美术学院757雕塑造型基础——泥塑写生班陵生张克端、翟庆喜、刘杰勇、余晨星中国美术学院758日用器皿周武彭倩、吴昊、戴雨享、许群中国美术学院759传感器技术黄咏梅王月兵、郭天太、郑永军、沈小燕中国计量大学760光学原理沈常宇李晨霞、沈为民、张艳、金尚忠中国计量大学761信息安全技术斯进周胜利、陈光宣浙江警察学院762化工原理姚方董振强、沈晓莉、谢艳、陈晓彬衢州学院763材料力学楼旦丰孙欣、金晖、耿翠珍浙江树人学院764室内乐I-VI董德君刘瓅元、李佳胤、李艺花、王丹迪浙江音乐学院765项目设计菲利普霍尔吴韬、胡笛、Jane Briggs、林蕾宁波诺丁汉大学766营销管理学刘任远Martin Lockett、Sathyaprakash Balaji Makam宁波诺丁汉大学767现代西方哲学张能为单斌、李鑫、杭功元安徽大学768微观经济学蒋长流张洪、戴玲、郝楠、韩建雨安徽大学769当代西方政治思潮陈义平徐理响、王中华、李斌、黄梦晓安徽大学770批判性思维与英语写作詹全旺张红霞、杨玲、张军、Selene G. Baltazar安徽大学771新闻采访刘勇崔明伍、周正昂、章玉政、周晔安徽大学772高等代数鲍炎红汪毅、吴化璋、潘向峰、刘猛安徽大学773文科物理——物理思想与人文精神的融合孟凡明李宜德、谢传梅、贺胜男、何天博安徽大学774材料物理性能郑赣鸿丁宗玲、马永青、阚绪材、郭友敏安徽大学775模拟电子技术李国丽张道信、鞠鲁峰、廖素引、许家紫安徽大学776数字电路与逻辑设计李晓辉许耀华、李民权、程鸿、张艳安徽大学777数字图像处理（双语）罗斌赵海峰、汤进、郑爱华、殷赵霞安徽大学778环境土壤学孙庆业黄涛、邓国志安徽大学779统计学刘金培叶江峰、刘景东、金飞飞、宋锟泰安徽大学780线性代数陈发来陈洪佳、陈小伍、欧阳毅、王新茂中国科学技术大学781电磁学叶邦角潘海俊、张增明、秦敢、徐春凯中国科学技术大学782有机化学基础实验查正根兰泉、郑媛、李玲玲中国科学技术大学783结晶学周根陶中国科学技术大学784生物化学周丛照李卫芳、陈泉、陈宇星中国科学技术大学785实用随机过程胡太忠冯群强、庄玮玮、毛甜甜、陈昱中国科学技术大学786计算力学基础吴恒安丁航、王奉超中国科学技术大学787计算机系统概论（H）安虹卢建良中国科学技术大学788思想政治教育方法论朱浩黄志斌、陈华、张改凤合肥工业大学789高等数学A朱士信唐烁、张莉、杨志林、江平合肥工业大学790工程训练田杰朱华炳、李小蕴、鲍宏、张文祥合肥工业大学791汽车设计总论张炳力严正峰、张良、吴勃夫、郑敏毅合肥工业大学792机械系统设计黄康赵韩、邱明明、赵小勇合肥工业大学793误差理论与数据处理黄强先程真英、李红莉、李瑞君、王宏涛合肥工业大学794数字信号处理齐美彬杨学志、郝世杰、董张玉合肥工业大学795化工原理崔鹏魏凤玉、张传玲、张先龙合肥工业大学796矿床学周涛发袁峰、范裕、张达玉、王世伟合肥工业大学797信息系统分析与设计梁昌勇陆文星、赵树平、蒋丽、董骏峰合肥工业大学798物理化学D（1、2）孔辉李娜、何世伟、李媛、廖直友安徽工业大学799金属材料学斯松华陈艳、张世宏、王永强、张皖菊安徽工业大学800化工原理A水恒福韩永霞、余谟鑫、顾敬安徽工业大学801财务管理学王锴章铁生、王明虎、张红侠、周芹安徽工业大学802物流工程冷护基郜振华、陈荣、刘林、暴伟安徽工业大学803矿山通风与安全石必明刘健、秦汝祥、胡祖祥、张雷林安徽理工大学804英语诗歌欣赏郎琴芳王玉明、杨进、李培培、高明玉安徽农业大学805线性代数毕守东朱玲、杨俊仙、吴元翠、张昆安徽农业大学806机械制图与CAD许良元江庆、杨洋、刘微安徽农业大学807妇产科学曹云霞魏兆莲、周平、杨媛媛、袁静安徽医科大学808外科学总论孙业祥胡志万、陈旭林、胡德林、李兴照安徽医科大学809有机化学方方朱业宝、马晓东、汪佳凤、王萍安徽中医药大学810中医基础理论吴元洁李净、李玉梅、李姿慧、何玲安徽中医药大学811中医诊断学董昌武周雪梅、赵建根、李玲秀、汪莉安徽中医药大学812中药药剂学桂双英尹登科、彭灿、王茜、陶曜天安徽中医药大学813药用植物学彭华胜刘守金、程铭恩、方清影、查良平安徽中医药大学814教育学专业论坛（I、II、III、IV、V、VI）周兴国辛治洋、徐赟、阮成武、李宜江安徽师范大学815中国文化概论项念东李平、侯宏堂、张勇、刘颖安徽师范大学816原子物理学凤尔银张先燚、盛晓伟安徽师范大学817管理学冯春梅王磊、李敏滁州学院818证券投资学丁忠明舒家先、张超、高志、朱世友安徽财经大学819统计学张焕明王玉梅、李超、方国斌、李邃安徽财经大学820管理学王晶晶胡登峰、杜晶晶、刘冬华、刘晶晶安徽财经大学821土木工程材料孙道胜张高展、任啔芳、翟红侠、杨军安徽建筑大学822工程应用数学A陈秀张霞、王贵霞、王玉、江立辉合肥学院823通信原理段惠敏洪蕾、张倩、查长军、桂金瑶合肥学院824分领域物流II--企业物流王晓艳陈江华、胡中峰、刘玉、宋媛合肥学院825心理学(公共课)姚本先陈庆华、李群、吴桂翎、姚琼合肥师范学院826经济学原理郭晔刘晔、许文彬厦门大学827国民经济统计学杨灿文娟、张玉哲、罗乐勤、徐明生厦门大学828国际金融学朱孟楠喻海燕、苏丽萍、吴丽华、金昊厦门大学829法理学专题宋方青周赟、姜孝贤、郭春镇厦门大学830社会科学定量研究方法胡荣陈福平、杨凌燕厦门大学831社会学与生活易林唐美玲、龚文娟厦门大学832高级俄语（三）徐琪胡晓静、于丹红厦门大学833民间历史文献导读郑振满郑莉、饶伟新、张侃、黄向春厦门大学834热力学统计物理苏国珍李书平、苏山河、贺达海、陈金灿厦门大学835基础化学实验（一）任艳平王翊如、黎朝、孔祥建厦门大学836遗传与分子生物学实验章军王亚梅、杨玉荣、程通、顾颖厦门大学837海洋生态学黄凌风林晓凤、李继秋、柳欣、骆苑蓉厦门大学838政策科学陈振明陈芳厦门大学839大学与青年发展朱银端王秀勇、林怀艺、骆文伟、刘金花华侨大学840中国现代文学史田文兵林栋梁华侨大学841科幻小说赏析与创意写作郭琦John Shanahan华侨大学842大学英语阅读苏慰凰黄佳丽、谢友福、陈嘉静、林璐华侨大学843建筑设计基础刘塨薛佳薇、顾大庆、施建文华侨大学844城市设计—澳门城市更新专题陈志宏费迎庆、胡璟、吴少峰、姚敏峰华侨大学845材料科学前沿与商业应用于岩邹志刚、喻志阳、胡文彬、陈文哲福州大学846算法与数据结构吴英杰傅仰耿、王一蕾、余春艳、孙岚福州大学847材料科学基础戴品强田君、洪春福、刘雪华、陈洪祥福建工程学院848普通生物学魏道智黄榕辉、张健、江寰新、吴杏春福建农林大学849材料力学郑丽凤高山、陈鑫福建农林大学850农业昆虫学侯有明艾洪木、刘啔飞、王竹红、彭凌飞福建农林大学851临床血液学与检验林东红徐建萍、黄慧芳、刘庭波、傅丹晖福建医科大学852药理学林雅赵利、南丽红、王玉露、陈燕福建中医药大学853骨科疾病物理治疗江征陈倩倩、苟艳芸福建中医药大学854康复护理学陈锦秀刘芳、陈焰南、王雅立、林茜福建中医药大学855课堂教学技能I党林秀施小菊福建师范大学856解析几何王长平王鹏、林和子、季丹丹、王孝振福建师范大学857大学物理实验郑卫峰翁存程、王丽丽、蒋丽钦福建师范大学858拓扑学李进金徐晓泉、李长清、张静、唐忠宝闽南师范大学859箱庭疗法陈顺森阳莉华、张匀铭、林美芳闽南师范大学860机械制图李文望舒霞云、诸世敏、金玉狮、李祎厦门理工学院861家庭教育学姜燕琴王玉霞、董子蓉、黄琼、林铮铮龙岩学院862英语国家社会与文化杨俊惠张红深、兰冬秀、沈思颖、杨舒涵福州外语外贸学院863热处理原理及工艺周潘兵彭文屹、余方新、王英俊南昌大学864食品工程原理刘成梅罗舜菁、刘蓉、吴建永、彭娟南昌大学865食品化学谢明勇胡晓波、阮征、聂少平、陈奕南昌大学866护理学基础何朝珠刘萌、李鸿艳、贾书磊、毕瑞雪南昌大学867民间美术邱璟张千山、胡丽婷、吴江、熊兴福南昌大学868电力电子技术宋平岗胡文华、杨丰萍、倪勇、张建辉华东交通大学869数字图像处理陆玲何月顺、王蕾、李金萍、李丽华东华理工大学870机械设计基础贺红林许瑛、邢普、冯占荣、李冀南昌航空大学871软件工程导论舒坚杨丰玉、陈斌全、樊鑫、章志文南昌航空大学872水污染控制工程罗胜联邱贤华、华河林、王玫、魏立安南昌航空大学873急危重症护理学李沐江虹、付莲英、侯静江西中医药大学874当代教育新理念何齐宗孙锦明、黄友泉、赵永辉、苏兰江西师范大学875心理测量学董圣鸿罗照盛、涂冬波、喻晓锋、戴步云江西师范大学876数据库系统原理万常选刘喜平、廖国琼、吴京慧、刘爱红江西财经大学877孙子兵法与企业运营刘爱军刘浩华、钟尉、胡大立、陈亮亮江西财经大学878机械制造技术王细洋徐九南、姜毅、徐冬、张莉南昌工学院879毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论徐艳玲周金龙、郑敬斌、冯胜花、常辉山东大学880中华文化体验与传播马晓乐陈鹤龄、侯金萍、崔溶、张惠玲山东大学881英语应用文写作王俊菊王颖、卢敏山东大学882数字传播技术与应用倪万于智源、郭嘉良山东大学883考古学导论栾丰实王青、靳桂云、王强山东大学884物理化学张树永郝京诚、李英、牛林、宋爱新山东大学885分子模拟实验苑世领刘刚、张冬菊山东大学886流体力学II雷丽刘丽萍、王京盈山东大学887数据库系统彭朝晖梁文革、尹建华、甘甜、李保栋山东大学888流行病学马伟贾存显、汪心婷、杨丽萍、高莉洁山东大学889药理学郭秀丽焦波、韩秀珍山东大学890天然药物化学孙隆儒娄红祥、范培红、王小宁、沈月毛山东大学891货币银行学赵昕丁黎黎、王垒中国海洋大学892（英语）语言学杨连瑞陈士法、陈颖、李景娜、魏银霞中国海洋大学893新闻采访与写作欧阳霞金鑫、王天定、公文、王雪中国海洋大学894日常物理马君马丽珍、师玉荣、路越中国海洋大学895宇宙大历史钱致榕中国海洋大学896物理海洋学兰健苏洁、荣增瑞、史久新、黄晓冬中国海洋大学897海洋学I王秀芹杨庆轩、翟方国、李磊、王辉中国海洋大学898海洋地质学翟世奎李三忠、王永红、胡日军、索艳慧中国海洋大学899机器人专题实验宋大雷姜忠辉、李坤乾、任凭中国海洋大学900港口规划与布置史宏达梁丙臣、潘新颖、曹飞飞、高人杰中国海洋大学901煤地质学吕大炜王东东、刘海燕山东科技大学902矿井通风与安全程卫民山东科技大学903近代物理实验王殿生周丽霞、刘学锋、王玉斗、周伟中国石油大学（华东）904地震勘探原理印兴耀曹丹平、宗兆云、吴国忱、孙成禹中国石油大学（华东）905矿物岩石学董春梅邱隆伟、孟凡超、陈世悦、曲希玉中国石油大学（华东）906机械设计基础石永军邹宇鹏、吴宝贵、崔学政、纪佳馨中国石油大学（华东）907化学反应工程刘会娥白鹏、丁传芹、李春义、王波中国石油大学（华东）908油气地质与勘探蒋有录刘华、张卫海、谭丽娟、刘景东中国石油大学（华东）909钻井工程管志川史玉才、步玉环、邹德永、程远方中国石油大学（华东）910油库设计与管理李自力崔淦、王鸿膺、吕宇玲、卢兴国中国石油大学（华东）911采油工程陈德春李明忠、齐宁、董长银、吴飞鹏中国石油大学（华东）912中国近现代史纲要张运君青岛科技大学913化工安全与环保田文德钱翌青岛科技大学914工业分析魏琴吴丹、马洪敏、颜梅、任祥济南大学915分离科学罗川南王雪莹、孙晓君、李慧芝、冯娟娟济南大学916机械制图杨波宋开峰、潘永智、王艳芳、顾英妮济南大学917钢结构设计王燕刁延松、郁有升青岛理工大学918公共建筑设计原理与设计仝晖江海涛、门艳红、贾颖颖、赵斌山东建筑大学919景观规划设计任震宋凤、肖华斌、王洁宁、崔琰山东建筑大学920产品设计表现技法李西运杨忠强、李普红、刘伟、庄鹏齐鲁工业大学921国际经济学(A)Ⅱ李平山东理工大学922工程力学(B)王延遐张东焕、刘露、马驰骋山东理工大学923植物生理学A杨兴洪张海森、王勇、刘洋、张子山山东农业大学924果蔬产品加工学乔旭光王兆升、张仁堂、李宁阳、唐晓珍山东农业大学925肉与肉制品工艺学罗欣牛乐宝、梁荣蓉、张一敏、董鹏程山东农业大学926植物学赵翔宇李兴国、高新起、彭卫东、安艳荣山东农业大学927管理学原理王秀鹃周玉玺、赵慧山东农业大学928园林树木学刘庆华王奎玲、刘庆超、姜新强、万雪丽青岛农业大学929园林设计艺术原理梁红王凯、周春玲青岛农业大学930细胞生物学高志芹于文静、王国辉、刘晓影、王玉冰潍坊医学院931医学遗传学郭淼李永芳山东第一医科大学932马克思主义基本原理概论崔瑞兰李传实山东中医药大学933全科医学概论郭栋谢芳、王晓妍山东中医药大学934中医文献学概论王振国何永、李玉清、王春燕山东中医药大学935中医基础理论张庆祥郑红、魏凤琴、高冬梅、孟庆岩山东中医药大学936中国现代文学魏建贾振勇、刘子凌、洪亮、彭冠龙山东师范大学937世界现代史毛锐孙若彦、赵文亮、刘昌鑫、宋欣欣山东师范大学938数学分析宋义壮李晓迪、闫宝强、劳会学、田玉娟山东师范大学939电视导演马池珠王宏、李金秋、周楠山东师范大学940综合英语（1-2）孔蕾王莉、张琳、孔艳艳曲阜师范大学941光学王文军刘云龙、吕太国、牟娟、杜倩倩聊城大学942无机化学与化学分析李大枝张士国、李晶、肖宇、范传刚滨州学院943单片机原理与应用杜玉杰丁雷、李洁、石爱平滨州学院944田径董德龙于军、黄健、贺新武鲁东大学945中国现代史俞祖华王海鹏、赵慧峰、李军、刘磊鲁东大学946小学数学教学技能训练李同胜杨成艳、赵春凤、孙百娥临沂大学947《数学分析》石少广傅尊伟、郭政、吴艳、吴越临沂大学948税务会计何洲娥商蕾临沂大学949管理运筹学王洪伟李宗营、陈雷、黄宝安、陈东萍临沂大学950财政学朱德云孙红霞、郑法川山东财经大学951金融工程彭红枫孟纹羽山东财经大学952英语国家文化李毅聂喆山东财经大学953市场营销学陶虎于仁竹、杨芳山东财经大学954创新思维孙磊王佳山东工艺美术学院955计算机控制技术于海生丁军航青岛大学956高级程序设计语言李建波青岛大学957孤独症儿童心理与教育王淑荣王倩、鞠录秀潍坊学院958犯罪学吕雪梅山东警察学院959操作系统范辉谢青松、李晋江、孙述和、何凯山东工商学院960程序设计基础王金鹏王涵、曹旗磊山东工商学院961市场营销学贺继红张琳、廖佳丽、辛德强、唐文龙山东工商学院962大学生创新创业教育盛振文吴伟伟、宋芹山东协和学院963管理学李鹏赵大伟、万利、房列明、郭春红山东青年政治学院964马克思主义基本原理概论李金锴王晓岗、彭慧敏、段传彬、谢文娟华北水利水电大学965《国际政治学》余丽任俊英、石杰琳、董克汨、任中义郑州大学966《中国文化概论》王保国王东、吴漫郑州大学967《组织学与胚胎学》丁一金辉、邢文英、冯若、柴玉荣郑州大学968《流行病学》张卫东杨海燕、宋春花、王凯娟、王重建郑州大学969《旅游经济学》李金铠杜书云、田孝蓉、王镜、厉建梅郑州大学970混凝土材料学管学茂勾密峰、郭晖、罗树琼、朱建平河南理工大学971矿山抢险与救援袁军伟李波、王林、张飞燕、邓奇根河南理工大学972专题设计5（交叉与实践）任建军屈新波、李一浩、崔俊杰郑州轻工业大学973机械设计王军陈科家、周志刚、周铭丽、党玉功河南科技大学974汉语音韵学陈大为陈辉、柴高洁、任永安、彭琰中原工学院975微生物工程宋安东谢慧、张继冉、王风芹、张宏森河南农业大学976文学概论张清民杜智芳、王银辉、王中原河南大学977英语语言学概论杨朝军刘倩、马应聪、张珂、俞琳河南大学978数学分析陈守信刘志广、王琪、王中华河南大学979财务管理王性玉杜建华、宋晓、李田田、段曼丽河南大学980语音与发声应用冯媛媛路庆平、宋璞、穀小龙、孙玉婷河南大学981汉英笔译郭英珍田耀收、温彬、张志强河南师范大学982语言学导论李楠孙海燕、胡海珠、郭元中、娄宝翠河南师范大学983统计思想与学科前沿刘定平靳刘蕊、王一惠河南财经政法大学984铁路损伤勘验李伟胡萌、廖鹰、张振、齐麟铁道警察学院985哲学核心问题苏德超潘磊、杨云飞、冯书怡武汉大学986国际投资理论杜莉余振、齐绍洲、张彬、张天顶武汉大学987国际私法肖永平乔雄兵、邹国勇、朱磊、徐祥武汉大学988物权法陈本寒冉克平、武亦文武汉大学989人文社科经典导引李建中高文强、何元国、刘伟、鲁小俊武汉大学990无机化学蔡苹程功臻、胡锴武汉大学991微生物学陈向东彭方、苏畅武汉大学992走进电世界孙元章樊亚东、李蕊、唐飞、专祥涛武汉大学993数字信号处理徐新文必洋、陈小莉、张海剑、余磊武汉大学994微机系统与接口技术蔡朝晖贺莲、孔若杉、吴产乐、曹建文武汉大学995土力学傅旭东司马军武汉大学996水利水电工程施工胡志根严鹏、刘全武汉大学997测绘学概论宁津生、李建成龚健雅、刘经南、李德仁、张祖勋、陈俊勇武汉大学998遥感原理与应用方圣辉龚、倪玲、周军其、彭漪武汉大学999牙体牙髓病学边专陈智、孟柳燕、范兵、宋亚玲武汉大学1000人力资源管理李燕萍胡羚燕、张三保、涂乙冬、李绍龙武汉大学1001行政学原理丁煌王少辉、吴湘玲、陈世香、刘重春武汉大学1002土地信息系统刘耀林胡石元、唐旭、焦利民、何建华武汉大学1003社会福利思想丁建定柯卉兵、郭林华中科技大学1004深度中国黄岭峻闫帅、邹旭怡、沈昊驹、余泓波华中科技大学1005外国新闻传播史张昆陈薇、唐海江、王一鸣、张晶晶华中科技大学1006微积分（一）吴洁黄永忠、王德荣、韩淑霞、吴娥子华中科技大学1007大学物理项林川朱佑新、王章金、张洁、王凯华中科技大学1008理论力学刘军华何锃、杨汉文、张雄、郑慧明华中科技大学1009机械设计王书亭胡于进、凌玲、陈继勇、赵欢华中科技大学1010现代电站锅炉（一）陈刚向军、方庆艳、张世红、刘豪华中科技大学1011电磁场与波叶齐政陈德智、谭萍、江中和、陈立学华中科技大学1012数字电路与逻辑设计于俊清赵贻竹、何云峰、管涛、胡迎松华中科技大学1013计算机与程序设计基础黄晓涛张晓芳、王芬、李赤松、黄庆凤华中科技大学1014工程水文学康玲王金文、陈璐、闫宝伟华中科技大学1015大气污染控制工程杨家宽胡辉、李胜利、郭利民、梁莎华中科技大学1016组织学与胚胎学李和李宏莲、周琳、刘向前、沈建英华中科技大学1017血液系统疾病胡豫王华芳、洪梅、梅恒、张璐华中科技大学1018外科学陈孝平张志伟、陈志强、康皓、王海灏华中科技大学1019天然药物化学张勇慧阮汉利、姚广民、张鹏、皮慧芳华中科技大学1020机械原理孔建益侯宇、邹光明、汤勃、李佳武汉科技大学1021自动控制原理吴怀宇柴利、熊凌、陈琳、吕建林武汉科技大学1022生命长江姜学勤涂江波、徐骆、肖芬蓉、冯华长江大学1023弹性力学B刘章军李元松、柴华友、黄民水武汉工程大学1024化学反应工程丁一刚刘生鹏、喻发全、龙秉文、罗晓刚武汉工程大学1025制药工艺设计张珩刘根炎、张秀兰、刘子维、曹爽武汉工程大学1026勘查地球物理胡祥云张世晖、王海江、张恒磊、张玉芬中国地质大学（武汉）1027古生物学童金南何卫红、江海水、韩凤禄、卢宗盛中国地质大学（武汉）1028地球化学张宏飞吴元保、宗克清、汤华云、郭京梁中国地质大学（武汉）1029地史学A龚一鸣徐冉、袁爱华、颜佳新、冯庆来中国地质大学（武汉）1030过程控制曹卫华何王勇中国地质大学（武汉）1031C语言程序设计戴光明马钊、王茂才、翁正平、武云中国地质大学（武汉）1032矿床学A吕新彪曹晓峰、孙华山、皮道会、王敏芳中国地质大学（武汉）1033工程地质学基础唐辉明吴益平、李长冬、陈剑文、张明中国地质大学（武汉）1034聚煤盆地沉积学焦养泉吴立群、荣辉、张帆中国地质大学（武汉）1035地下水污染与防治王焰新马腾、谢先军、苏春利、李俊霞中国地质大学（武汉）1036管理学余敬刁凤琴、张京、孙理军、张琦中国地质大学（武汉）1037纺织材料学李建强徐卫林、蔡光明、柯贵珍、李文斌武汉纺织大学1038材料概论陈万煜刘刚、余睿、张志英、Martin Pumera武汉理工大学1039热能与动力机械测试技术侯献军阮杰、李文浩、申祖国、彭辅明武汉理工大学1040Python程序设计基础赵广辉李屾、汪朝霞、秦珀石武汉理工大学1041微机原理及接口技术黄珍周申培、李志俊、张锐、李道远武汉理工大学1042船舶管理成春祥胡甫才、杨志勇、胡义、甘念重武汉理工大学1043地文航海徐言民刘勇、关宏旭、束亚清、刘康武汉理工大学1044人力资源管理罗帆孙泽厚、赵富强、徐慧娟、朱新艳武汉理工大学1045供应链管理王长琼黄花叶、申文、陈建华武汉理工大学1046物流系统建模与仿真张煜鄂晓征、周强、李文锋、王正国武汉理工大学1047专业导论（动画）朱明健周艳、张苇、程雯慧、周锦琳武汉理工大学1048基础生物化学朱龙付丰胜求、曾汉来、吴高兵、涂礼莉华中农业大学1049食品化学何慧李春美、李秀娟、黄琪琳华中农业大学1050植景设计高翅夏海燕、夏欣、朱春阳、杜雁华中农业大学1051动物繁殖学杨利国张淑君、霍立军、梁爱心、滑国华华中农业大学1052农产品营销学李崇光项朝阳、宋长鸣、肖小勇华中农业大学1053中医护理学基础胡慧王云翠、付蓓、周慧敏、周慧芳湖北中医药大学1054马克思主义基本原理概论丁茜赵凌云、杨足仪、王世鹏、陈吉胜华中师范大学1055教学论陈佑清罗祖兵、毛齐明、姚林群、蒋立兵华中师范大学1056外国文学（1）苏晖杨建、杜娟、刘兮颖、王树福华中师范大学1057数学分析1刘敏思郑高峰、邓勤涛、代晋军、张国华中师范大学1058线性代数方文波李书刚、程婷、刘创业华中师范大学1059分子生物学李睿罗勤、万翠红华中师范大学1060分析化学陈怀侠王升富、刘志洪、毛志强、伍珍湖北大学1061高分子物理王国成陈学琴、刘杰、尤俊湖北大学1062旅游规划与开发马勇刘军、郭清霞、余意峰、郭田田湖北大学1063英国文学选读刘敏秦海涛、李前、龚波、徐曼湖北师范大学1064当代国外马克思主义哲学王雨辰陈食霖、颜岩、张佳、郭剑仁中南财经政法大学1065国际经济学佘群芝郑道文、苏应蓉、徐静中南财经政法大学1066国际贸易学（双语）钱学锋黄汉民、曹亮、吴英娜、席艳乐中南财经政法大学1067计量经济学师应来张虎、李占风、孟祥兰、杨青龙中南财经政法大学1068投资学张中华吴建军、卢建新、张家峰中南财经政法大学1069知识产权法学詹映何华、胡开忠、黄玉烨、彭学龙中南财经政法大学1070体育解说评论张德胜王子也、李菁、郝斌、胡佳武汉体育学院1071水墨人物写生周颢叶军、徐勇民、郝孝飞、张众湖北美术学院1072古代汉语1谢荣娥刘宝俊、胡杰、邵丹、邵则遂中南民族大学1073大学物理B（1）沈健中南民族大学1074化工原理(A1)赵福真中南民族大学1075医药数理统计方法舒广文中南民族大学1076广告创意与表现张蕊聂维斌、王飞、唐娟、谈向荣湖北工程学院1077经济学何伟军曾宇平、覃朝晖、盛三化、袁亮三峡大学1078财政学蔡红英张青、魏涛、林晶、陶东杰湖北经济学院1079货币金融学许传华杨学东、彭芸、王瑞华、叶翠红湖北经济学院1080酒店督导薛兵旺周耀进、雷鹏、曾凡琪、袁文平武汉商学院1081国学概论陈代湘周骅、雷磊、方红姣、蒋波湘潭大学1082伟人智慧——大学生学习毛泽东李佑新刘建平、邝倩、吴华云、周慧湘潭大学1083数学分析李成福刘建州、喻祖国、张娟、舒适湘潭大学1084信息安全段斌马茜、欧阳建权、唐欢容、李琴湘潭大学1085民族民间体育白晋湘万义、陆盛华、彭友、朱晓红吉首大学1086知识产权法喻玲陈锦红、黎楚文、罗静、汪叶湖南大学1087综合英语刘晓玲莫再树、陈千谦、李慎、彭攻关湖南大学1088中国思想史肖永明殷慧、谢一峰湖南大学1089机械设计刘江南周长江、吴长德、金秋谈、伍素珍湖南大学1090工业设计史何人可吴雪松、张朵朵湖南大学1091材料科学基础严红革陈刚、胡望宇、陈玉喜、苏斌湖南大学1092电机学罗隆福王姿雅、许加柱、高剑、冯垚径湖南大学1093计算机系统赵欢杨科华、佘兢克、刘彦、黄丽达湖南大学1094桥梁工程邵旭东李立峰、晏班夫、刘志文、樊伟湖南大学1095社会调查与研究方法董海军米莉中南大学1096大学物理B李晓春何军、彭勇宜、聂耀庄、杨开巍中南大学1097传递过程原理李运姣何静、周秋生、郑俊超、刘智勇中南大学1098信号与系统孙克辉尹林子、丁一鹏、王会海、何培中南大学1099编译原理陈志刚刘佳琦、漆华妹、沈海澜、姚鑫中南大学1100误差理论与测量平差基础左廷英朱建军、胡俊、周家香、许兵中南大学1101矿床学邵拥军刘建平、刘忠法、张宇、赖健清中南大学1102交通运输安全管理秦进周文梁、徐光明、叶峻青、李传耀中南大学1103医学遗传学夏昆张灼华、胡正茂、郭辉、谭洁琼中南大学1104临床麻醉学郭曲练黄长盛、孙蓓、朱小燕、王锷中南大学1105儿科护理学周乐山李现红、吴丽元、唐慧、谭彦娟中南大学1106企业竞争模拟任胜钢陈明淑、李大元、关健、王傅强中南大学1107拱桥及大跨度桥梁钟新穀孙洪鑫、袁帅华、沈蛤燕、赵超湖南科技大学1108程序设计、算法与数据结构邓泽林李峰、陈曦、刘翌南、罗奕长沙理工大学1109结构设计原理刘小燕张建仁、彭建新、吕毅刚、鲁乃唯长沙理工大学1110植物生长物质肖浪涛王若仲、苏益、黄超、张扬湖南农业大学1111中国哲学史张怀承邓名瑛、肖平、郭园兰、邹啸宇湖南师范大学1112思想道德修养与法律基础邓验陈文珍、谭吉华、李旭、丁峰湖南师范大学1113课程与教学论辛继湘叶波、邹慧明湖南师范大学1114演讲与口才蔡颂肖百容、黄宏姣、龚晔颖、丛杨湖南师范大学1115中国通史（二）（即中国近代史（1840-1919））李育民李传斌、刘利民、曾桂林、尹新华湖南师范大学1116软件工程张锦马华、蔡美玲、王胜春、王六平湖南师范大学1117中级财务会计学王善平谭雪、张子健湖南师范大学1118机械产品技术创新陈志刚罗斌、朱科军、姜宏阳、伏军邵阳学院1119英语语言学导论何丽萍欧华恩、刘腊梅、罗小英、谭浩亮湖南科技学院1120数字电路包本刚梁晓琳、周玲、张文昭、刘志壮湖南科技学院1121生物化学廖阳李常健、刘小文、闫荣玲、邵金华湖南科技学院1122保险学王韧欧阳资生、胡锡亮、贾云、晏飞湖南工商大学1123高级财务会计祝勇军杨平波、邓姣、张旻湖南工商大学1124铀矿床地下开采李广悦丁德馨、薛希龙、王富林、朱忠华南华大学1125营养与食品卫生学让蔚清周筱艳、李良、单晓云、伍卫国南华大学1126无机化学方正军易兵、陈建芳、李穀才、易年年湖南工程学院1127财政学刘寒波宋美喆、柒江艺、胡扬、肖勇湖南财政经济学院1128会计学原理潘彬周忠民、张毅、文孟婵、龚芬湖南财政经济学院1129视频图像侦查孙展明尹伟中、熊英灼、杨卫平、周峰湖南警察学院1130新闻学原理阳海洪蒋海斐、金则霜、黄松剑湖南工业大学1131幼儿语言教育郭咏梅宋苗境、黄建春、朱玉红长沙师范学院1132中国古代文学史彭玉平刘湘兰、李南晖、李晓红、戚世隽中山大学1133资治通鉴（隋唐）胡劲茵中山大学1134热学姚道新项泽亮、林国淙、陈岚、邬汉青中山大学1135有机化学汪波佘志刚、邱立勤、王娇炳、朱庭顺中山大学1136无机化学乔正平巣晖、童明良、张伟雄、林志强中山大学1137动力气象学简茂球杜宇、乔云亭中山大学1138生物科学综合实验张雁孙彩云、何祖勇、黄盛丰、曹永长中山大学1139恢复生态学周婷彭少麟、陈宝明、廖慧璇、储诚进中山大学1140口腔修复学李彦王焱、滕伟、赵克、杨凌中山大学1141生物化学黄志纾欧田苗、陈硕斌、周晖皓中山大学1142城市管理学叶林起晓星、郑跃平、张雪帆中山大学1143社会科学研究方法陈那波刘军强、黄冬娅、申梦涵中山大学1144宏观经济学王春超王兵、王贤彬、周泳宏、戴天仕暨南大学1145现代汉语赵春利邵敬敏、周娟、侯兴泉、肖自辉暨南大学1146新闻采写Ⅱ刘涛暨南大学1147运输包装王志伟颜建伟暨南大学1148中医外科学马民陈利国、朱晓峰、刘红杰、颜显欣暨南大学1149创新药物设计与研究综合大实验孙平华李沙、周海波、林静、彭丽洁暨南大学1150基础会计学黎文靖暨南大学1151旅游电子商务章牧赖俊勇、景秀丽、郑天翔、姚丹暨南大学1152新闻采写基础张征耿军、丁为民汕头大学1153基本电路理论崔岩袁野、张孝顺汕头大学1154微积分Ⅱ(一)朱长江郭艾、张梅、陈志辉、林郁华南理工大学1155酶工程林影梁书利、郑穗平、韩双艳华南理工大学1156材料力学III张晓晴姚小虎、杨怡、郭馨艳、杨海兵华南理工大学1157高分子物理张广照黄皓浩、李文波、严玉蓉华南理工大学1158计算机组成与体系结构 II毛爱华陈俊龙、毕盛华南理工大学1159化工设计严宗诚陈砺、董新法、司徒粤、张扬华南理工大学1160环境工程微生物学任源朱能武、郭楚玲、银玉容、马伟文华南理工大学1161食品加工与保藏原理李汴生阮征、陈中、张立彦、朱志伟华南理工大学1162建筑设计（五-六）（城市设计专门化方向）孙一民李敏稚、苏平、彭长歆、林广思华南理工大学1163管理统计学张卫国刘小龙、周文慧、徐维军、刘勇军华南理工大学1164植物学吴鸿郝刚、张荣京、白玫、李雁群华南农业大学1165遗传学刘向东王少奎、卡森（SHAHID Muhammad Qasim)、谢庆军、王兰华南农业大学1166农业机械学杨洲杨丹彤、贾瑞昌、辜松、黄世醒华南农业大学1167食品营养学王弘孙远明、杨瑞丽、沈兴、徐振林华南农业大学1168普通昆虫学王敏刘经贤、陈科伟、童晓立、何晓芳华南农业大学1169饲料生物技术张永亮孙加节、习欠云、陈婷华南农业大学1170禽病学廖明曹伟胜、任涛、罗开健、徐成刚华南农业大学1171兽医药理学曾振灵刘雅红、蒋红霞、陈红、熊文广华南农业大学1172林木遗传育种学陈晓阳彭昌操、黄少伟、刘天颐、骈瑞琪华南农业大学1173医学伦理学刘俊荣韩丹、田冬霞、刘涛、叶岸滔广州医科大学1174药理学罗健东余细勇、刘英华、张根水、张海宁广州医科大学1175护理心理学(含心理学基础)周英高云、苏茜、涂英、唐秋碧广州医科大学1176生物化学与分子生物学刘新光张志珍、刘勇军、兰柳波、陈杰广东医科大学1177中医内科学吴伟彭锐、刘凤斌、陈刚毅、詹少锋广州中医药大学1178针灸学许能贵李敏、张宏、刘荣、唐纯志广州中医药大学1179卫生统计学郜艳晖叶小华、李丽霞、周舒冬、张敏广东药科大学1180药物分析宋粉云高晓霞、周漩、陈晓颖、周磊广东药科大学1181中药分析王淑美梁生旺、孙悦、陈超、葛跃伟广东药科大学1182政治经济学贾丽虹周怀峰、王颖、王清、吴乐意华南师范大学1183教育研究方法齐梅陈先哲、刘录护、钟景迅、宋宇华南师范大学1184公共关系夏宝君刘兢、李法宝、彭柳、唐佳希华南师范大学1185数学分析(I)刘名生冯伟贞、徐志庭、韩彦昌、章绍辉华南师范大学1186近代物理实验吴先球唐吉玉、刘朝辉、黄佐华、符斯列华南师范大学1187中学物理教学法（又称中学物理课程与教学论）张军朋詹伟琴、王恬华南师范大学1188有机化学汪朝阳蒋腊生、王辉、曾卓、龙玉华华南师范大学1189普通心理学陈俊陈栩茜、陈曦、黄健、王凌华南师范大学1190软件构造潘家辉曾碧卿、陈恒法、彭丰平华南师范大学1191运动生物化学翁锡全林文弢、李裕和、徐国琴、孟艳广州体育学院1192油画范勃郭润文、郭祖昌、刘可、谢郴安广州美术学院1193泥塑黎明郑敏、洛鹏、黄炳谊、吕学晶广州美术学院1194专业合奏课（爵士乐）彭小波苗磊、朱海明、符兴邦星海音乐学院1195微观经济学鲁志国伍凤兰、张克听、何玲、李任玉深圳大学1196传播学理论周裕琼刘晓燕、黄晓东、任玉琛深圳大学1197工程制图程蓉范雪、娄燕、龚峰、陈成深圳大学1198混凝土结构设计原理隋莉莉龙武剑、龙旭、张小刚、李利孝深圳大学1199地理空间信息工程概论郭仁忠李清泉、黄正东、乐阳、邬国锋深圳大学1200建筑概论孟建民钟中、范悦、王晓东、彭小松深圳大学1201零售学肖怡李柏勋、冯小亮、吴继研、周颖广东财经大学1202中国现代文学经典导读哈迎飞聂国心、叶从容、彭贵昌、杨柳广州大学1203环境学概论林媚珍吴卓、陈小梅、林淑玲广州大学1204咨询心理学（心理咨询的原理与技术）聂衍刚孙楠、陈丽娜、窦凯、杨文登广州大学1205水质工程学Ⅰ荣宏伟方茜、赵美花、张立秋、赵晴广州大学1206冷藏运输技术与管理谢如鹤刘广海、邹毅峰、黄向荣、徐昕广州大学1207石油炼制工程周如金程丽华、谢颖、范钦臻、王慧广东石油化工学院1208工程力学马宏伟武静、林荣、田管凤、彭云东莞理工学院1209微机原理与单片机技术任斌宋跃、胡必武、彭超、丁颜玉东莞理工学院1210机械制造基础王成勇于兆勤、伍尚华、王啔民、隋建波广东工业大学1211自动控制原理章云吴元清、李明、张祺、李攀硕广东工业大学1212钢结构设计原理李丽娟何嘉年、熊哲、陈士哲、高兴军广东工业大学1213服务体验设计(2)胡飞徐兴、潘莉、王炜、夏天生广东工业大学1214中级写作姜琳杜寅寅、梁静璧、牛瑞英、潘春梅广东外语外贸大学1215跨文化交际郑立华刘巍、吕继群、彭郁、张洁广东外语外贸大学1216病理学梁莉丁彦青、林洁、邓永键、赵亮南方医科大学1217病理生理学姜勇黄巧冰、张璐、赵明、刘靖华南方医科大学1218呼吸系统蔡绍曦申洪、王昊飞、杨爽、肖冠华南方医科大学1219医学影像学许乙凯陈燕萍、吴元魁、陈卫国、陈曌南方医科大学1220健康评估张立力郑维扬、林劲秋、闭晓君、杨智慧南方医科大学1221无机化学孙光延张建会、史苏华、梁起、林海波吉林大学珠海学院1222量子力学卢海舟许志芳南方科技大学1223中国古代文学史阳静龙文玲、李寅生、张维、李慧广西大学1224马克思主义新闻思想（课外：开放式读书教学活动）刘洪郑保卫、王辉、李庆林、汪苑菁广西大学1225土木工程材料（全英文）陈正黄莹、余波、于鹏、应敬伟广西大学1226数值分析李郴良李姣芬、李光云、彭丰富、彭振赟桂林电子科技大学1227矿床矿相学付伟丁伟、方贵聪、赵增霞、冯梦桂林理工大学1228环境卫生学何敏农清清、覃健、万逢洁、李春宏广西医科大学1229教师职业技能训练（二）/微格教学训练谭姣连何蕾、叶蓓蓓、朱敬、林铭广西师范大学1230中国现代文学史黄伟林刘铁群、陈霞、黄艺红、李雪梅广西师范大学1231离散数学廖元秀李先贤、罗旭东、程民权、蒋静广西师范大学1232汉字文化与字理教学法梁春莲罗聿言、李美旋、黄亢美、侯春艳南宁师范大学1233有机化学黄燕敏刘志平、黄俊、展军颜、肖军安南宁师范大学1234播音主持创作基础郭琳徐健、孟宪林、梁穀子、王雪瑶南宁师范大学1235马克思主义基本原理概论陈媛梁惟、蒙良秋、李博豪、刘逸峰广西民族大学1236前厅与客房管理唐凡茗杨卉、谢新、曾柳洁、黄超桂林旅游学院1237诊所法律教育叶英萍王子晏、伍奕、董万程、周孝怀海南大学1238高级英语王勇李芬、王克献、田雅文、潘俊峰海南大学1239环境经济学葛成军穀秀兰、李玉凤、彭丽成海南大学1240食品工艺学刘石生陈文学、钟秋平、陈海明、夏光华海南大学1241导游业务邵小慧陈爱梅、周义龙、刘红霞、赵影海口经济学院1242机械原理杜静刘静、宋朝省、陈永洪、刘达斌重庆大学1243测控电路袁刚胡伟重庆大学1244燃烧学冉景煜杨仲卿、卢啸风、秦昌雷、杜学森重庆大学1245给排水管道系统张智向平、柴宏祥、姜文超、姚娟娟重庆大学1246化工原理董立春羡小超重庆大学1247安全人机工程学司鹄重庆大学1248房地产开发与经营管理曾德珩重庆大学1249建设工程合同管理（1）杨宇徐波重庆大学1250创新管理刘伟重庆大学1251材料力学陈翔禄盛、赵洋、魏博、马莹重庆邮电大学1252传感器与自动检测技术胡向东李锐、朴昌浩、耿道渠、刘琳重庆邮电大学1253路基路面工程朱洪洲杨博、王威娜、邹晓翎、王燕重庆交通大学1254人体解剖学（系统解剖学）冉建华贺桂琼、余维华、杨美、刘辉重庆医科大学1255传染病学任红张大志、胡鹏、凌宁、罗敏重庆医科大学1256思想政治教育学原理周琪靳玉军、张家建、陈涛、王小欧西南大学1257中国现当代文学王本朝刘志华、何圣伦、马泰祥、王晓冬西南大学1258中国近代史潘洵刘志英、陈一容、谭刚、赵国壮西南大学1259数学教育李忠如张廷艳、魏林、肖红、裴昌根西南大学1260量子力学陈洪袁宏宽、周明震、杨科、钟明敏西南大学1261普通昆虫学王进军杜喜翠、豆威、王宗庆、李竹西南大学1262土壤学及土壤地理学李航谢德体、李振轮、慈恩、田锐西南大学1263家畜育种学赵永聚兰茜、赵中权、王识之、孙雅望西南大学1264动物生理学王鲜忠张姣姣、王炜、孙卫忠、崔雨婷西南大学1265生物技术药物学胡昌华廖国建、尹国平西南大学1266小学科学课程标准与教材研究林长春许应华、王俊民、韩葵葵、首新重庆师范大学1267农村社会学林移刚邓晓梅、谭霞、陈璐玭、穆莉萍四川外国语大学1268英语公共演讲陶曦谢雅姝、林珲、刘婷婷、吴敏姝四川外国语大学1269俄语视听说邵楠希Луца Р.А.、徐曼琳、罗朦四川外国语大学1270英文经典选读黄慧梁萍、王天翼、李海英、邓帮华四川外国语大学1271环境资源法学张志辽徐以祥、赵爽、张辉、乔刚西南政法大学1272刑法学总论石经海刘湘廉、骆多、丁胜明、谢佳君西南政法大学1273民法学谭啔平王洪、吴春燕、黄忠、黄家镇西南政法大学1274中国法律史龙大轩袁春兰、梁健、张伟、秦涛西南政法大学1275动画创作2（动画应用）周宗凯郭宇、钟崇瑶、布志国、曾巧四川美术学院1276程序设计基础卢玲崔少国、刘恒洋、张建勋、刘万平重庆理工大学1277会计信息化陈旭张志恒、邱杰、朱谱熠、陈丰重庆理工大学1278电视纪录片制作范瑞利高洁、鄢光宗重庆人文科技学院1279货币金融学张红伟四川大学1280亲属继承法张晓远赵悦、杨遂全四川大学1281网络新闻与文化传播蒋晓丽候宏虹、韩芳、张盛强、张悦四川大学1282考古学导论吕红亮赵德云四川大学1283中华文化（历史篇）粟品孝郭书愚、韦兵、徐法言四川大学1284高等代数-2（双语）谭友军张霄四川大学1285大学化学（II）胡常伟周歌、苏志珊四川大学1286高分子科学导论（双语）宋飞王玉忠四川大学1287遗传学王海燕四川大学1288机械原理马咏梅四川大学1289高分子物理（I）冉蓉刘正英、秦家强、曾科、石玲英四川大学1290固体物理朱建国朱小红、刘洪四川大学1291电路原理张英敏四川大学1292电机学赵莉华四川大学1293计算机通信与网络严斌宇四川大学1294程序设计基础冯子亮四川大学1295土力学陈群卓莉四川大学1296鞣制化学何有节陈武勇、李国英四川大学1297卫生微生物学（I）实验裴晓方王国庆四川大学1298诊断学万学红曾锐、左川、岳荣铮、吕晓君四川大学1299儿童口腔医学（全英文）邹静李小兵、郑黎薇、张琼、周媛四川大学1300药物化学（I）郭丽邓勇、吴勇、齐庆蓉四川大学1301护理伦理学张凤英李晓玲、王磊、刘春娟四川大学1302人力资源管理罗哲杨智恒、沙治慧、李志强、刘维威四川大学1303交响乐鉴赏杨晓琳四川大学1304毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论I冉绵惠西南交通大学1305运动、科技与智慧人生宋爱玲朱志武、张血琴、杜润、蒋玉石西南交通大学1306英语II吕长竑西南交通大学1307新媒体概论石磊曹璞、蒋宁平、李钢、张诗婷西南交通大学1308大学物理实验樊代和周勋秀、崔雅静、魏云、高思敏西南交通大学1309概率论A刘赪西南交通大学1310高电压技术吴广宁西南交通大学1311电力牵引传动与控制（含实验）葛兴来西南交通大学1312选线设计易思蓉西南交通大学1313交通管理与控制罗霞西南交通大学1314线性代数与空间解析几何黄廷祝李良、黄捷、赵熙乐、李小平电子科技大学1315大学物理郭袁俊孙云卿、李莉、刘义东、李华电子科技大学1316电磁场与波潘锦刘贤峰、杨德强、程钰间电子科技大学1317信号与系统杨建宇吕幼新、武俊杰、史创、程婷电子科技大学1318物理光学张尚剑韦晨、张雅丽、张旨遥、李和平电子科技大学1319嵌入式操作系统桑楠雷航、杨茂林、李贞昊电子科技大学1320运营管理陈旭刘蕾、雷东、冯毅、潘景铭电子科技大学1321材料分析方法周莹于姗、王斌、王平、罗玉梅西南石油大学1322工程地质分析原理许强王运生、李天斌、巨能攀、赵建军成都理工大学1323毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论戴剑飞李新芝、崔青青、兰夕雨、饶静安四川师范大学1324数字电子技术廖磊唐彰国、汪文蝶、陈冰洁四川师范大学1325幼儿游戏与指导施琰茹华正宏、何云竹、冯萍、李丽绵阳师范学院1326税收筹划刘蓉西南财经大学1327商业银行经营管理张桥云张晓玫、翟立宏、罗军、陈文西南财经大学1328金融科技寇纲徐敏、唐静静、熊健、邱甲贤西南财经大学1329公共政策分析廖宏斌马珂、谢小芹、陈朝兵、胥博西南财经大学1330运动解剖学袁琼嘉李雪、王璐、李梦、金毓成都体育学院1331钢琴演奏王雁徐懿、何沙、周彦四川音乐学院1332道路交通控制欧居尚高建杰、程建梅、许强强、田宗忠四川警察学院1333基础医学综合PBL课程杨平李敏惠、胡晓松、林友胜、李娟成都医学院1334材料科学基础雷源源马瑞、向嵩、万明攀、黄朝文贵州大学1335人力资源管理陈颖宋山梅、许为宾、张伟、章莉南子贵州大学1336人体解剖学孙宝飞余资江、戈果、余彦、罗时鹏贵州医科大学1337牙体牙髓病学刘建国吴家媛、梁文红、张剑、田源遵义医科大学1338有机化学许亮陈卓、李梅、陈治明、宋伟贵州师范大学1339自然地理学周忠发赵宇鸾、罗娅、陆晓辉、周明忠贵州师范大学1340教育学杨晓平吴霞飞、徐萍、罗芳、刁娅遵义师范学院1341货币银行学（金融学）张克雯傅亚平、陈宏亮、向岚、赵子铱贵州财经大学1342会计学原理钱润红张志康、邱静、袁旭、唐子惠贵州财经大学1343个案工作高万红杨婉秋、滕燕云南大学1344数学分析（1）杨汉春何青海、程红军、黄辉、魏舟云南大学1345自然地理学黄晓霞易琦、和克俭、唐珉、陈俊旭云南大学1346应用回归分析唐年胜李会琼、陈丹、陈黎、赵慧云南大学1347城市经济学陈涛李迎春、陈楠云南大学1348国学与现代管理晏钢罗裕梅、赵书虹、童露、刘愚云南大学1349计算机网络技术A张晓丽戴伟、张智斌、缪祥华昆明理工大学1350资源环境研究方法学瞿广飞李军燕、李英杰、宋辛、王郎郎昆明理工大学1351固体废物处理与处置工程A宁平张冬冬、刘树根、王向宇昆明理工大学1352微生物学（双语）刘雅婷杨宝菊、郭睿南、李杰庆、吴毅歆云南农业大学1353法医物证学聂胜洁胡利平、钟树荣、张秀峰、刘林林昆明医科大学1354法医病理学李桢于建云、瞿勇强、曾晓锋、雷普平昆明医科大学1355少数民族传统体育聂真新刘坚、陈敏、张爱华、熊亚兵云南师范大学1356云南少数民族代表性民间舞蹈徐梅黄自新、额瑜婷、程玉、向艳华云南艺术学院1357舞蹈剧目排练杨旭康程春玉、刘丽、但丽鹏、张焱云南艺术学院1358视听语言1宋杰王跃、汪洋、洪志明、马丽颖云南艺术学院1359版种研修—1（绝版套色木刻）张鸣郭浩、陈光勇、戴雪生、周思宇云南艺术学院1360水彩基础陈流王晓赟、王建、苏晓旺、周立明云南艺术学院1361云南特色民族工艺陈劲松游峭、彭瑶、李海华、王璟云南艺术学院1362中学英语教学法强巴央金李伟超、李丽娟、白玛德吉、曹永成西藏大学1363人力资源管理久毛措李辉、李原、罗英、王亚男西藏大学1364政治经济学何爱平白永秀、吴丰华、赵麦茹、王聪西北大学1365中国古代文学史张文利李芳民、田苗、成明明、赵阳阳西北大学1366考古学概论钱耀鹏翟霖林、豆海锋、李成西北大学1367岩浆岩岩石学赖绍聪秦江锋、朱韧之西北大学1368组织行为学曹蓉何飞、郑安云、任都甜、高阳西北大学1369社会学原理杨建科童梅、彭瑾西安交通大学1370表达与交流管晓宏李凡、曹猛、韩德强、孙鹤立西安交通大学1371大学物理II王小力张二虎、刘萍、方爱平、喻有理西安交通大学1372生理学闫剑群刘健、张莉、霍福权、孙波西安交通大学1373机械工程测试技术陈花玲张西宁、张小栋、张庆、杨立娟西安交通大学1374电路罗先觉邹建龙、赵彦珍西安交通大学1375电力电子技术刘进军裴云庆、王跃、雷万钧、刘增西安交通大学1376半导体物理耿莉刘卫华、李高明、张莉丽、雷冰洁西安交通大学1377公共经济学雍岚张思锋西安交通大学1378马克思主义基本原理概论贺苗马军、陈诚平、刘远亮、张云龙西北工业大学1379概率论孙浩徐根玖、侯东爽、孙攀飞西北工业大学1380电工电子技术袁小庆史仪凯、向平、李志宇、王文东西北工业大学1381电力电子技术（双）吴小华吴旋律、梁波、赵鑫西北工业大学1382数字信号处理I李勇程伟、李京华、万帅、张君昌西北工业大学1383流体力学（双语）潘光杜晓旭、胡海豹、陈效鹏、黄桥高西北工业大学1384飞行器设计实践韩庆詹浩、刘斌、杨华保、邓阳平西北工业大学1385中国近现代史纲要梁严冰史向军、冯晓霞、康欣、乔夏阳西安理工大学1386大学物理施卫张显斌、马德明、徐鸣、侯磊西安理工大学1387机械制造技术李言杨振朝、郑建明、李鹏阳、肖继明西安理工大学1388金属热处理工艺学赵康徐雷、汤玉斐、李福平、杨鸿飞西安理工大学1389泛函分析杨有龙刘三阳、吴事良、刘磊、贺慧敏西安电子科技大学1390高频电子线路刘乃安付卫红、黑永强、赵林靖、张慧星西安电子科技大学1391通信原理任光亮张会宁、张阳、李鹏、王奇伟西安电子科技大学1392机械设计基础程文冬马保吉、王丽君、千学明、曹蔚西安工业大学1393光电仪器设计高明吴玲玲、尚小燕、纪小辉、王青松西安工业大学1394混凝土结构设计杨勇白国良、邓明科、王泽军、李方圆西安建筑科技大学1395空气调节李安桂王怡、郑庆红、黄艳秋、张莹西安建筑科技大学1396应用化学导论张光华张万斌、张策、樊国栋、朱军峰陕西科技大学1397理论力学张功学李建军、赵志明、张艳华、刘苗陕西科技大学1398毛织物染整任燕张晶、习智华、徐成书、孙润军西安工程大学1399机械设计基础惠记庄刘琼、朱雅光、成建联、黄超雷长安大学1400遥感地学解译韩玲杨耘、惠文华、王爱萍、张旺乐长安大学1401水文地球化学钱会李培月、陈洁、窦妍、吴健华长安大学1402路基路面工程胡力群蒋玮、毛雪松、武建民、秦雯长安大学1403交通运输工程学胡大伟马壮林、王来军、杨京帅、赵姣长安大学1404大学物理（创新类）王国栋党亚爱、解迎革、杜光源、刘云鹏西北农林科技大学1405天然产物化学高锦明张秀云、张强、尹霞、韩文博西北农林科技大学1406自然地理学严宝文宋松柏、栗现文、张亚飞、陈实西北农林科技大学1407数据库原理与应用李书琴杨丽丽、蔚继承、孙健敏、朱珊娜西北农林科技大学1408葡萄酒工艺学陶永胜李华、秦义、宋育阳、靳国杰西北农林科技大学1409普通昆虫学花保祯戴武、魏琮、杨兆富、张雅林西北农林科技大学1410农业植物病理学黄丽丽赵杰、冯浩、刘巍、徐亮胜西北农林科技大学1411土壤学耿增超张建国、许晨阳、杜伟、张阿凤西北农林科技大学1412动物育种学刘小林王昕、张建勤、李杨西北农林科技大学1413生理学韩曼于远望、任艳芸、鞠迪、李汨陕西中医药大学1414国际金融梁锶苗文龙、毕超、杨逸陕西师范大学1415现代汉语柯西钢邢向东、黑维强、李虹、刘艳陕西师范大学1416中国古代文学史（上）刘生良刘银昌、程世和、高一农、曹胜高陕西师范大学1417复变函数曹怀信吉国兴、张建华、李建林、张天平陕西师范大学1418仪器分析张成孝漆红兰、吕家根、张志琪、张耀东陕西师范大学1419化学综合和设计实验薛东张琦、李楠、李靖、陈战国陕西师范大学1420普通心理学王勇慧宋晓蕾、李瑛、李雅、赵晶晶陕西师范大学1421航空航天心理学游旭群姬鸣、兰继军、常明、李苑陕西师范大学1422遗传学雷忻陈蕊红、栗现芳、李玲、孙会茹延安大学1423机械原理张国海张东生、田静云、贾吉林、何勇陕西理工大学1424侦查措施许志郭永亮、黄超会、曹小丽、王晓红西北政法大学1425流行歌曲写作与编配吴延刘阳、白超、郑飞、李彬彬西安音乐学院1426设计表达王娟孙鸣春、吴文超、郭贝贝、夏伟西安美术学院1427网络营销杜延庆薛颖、何娟、邢苗条西安财经大学1428儿科学严琴琴付惠玲、杨艳娥、王春阳、杜向阳西安医学院1429工程创新设计孔令云段金英、陈明淑、张晓娟、李红波西京学院1430发展经济学斯丽娟李泉、张永姣兰州大学1431热学基础Ⅱ罗洪刚谭磊、庞华、课程主讲、蒋长军兰州大学1432粒子物理刘翔刘占伟、赵力兰州大学1433有机化学惠新平武全香、刘强、许主国、陈建军兰州大学1434古生物学孙柏年吴靖宇、杜宝霞、闫德飞、解三平兰州大学1435电磁场与电磁波梅中磊李月娥、马阿宁、牛调明、丁光泽兰州大学1436草地培育学沈禹颖王先之、于应文、李守丽、Doug Cattani兰州大学1437性与生殖健康李芝兰党瑜慧、薛红丽、汪燕妮、艾世伟兰州大学1438大学物理戴剑锋王青、张莉、王璇、李瑞山兰州理工大学1439流体力学及叶栅理论1南军虎张东、王秀勇、郑直、王燕兰州理工大学1440混凝土结构设计原理朱彦鹏周勇、马天忠、王永胜、王景玄兰州理工大学1441动车组车辆构造与设计商跃进董雅宏、曹兴潇、朱喜锋、薛海兰州交通大学1442工程制图张丽萍程耀东、李兴田、杜骞、马驰兰州交通大学1443水质工程Ⅱ严子春张国珍、毛玉红、李杰、张洪伟兰州交通大学1444普通植物病理学徐秉良杨成德、薛应钰、刘佳、张树武甘肃农业大学1445动物组织学与胚胎学崔燕何俊峰、张倩甘肃农业大学1446敦煌学概论刘再聪李并成、秦丙坤、李顺庆、僧海霞西北师范大学1447数学分析巩增泰韩晓玲、高承华、孙小春、孙宜蓉西北师范大学1448化学文化学莫尊理刘妮娟、方洁、路德待西北师范大学1449二维设计基础吴晓玲邓红霞、樊华、陡晓洮兰州文理学院1450医学遗传学周凤娟谢文美、王强、刘丽琼、赵小荣甘肃医学院1451计量经济学刘晓平孙立霞、石鹏娟、张涵青海大学1452新闻采访与写作屠凤娥李世举、高燕、王建宏、许新霞宁夏大学1453信号与系统汤全武李春树、李虹、宋佳乾宁夏大学1454数学分析李济民乔英、高义、汪金燕、刘佳音北方民族大学1455作物育种学李卫华李艳军、薛飞、孙杰、聂新辉石河子大学1456生物化学与分子生物学关亚群焦谊、梁小弟、刘玲、陈艳新疆医科大学1457病理学林晨阿仙姑·哈斯木、史永华、马红、刘玉武新疆医科大学1458妇产科学马彩玲朱啔英、腊晓琳、马俊旗、祖菲娅新疆医科大学1459外国美术史王凡李勇、王静、唐莉霞、孔倩倩新疆师范大学1460幼儿园课程冯晖刘桂宏、张娟娟、李秀云、安静芸伊犁师范大学1461金融学张文中李季刚、阿布都瓦力·艾百、张喜玲、杨红丽新疆财经大学1462国际贸易实务柴利赵青松、张晏玱、邓小乐、候杰新疆财经大学1463马克思主义基本原理概论闫国疆盛新娣、陈帆、张春霞、茹柯耶·艾散新疆财经大学1464管理会计姜锡明龚巧莉、汤琦瑾、王艳丽、蒋梅新疆财经大学四、线上线下混合式一流课程（868门）序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位1普通地质实习A张志诚郭艳军、张进江、张元元、崔莹北京大学2生物进化论顾红雅张蔚、姚蒙、周忠和北京大学3数据结构与算法A张铭赵海燕、宋国杰、邹磊、黄骏北京大学4健康评估 I孙玉梅李湘萍、江华、陆悦、李利北京大学5数据库系统概论杜小勇陈红、卢卫、焦敏、张晓莹中国人民大学6大学精神之源流白峰杉钟周、杨国华清华大学7足球运动与科学孙葆洁葛惟昆、徐旸清华大学8大学物理（1）（2）安宇杜春光清华大学9暖通空调与冷热源朱颖心石文星、李先庭清华大学10电子商务系统的分析与设计马敏书刘军北京交通大学11工程力学杨庆生叶红玲、杜家政、刘赵淼、王亲猛北京工业大学12创新工程实践张文利王卓峥、陈华敏北京工业大学13微积分A I徐厚宝闫晓霞、赵阳、李保奎、曹春雷北京理工大学14大学物理A胡海云刘兆龙、冯艳全、缪劲松、吴晓丽北京理工大学15计算机基础余月陈宇峰、李仲君、辛欣北京理工大学16软件工程基础训练黄天羽嵩天北京理工大学17中国近现代史纲要刘丽敏张北根、王蓉霞、强光美、郭蔚然北京科技大学18电子技术实习周珂白艳茹、吕振、刘涛、张攀北京科技大学19计算化学鄢红张欣北京化工大学20计算机科学导论高敬阳卢罡、姜大光北京化工大学21设计思维与方法1郭晓晔彭璐、李煌、代依莎、王宁北京服装学院22情景英语视听说卢志鸿林旭、韩小华、苏友、苑仁庆北京邮电大学23高等数学李鹤丁金扣、李亚杰、张劼、单文锐北京邮电大学24信息与通信工程专业导论纪阳吴振宇、赵敏、刘瑞芳、赵慧北京邮电大学25C++程序设计崔毅东杨谈、陈莉萍、雷友珣北京邮电大学26自动控制原理马鸿雁胡玉玲、田啔川、史晓霞、魏东北京建筑大学27程序设计II吕春利郑立华中国农业大学28设施农业工程工艺李保明王朝元、施正香、陈刚中国农业大学29食品安全与日常饮食陈芳沈群中国农业大学30动物解剖学陈耀星曹静、董玉兰中国农业大学31大学英语卢凤香谢春晖、刘娟、苏萍、郭晶首都医科大学32中药不良反应与警戒概论张冰林志健、吴嘉瑞、张晓朦、刘欣北京中医药大学33中学化学教学设计与教学能力实训王磊胡久华、魏锐、张建国北京师范大学34篮球1李笋南JOVIC ZORAN、胡惕、宋陆陆、赵雪同北京师范大学35西方文学名著导读刘洪涛张欣、刘倩北京师范大学36新闻摄影王长潇北京师范大学37物理化学范楼珍祖莉莉、李运超、李晓宏、高靓辉北京师范大学38基础生态学娄安如牛翠娟、王红芳、廖万金北京师范大学39循环经济与可持续发展型企业毛建素北京师范大学40管理学王文周仇勇、许鑫凤北京师范大学41小学生品德发展与道德教育刘慧李敏、张志坤、徐爱杰、钟晓琳首都师范大学42西方古典文明李永斌晏绍祥首都师范大学43细胞生物学李静于荣、李周华、张敏、施慧首都师范大学44商务汉语综合课冯传强沈庶英、王鸿滨、聂学慧、朱世芳北京语言大学45英语经典阅读（一）依涵高秀平、汪涟、翟康北京语言大学46人工智能思想与方法于东冯艳宾、刘鹏远北京语言大学47影视导演艺术潘桦徐智鹏中国传媒大学48游戏心理学陈京炜黄心渊、李颜妮、丁宁、侯玥中国传媒大学49金融工程概论王辉郭剑光、高言、刘向丽、周德清中央财经大学50保险学概论许飞琼郝演苏、李晓林、陶存文、王丽珍中央财经大学51风险投资与创业管理宋国良对外经济贸易大学52财务管理学闫华红孙静、王哲兵、王海林、林慧婷首都经济贸易大学53综合英语1、英语基础（spoc）1、英语精读1白郁季宇绮、刘燕、盛静、王荣国际关系学院54国家安全教育李文良刘跃进、杨建英国际关系学院55形势与政策陈世阳秦彪生、兰薇、邱珍、郎明朗北京体育大学56《红楼梦》导读曹立波叶楚炎、何春环、刘紫云、黄鸣中央民族大学57思想道德修养与法律基础孙芳李兵水、徐岿然、武兰芳、戴民华北电力大学58模拟电子技术基础谢志远马海杰、刘向军、黄怡然、赵伟华北电力大学59管理沟通赵洱岽华北电力大学60通信原理李学华汪毓铎、吴韶波、杨玮、陈硕北京信息科技大学61基础学术英语I赵秀凤梅丽、王文征、逯义峰、陈芳中国石油大学（北京）623S综合实习艾刚郑新奇、张春晓、刘锦绣、方坤中国地质大学（北京）63中华国学张荣明李晶、李昱君、张佳茜南开大学64改变世界的化学邱晓航王志宏、孔德明、黄积涛、王佰全南开大学65微生物生理学潘皎刘方、吴卫辉、马挺、靳永新南开大学66水污染控制工程2-1鲁金凤展思辉、王鑫、卢会霞南开大学67生态文明杨光明张守民、师唯、马建功、张振杰南开大学68大学物理1B梁麦林邢鹏飞、马丽娜、宋艳丽、戴海涛天津大学69无机化学与化学分析田昀刘华姬、鲁凡丽、高洪苓天津大学70工程图学1A、工程图学1B徐健姜杉、邢元、郑惠江、李君兰天津大学71设计与人文——当代公共艺术王鹤栾淳钰天津大学72包装材料学宋海燕高文华、王玉峰、阎瑞香、王建清天津科技大学73液压与气压传动杜玉红耿冬寒、苏文、杜宇、姚福林天津工业大学74纺纱原理王建坤张淑洁、张美玲、李翠玉、李凤艳天津工业大学75数字图像处理杨淑莹陈胜勇、杨守瑞、陈志宏、王聃天津理工大学76药理学余鹰宋君秋、强兆艳、尹永强天津医科大学77多媒体画面艺术设计王志军王雪、刘哲雨、李彤彤、苑志旺天津师范大学78中学地理教学设计仲小敏刘利东、金如委天津师范大学79语言学概论项成东曲莉、晏尚元、李昊平、李云靖天津外国语大学80中国近现代史纲要高京平苑帅民、刘永春、邵艳梅河北工业大学81工程图学Ⅰ刘伟刘宇红、张润利、戚开诚、商鹏河北工业大学82电路理论基础Ⅰ杨文荣丁冲河北工业大学83信号与线性系统王宝珠刘翠响、曾成、杨帆、杨帆（女）河北工业大学84物流管理段满珍陈明明、董博、李海涛、李杨华北理工大学85思想道德修养与法律基础李亚青孙贵珍、孙亮、赵兰香、邵彩玲河北农业大学86概率论与数理统计张丽娜陈俊英、田苗、冀德刚、邵洪波河北农业大学87医用物理学赵瑞斌吴艳茹、乔丽华、程莉、郭丽莎河北医科大学88病理生理学张敏羡晓辉、胡玉燕、胡晓、李文斌河北医科大学89组织学与解剖学常彦忠段相林、于鹏、樊玉梅、谭克河北师范大学90艺术教育孟抗美孙燕、张培燕、方有才、马昕保定学院91英美文学及选读魏晓红简海红、刘丽芳、赵丽娟、王颢邯郸学院92专业制图冯桂珍王晨、冯杰、张玉凤石家庄铁道大学93大学语文李秋菊吉新宏、金安辉、王丽、张艳丽华北科技学院94消防燃烧学郭子东郑兰芳、李晓康、王霁、闫琪中国人民警察大学95自然灾害概论迟宝明石云、张达、殷娜、纪同娟防灾科技学院96《人力资源管理》陈亮许龙、郑伟波、贾鸿雁、张静河北经贸大学97融媒体综艺节目制作杨博王梅艳、李峰、胡洋、张天河北传媒学院98中药鉴定学郑玉光侯芳洁、张丹、郭龙、景松松河北中医学院99计算机网络孙敏温静、胡治国、白山山西大学100商业伦理与企业社会责任刘传俊廖啔云、吴世泽、王峰、张丽太原科技大学101机械原理薄瑞峰李瑞琴、苗鸿宾、梅瑛、董亚峰中北大学102高分子物理王香梅汪存东、陈晓勇、张丽华、王海宾中北大学103模拟电子技术基础王黎明庞存锁、王康谊、刘霞、郭亚丽中北大学104大学物理实验杨玲珍薛林、孙礼、樊文浩、李辉太原理工大学105生产实习张玮王俊文、牛艳霞、董晋湘太原理工大学106医学统计学王彤张岩波、余红梅、仇丽霞、赵晋芳山西医科大学107内科学韩清华张新日、霍丽娟、方敬爱、陈玮山西医科大学108精神病学徐勇孙宁、王彦芳、刘志芬山西医科大学109医学发展史程景民郭丹、田步伟、刘楠、王竞山西医科大学110毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论赵跃先潘新喆、王晓荣、胡志远、王增剑山西师范大学111现代教育技术应用李志河张建、王永军、徐桂兰、白清玉山西师范大学112排球专项理论与实践王彤闫艾萍、张迎春、傅斌、孟春雷山西师范大学113中国当代文学史阎秋霞薛晋文、赵春秀、程丽阳、杨鲜灵太原师范学院114泛函分析康淑瑰郭建敏、崔亚琼、郭彩霞、黄利忠山西大同大学115管理学卫虎林马燕翔、王玉娟、梁彦清、张征山西财经大学116工程制图与CAD基础E(1)李建张海燕、徐立丹、刘宏伟、王宏内蒙古科技大学117走近科技-大学生创新实践杜云刚哈斯花、吕致远、刘闽华、陈余内蒙古工业大学118离散数学导论贾永旺白莲花、田毅内蒙古工业大学119计算机组成原理卜永波罗小玲、董改芳、刘艳秋内蒙古农业大学120医学微生物学王磊卢莎、王君、李恋、陶格斯内蒙古医科大学121大学计算机苟燕刘志国、王莉、阿日木扎、赵希武内蒙古师范大学122创业者模拟企业经营沙盘徐利飞王蕾、张占军、陶娅、付学超内蒙古财经大学123现代教育技术徐桂枝马永强、李俊玲、蒙跃平、陈素清集宁师范学院124创造性思维与创新方法刘畅杨旭、袁博、王志宇、王志勇辽宁大学125电子工程训练王开宇高庆华、崔承毅、巢明、马驰大连理工大学126编译技术徐秀娟江贺、贾棋、任志磊、刘馨月大连理工大学127系统分析与设计马瑞新徐博、丁锋大连理工大学128英国文学尚菲菲王亚光沈阳工业大学129电子测量技术贾丹平王伊凡、桂珺沈阳工业大学130模拟电子技术于海雁李晓游、庞杰、姜翌、汤永华沈阳工业大学131计算机仿真吴伟沈阳工业大学132毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论赵冰梅曲洪波、齐艳霞、岳宏杰、王旭沈阳航空航天大学133陶瓷艺术一讲一做关涛林松、金爱英、许晓政、栗翠沈阳理工大学134大学物理张建锋陈肖慧、代雪峰、张莉、张莲莲东北大学135冶金资源综合利用与环境保护刘承军姜茂发、孙丽枫、张波、赵青东北大学136物理化学顾婷婷方志刚、高丽娟、赵璐璐辽宁科技大学137数值分析曾繁慧赵世杰、王江、刘威、刘海涛辽宁工程技术大学138毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论邢文利洪岩、闵雪、葛莉大连海事大学139航海力学朱公志夏冬生、孙先念、姚征、蔺若成大连海事大学140船舶动力装置技术管理杜太利赵俊豪、姜兴家、仉大志、黄连忠大连海事大学141大学物理（A）李磊王轶卓、尹淑慧大连海事大学142航运管理钟铭谢新连、范厚明、赵志葳、于述南大连海事大学143船舶操纵刘勇李强、高孝日、卜仁祥、朱金善大连海事大学144设施园艺学Ⅰ李天来须晖、齐明芳、许涛、富宏丹沈阳农业大学145历史视野中的大学姚杰田春艳、洪刚、吴卫卫、邵婧怡大连海洋大学146大学物理（农科类）胡玉才周丹、白亚乡、潘超、曲冰大连海洋大学147妇产科学杨清鲁艳明、王光伟、王玉、王伟中国医科大学148中医基础理论郑洪新尚德阳、王彩霞、吕爱平、杨芳辽宁中医药大学149诊断学赵明沂骆佳莹、惠福海、赵庆春、张莹石沈阳药科大学150欧洲历史与文明闫怡恂吴琼、张若昕、李敏、谢凝沈阳师范大学151数字媒体技术吴祥恩李文、薛峰、王洪江、崔革沈阳师范大学152商务统计(双语)许艳费威东北财经大学153政府预算（政府预算管理）崔惠玉东北财经大学154管理会计耿云江东北财经大学155中西文化对比王焱赵牟丹、王艳东、孔宁宁、杨倩沈阳大学156世界当代史杨小梅罗潇冰、王小侠、张国明沈阳大学157人体局部解剖学陶然曲鹏、曲立文、陈琛、张晨大连大学158程序设计基础刘丽华吴艳、高艳、关蕊、刘宏妮辽宁科技学院159物理化学2那立艳张树彪、宋朝霞、张艳梅、支德福大连民族大学160环境学董玉瑛张凤杰、邹学军、宋彦涛、欧晓霞大连民族大学161思想道德修养与法律基础石瑛韦洪发、李艳梅、姜琳琳、黄佳吉林大学162生物化学实验滕利荣闫国栋、吕绍武、张作明、周杰吉林大学163人文视野中的生态学包国章唐文艺、屈燕、张梦瑜、常艺馨吉林大学164工程制图A张云辉李军、张秀芝、王瑜蕾、董立春吉林大学165机械原理王聪慧卢秀泉、罗彦茹、熊健、董景石吉林大学166数据结构杨博贾海洋、黄晶、虞强源、朱允刚吉林大学167程序设计基础陈娟张晓旭、邓春燕、吕帅、张长海吉林大学168钻探设备赵大军赵研、范晓鹏、杨红东、计胜利吉林大学169奇异的仿生学刘燕李淑一、高涵鹏、田为军吉林大学170动物繁殖学周虚陈璐、李纯锦吉林大学171妇产科护理学张巍朴丽、张春苗、高永梅、迟会吉林大学172土木工程施工技术与组织方光秀吕平、裴长春、金光日、金正超延边大学173国际贸易实务张肃许慧、冯英娟长春理工大学174单片机原理及应用王影艾学忠、刘麒、张振涛、杨秋贤吉林化工学院175大学计算机李鑫李佳、吴雪莉、王安娜、郑建明吉林化工学院176基础生物化学与分子生物学宋慧杨美英、李艳丽、吴雷、龙国徽吉林农业大学177普通植物病理学刘淑艳李玉、欧师琪、刘丽萍、张艳敬吉林农业大学178内经选读苏颖胡亚男、聂金娜、王利锋、沈娟娟长春中医药大学179中药分析学贡济宇许天阳、沈晓君、徐可进、崔兰冲长春中医药大学180环境污染与人类徐建玲刘学军、王汉席、付希金、关久念东北师范大学181发展心理学任金杰李飞、柳世玉、张爽、胡俊杰通化师范学院182教育技术在中学化学教学中的应用姜大雨崔克宇、刘海潮吉林师范大学183C语言程序设计谭振江英昌盛、董延华、李淑梅、李昊吉林师范大学18420世纪中国女性文学研究杜若松刘颖慧、刘钊、王晓恒、姜哲长春师范大学185管理学崔宏桥孙领、霍晓艳、杨光明、邵鲁吉林财经大学186统计学马敏娜孙亚静、商玉凤、吴睿、安佳长春财经学院187路基路面工程李化东戴文亭、王会、李国栋、赵鹤松长春建筑学院188畜产食品工艺学胡铁军冯印、秦凤贤、尤丽新、武军长春科技学院189组织学与胚胎学徐冶田洪艳、李质馨、王弘珺、刘忠平吉林医药学院190国际金融A祝洪章任嘉嵩、常树春、段文博、钱锟黑龙江大学191婚姻家庭法王歌雅李憣、杨振宏、司丹、任江黑龙江大学192教育技术学孙柏祥周佳、王世红、张伟、王威扬黑龙江大学193《菜根谭》与职场智慧霍明琨魏影、王乐文、宋靖、綦岩黑龙江大学194通信原理王尔馥赵冰、张凤志、刘勇、朱勇黑龙江大学195创业基础李海东、吴昊葛遵峰、刘文勇、徐霄黑龙江大学196普通心理学裴秋宇赵宏瑞、盛晓春、王树生、郑中玉哈尔滨工业大学197工程热力学谭羽非张昊春哈尔滨工业大学198环境监测实验颜婉茹张桂玲、杜青林、魏金枝、张艳哈尔滨理工大学199ERP原理及应用魏玲王京、陈晓明、张树臣、翟东晖哈尔滨理工大学200古典社会学理论郑莉殷亚迪、张翼飞、苏国勋哈尔滨工程大学201内燃机结构张新玉王贵新、国杰、范立云、王贺春哈尔滨工程大学202自动控制元件池海红王显峰、吕淑平、赵新华哈尔滨工程大学203船舶与海洋工程结构动力学姚熊亮武国勋、杨娜娜、孙龙泉、陈莹玉哈尔滨工程大学204材料力学唐友福彭惠芬、徐艳、邢海燕、李治淼东北石油大学205化工分离工程陈颖高彦华、宋华、梁宇宁东北石油大学206测井原理与解释于英华张云峰、张庆国、陈海峰、宋延杰东北石油大学207农业植物病理学张俊华张艳菊、杨明秀、宋爽、刘大伟东北农业大学208设施园艺学吴凤芝刘守伟、潘凯东北农业大学209农产品市场营销张永强杨辉、杨环、王杜春、张亚娟东北农业大学210软件工程导论李莉东北林业大学211荷载与结构设计方法郭楠徐嫚、程东辉、左宏亮、李国东东北林业大学212家具与室内装饰材料朱晓冬谢延军、刘玉、赵俊学、沈隽东北林业大学213神经病学李国忠姜宏佺、赵敬堃、温世荣、赵秀丽哈尔滨医科大学214护理学基础逄冬史淑杰、刘昕、韩立伟、徐红梅哈尔滨医科大学215健美操肖宁宁王韶峰、董大伟、鲁承琨、隋东旭哈尔滨师范大学216日本概况郑杨哈尔滨师范大学217会计信息系统刘阳张劲松、王宏伟、刘科文、刘娜哈尔滨商业大学218大学物理姜伟陈志刚、杨娜、张磊、王钰黑龙江工程学院219机械原理徐莉刘喜平、苗淑杰、刘春香、宁慧燕黑龙江工程学院220《新教伦理与资本主义精神》导读郁喆隽朱晓红、谢晶、徐波复旦大学221宪法学潘伟杰涂云新、王蔚复旦大学222思想道德修养与法律基础高国希张奇峰、张晓燕、陈果、董雅华复旦大学223论文写作郑咏滟冯予力、段枫复旦大学224高等代数谢啔鸿复旦大学225半导体物理陆昉复旦大学226预防医学（上）郑频频傅华、彭伟霞、戴俊明、高俊岭复旦大学227高等数学周朝晖潘生亮、李少华、张弢、濮燕敏同济大学228线性代数张莉、靳全勤孙娟娟、陈素琴、王琤同济大学229生命科学实验探索曹阳上海交通大学230设计与制造I蒋丹杨培中、焦素娟、奚学程、胡小锋上海交通大学231热力系统设计与实践黄永华于娟、韩东、吴睿上海交通大学232基本电路实验张峰许巧燕、李丹、吴月梅、解安国上海交通大学233无机化学(上)徐志珍田振芬、孙慧萍华东理工大学234数字信号处理万永菁朱宏擎、王嵘华东理工大学235企业研究方法陈洪安费鸿萍、马艳梅、汪金爱、彭泽余华东理工大学236传热学杨茉王治云、陈建、李凌、徐洪涛上海理工大学237锦绣中国王治东卞向阳、刘瑜、丁彬、张清华东华大学238电工技术基础刘雨青曹莉凌、赵波、曹守啔、高玉娜上海海洋大学239中医诊断学何建成王忆勤、许家佗、庄燕鸿、燕海霞上海中医药大学240中医骨伤科学詹红生张琥、石瑛、郑昱新上海中医药大学241推拿功法学房敏姚斐、安光辉、陆萍、秦元上海中医药大学242中药学杨柏灿袁颖、朱国福、金素安、张贵彪上海中医药大学243语言学概论徐默凡华东师范大学244通用学术英语听说（高级）李征华东师范大学245光学管曙光华东师范大学246分析化学与分析技术实验（II）楚清脆张闽、朱安伟、徐志爱、张中海华东师范大学247计量地理学徐建华华东师范大学248水生生物学姜晓东华东师范大学249钢琴即兴伴奏（II）张薇华东师范大学250形象经济与创意产业郑欢金定海、吴冰冰、聂艳梅、刘彦宏上海师范大学251数理统计吴纯杰马俊玲、李涛、崔畅上海财经大学252国际私法林燕萍杜涛、袁发强、李晶、陈国军华东政法大学253语言技巧训练王苏刘宁、刘婉玲、孙鱼洋、薛光磊上海戏剧学院254心理学基础许科于晓宇、镇璐、许静上海大学255机载设备（全英语）党淑雯何法江、陈昌荣、张剑、马银才上海工程技术大学256国际商务谈判张燕赵晓霞、王春蕾、孙晓霓、顾旻燕上海立信会计金融学院257人力资源管理王慧博杨玲丽、卢驰文、杜建军、王裔艳上海政法学院258电子商务系统分析与设计方法潘海兰陈建、吴翠红、羊英、杨晓环上海第二工业大学259综合室内设计（二）王红江李悦、Thomas Mical、黄维达上海视觉艺术学院260大学英语读写（第一层次）王海啸南京大学261西方思想经典朱刚陈兵、朱雪峰、陈星、解友广南京大学262化学实验基础（大学化学实验）芦昌盛周东山、王凤彬、王庆、陶友荣南京大学263地球流体力学房佳蓓杨修群、黄丹青、胡海波、张洋南京大学264分子生物学郑伟娟沈燕南京大学265电路分析与实验康琳张丽敏、赵清源、彭成磊南京大学266计算机操作系统骆斌葛季栋、李传艺、曾生、周筱羽南京大学267信息资源管理导论孙建军裴雷、柯青、李阳南京大学268吴文化史专题王卫平黄鸿山、朱小田、王玉贵、朱琳苏州大学269无机及分析化学周为群苏州大学270影像诊断学（二）胡春洪杨玲、王希明、叶爱华、张妤苏州大学271线性代数(A)陈建龙东南大学272计算机程序设计（上）李骏扬东南大学273材料力学A乔玲东南大学274路基路面工程黄晓明马涛东南大学275交通控制与管理王昊陈峻东南大学276病理学陈平圣张爱凤东南大学277技术创业与商业模式设计李东葛沪飞、张晓玲、王翔、朱志坚东南大学278网络与人工智能法王建文王炳、李宗辉、张书琴、熊敬南京航空航天大学279材料力学漫谈邓宗白南京航空航天大学280民航运输概论吴薇薇朱金福、白杨南京航空航天大学281钣金模具综合实验金霞田威、李泷杲、韦红余南京航空航天大学282运筹学党耀国朱建军、徐海燕、关叶青、王俊杰南京航空航天大学283高分子：产品设计新灵感车剑飞朱俊武、姜霖、吴凯、胡玉冰南京理工大学284材料研究方法朱和国尤泽升、刘吉梓、黄鸣、沙刚南京理工大学285现代控制理论基础张保勇钱龙军、田杨、马倩南京理工大学286数据结构张琨练智超、陈强、刘亚洲、朱保平南京理工大学287弹药概论李向东张先锋、潘绪超、李伟兵、周兰伟南京理工大学288计算机网络基础及应用丁晟春岑咏华、颜端武、陈芬、沈思南京理工大学289外国文学（下）孙慧中国矿业大学290数字信号处理王艳芬张晓光、王刚、张林、刘卫东中国矿业大学291结构力学A(1)(2)吕恒林、鲁彩凤张营营、卢丽敏、王勇中国矿业大学292土质学与土力学隋旺华杨伟峰、张改玲中国矿业大学293不动产估价张绍良侯湖平、公云龙中国矿业大学294中西文化交流孔文王小燕、邱菲、颜榴红、向阳常州大学295高分子材料成型工艺学邹国享、李锦春赵彩霞、李宁、张洪文常州大学296流体流动与传热马江权韶晖、陈乐、王岚常州大学297模拟电子线路A黄丽亚杨恒新、袁丰南京邮电大学298数据结构王海艳朱洁南京邮电大学299网络技术与应用胡素君南京邮电大学300创新与创业管理A赵波南京邮电大学301动漫广告艺术鉴赏余洋南京邮电大学302云计算技术与应用陈慧萍孙宁、金永霞、陈鹏河海大学303钢结构伍凯曹平周、朱召泉、宋良龙河海大学304水资源与现代水利陈元芳黄琴河海大学305水工建筑物刘晓青赵兰浩、王润英、张继勋、沈振中河海大学306创新工程实践陈秉岩高远、沈蓓绯、周仲海河海大学307产品创新设计与实践武美萍王全龙、赵军华、吕彦明、张超锋江南大学308针织工程蒋高明丛洪莲、夏风林、万爱兰、董智佳江南大学309食品工艺学夏文水陈洁、姜啔兴、郇延军、王斌江南大学310食品化学杨瑞金卢蓉蓉、张文斌、华霄、夏书芹江南大学311服装CAD王宏付柯莹、姚怡、唐颖、吴艳江南大学312木家具制造工艺学熊先青吴智慧、邹媛媛、李荣荣、刘洪海南京林业大学313花卉学田如男杨云峰、文书生、辛建攀南京林业大学314汽车构造耿国庆薛红涛江苏大学315金属材料学袁志钟程晓农江苏大学316天气学分析基础祁莉秦育婧、杜宁珠、刘佳、韩婷婷南京信息工程大学317大气物理学银燕刁一伟、杨军、金莲姬、蒋惠南京信息工程大学318光电信息技术实验裴世鑫刘博、曹兆楼、李金花、崔芬萍南京信息工程大学319统计学巩在武王聚杰、魏娟、李琰南京信息工程大学320教育学基础丁锦宏严奕峰、郁美、刘霞、许映建南通大学321机电传动控制马如宏耿其东盐城工学院322房屋建筑学赵永东黄婷、龚晓芳、荀琦、田海涛盐城工学院323化工原理吴俊韩粉女、颜秀花盐城工学院324计算机网络钱燕南京农业大学325食品安全控制辛志宏南京农业大学326植物学强胜南京农业大学327农业昆虫学洪晓月南京农业大学328园艺植物生物技术柳李旺王广东、王三红南京农业大学329作物育种学总论洪德林王益华南京农业大学330医患沟通学王锦帆郑爱明、占伊杨、张玥、朱军华南京医科大学331口腔正畸学严斌张卫兵、赵春洋、马俊青、陈文静南京医科大学332麻醉生理学张咏梅张洋、武静茹、宋英、秦霞徐州医科大学333临床药理学印晓星鲁茜、汪建云、魏群利、吕冬梅徐州医科大学334中医儿科学赵霞汪受传、韩新民、袁斌、戴啔刚南京中医药大学335中医内科学汪悦孙丽霞、薛博瑜、过伟峰、方南元南京中医药大学336中医临床护理学徐桂华严姝霞、徒文静、龚秀琴、顾平南京中医药大学337生物制药工艺学高向东郑珩、孔毅、劳兴珍中国药科大学338药物化学尤啔冬郭小可、姜正羽中国药科大学339药物分析（拔尖）柳文媛吴春勇、刘晶、宋沁馨中国药科大学340药用植物学王旭红中国药科大学341民事诉讼法学刘敏陈爱武、李浩南京师范大学342形势与政策王刚王磊、王跃、王永贵南京师范大学343学前儿童健康教育顾荣芳张世义、叶慧南京师范大学344地理信息系统原理汤国安张书亮、李发源、杨昕、熊礼阳南京师范大学345古代汉语乔秋颖于立昌、王珏、霍生玉、李荣刚江苏师范大学346化工原理秦正龙刘飒江苏师范大学347教师口语皇甫素飞淮阴师范学院348中学思想政治（品德）教学论高汝伟王志国、朱丽萍、陈美兰、顾莉盐城师范学院349数学解题研究段志贵李生、韩诚、吴彤、潘海林盐城师范学院350现代工业统计王庚詹鹏、程恭品、李庆海、穆燕南京财经大学351国际贸易实务（双语/英语）杨智华南京财经大学352蔬菜栽培学缪旻珉张治平、齐晓花扬州大学353动物遗传学李碧春左其生、孙红艳扬州大学354模拟电子技术王琪耿苏燕、包永强、宋宇飞、赵静南京工程学院355高级财务会计路国平南京审计大学356审计学基础王会金孟金卓、许莉、王晓丹、李兆东南京审计大学357网络管理技术姜宏岸赵啔升、张占强、张丽虹江苏海洋大学358卫星海洋测量学周立王继刚、李微晓江苏海洋大学359市场营销学尹彬；杨雪尹彬、杨雪、谢丽丽、宋娟、胡继华徐州工程学院360特殊儿童心理与教育石晓辉谈秀菁南京特殊教育师范学院361警务搏击周维方何钢、田为将、朱强、范洪强南京森林警察学院362软件需求分析李尤丰洪蕾金陵科技学院363Java 程序设计姜枫汪雪蔚、曹红根、高广银、李丛南京理工大学泰州科技学院364教学理论与设计刘徽盛群力浙江大学365电路与模拟电子技术姚缨英孙盾、李玉玲、童梅、周箭浙江大学366食品安全郑晓冬冯凤琴、陈卫、周文文、李阳浙江大学367管理学邢以群施杰、张大亮、戚振江、刘景江浙江大学368创新管理郑刚郭斌、金珺、杜健、刘洋浙江大学369博弈论基础蒋文华张蔚文、李学文浙江大学370电路与电子线路2刘圆圆游彬、顾梅园、吕帅帅、程瑜华杭州电子科技大学371C语言程序设计韩建平夏一行、张桦、徐恩友、刘春英杭州电子科技大学372环境保护与生态文明孙建强周庆华、罗宏伟、邹金特、林春绵浙江工业大学373工程经济虞晓芬张化尧、王飞绒、李正卫、郭元源浙江工业大学374机械设计胡明陈文华、赵德明、杨金林、叶伟浙江理工大学375服装流行分析与预测刘丽娴支阿玲、罗戎蕾、彭慧浙江理工大学376时尚与品牌任力蔡建梅、吴春胜、卢华山、蔡丽玲浙江理工大学377生物信息学刘庆坡丁明全、吴文武、王庭璋、罗洁浙江农林大学378眼科学瞿佳王毓琴、俞阿勇、谢荷、潘安鹏温州医科大学379生理学印媛君储利胜、饶芳、方燕、岳明浙江中医药大学380中医学概论张翼宙季旭明、包素珍、徐小玉、尹湘君浙江中医药大学381现代教育技术理论及应用黄立新王小明、何文涛、毛刚浙江师范大学382教育见习与实习周跃良张家华、唐恒钧、李鸣华、杨光伟浙江师范大学383英美文化骆蓉王畇、卢美艳、王剑晖、文晓华杭州师范大学384电子技术1赵伟强魏佩敏、卢雪萍、余亚东、方益明绍兴文理学院385单片机原理与接口技术范剑王正初、林树森、劳立明台州学院386侵权责任法钟瑞栋刘奇英、何平、任江、李勇军温州大学387软件定义网络技术施晓秋黄辉、刘军、徐嬴颖温州大学388大学生创业基础施永川刘洋、钟卫东、邹鸿泰、李剑军温州大学389国际商务概论朱勤徐锋、童汇慧、李蕾蕾浙江工商大学390数据结构刘小晶朱蓉、陈滨嘉兴学院391标准化概论周立军汤易兵、余晓、胡静、许丹中国计量大学392知识产权法赵春兰张勇敏、石慧、余翔、曾凡宇浙江万里学院393生化实验技术钱国英谭志文、汪财生、尹尚军、徐洁皓浙江万里学院394数控技术郑书华王涛、程鸿、黄元东宁波工程学院395中国税制张帆杨春玲、吴利群、张旭、王婷浙江财经大学396运营管理邬雪芬倪文斌、赵昶浙江财经大学397公安行政法学薛姣余湘青、蔡仕鹏、翁孙哲、王梦宇浙江警察学院398经济法学郑曙光赵意奋、蔡先凤、汪海军、封红梅宁波大学399广告学概论汤志耘贺雪飞、庞菊爱、周艳、赵书松宁波大学400商品检验干宁张利、曹玉廷、吴永祥、龙能兵宁波大学401播音主持创作基础王一婷于舸、傅婷玉、姚瑶、李斌浙江传媒学院402世界摄影史祖宇李锦、邢千里浙江传媒学院403面向对象程序设计李晓蕾何广军、赵娜宁波财经学院404程序设计基础与实验颜晖张高燕、张泳、王云武、柳俊浙大城市学院405医学伦理学陈勰陈炜、曾春燕、吴媛媛、许慧清温州医科大学仁济学院406阿拉伯伊斯兰文化概论郭筠马晓霖、Abdel Rahman Ayad、刘奕辰、康雨莎浙江外国语学院407材料成形技术基础郑红梅杨沁、张宝、陈科、陈顺华合肥工业大学408数据库概论陈业斌申元霞、周建平、周兵、薛伟安徽工业大学409传感技术张双双杨洪涛、姜阔胜、王小兵、张义龙安徽理工大学410服务营销纵翠丽孙颖、龚本刚、汪磊、钱龙安徽工程大学411流行病学叶冬青苏虹、潘海峰、杨林胜、张志华安徽医科大学412临床药理学李俊吕雄文、陈飞虎、许杜娟、张磊安徽医科大学413药剂学何宁储晓琴、胡容峰、孙黎、马格非安徽中医药大学414药物分析吴虹王丹、张云静、周安、吴欢安徽中医药大学415文学理论李伟陈文忠、章池、桑农安徽师范大学416英语课程标准与教材教法王先荣熊捍东、王平、檀宜平、胡俊安庆师范大学417税收学经庭如廖晓慧、崔志坤、华黎、周艳安徽财经大学418会计学基础倪国爱周建龙、毛腊梅、朱继民、杨英铜陵学院419大学生创业基础王丽萍刘明、刘静、张静波、周敏铜陵学院420建筑供配电与照明方潜生陈杰、张鸿恺、谢陈磊安徽建筑大学421遥感基础与图像处理潘邦龙陈广洲、舒莹、杜娟安徽建筑大学422数控技术李大胜刘春景、杨丽、沈武群、王贤才蚌埠学院423多媒体创作基础及应用李妍丁智、何爱华、肖宇、郭有强蚌埠学院424数学建模谭忠金贤安、伍火熊、张剑文、张中新厦门大学425细胞生物学A叶军余娴文、靳全文、韩家淮、莫萍丽厦门大学426电气控制技术李继芳许英杰、鲍平、林春、胡天林厦门大学427C程序设计基础黄洪艺曹刘娟、赵万磊、李慧琪、张丽丽厦门大学428天然药物化学丘鹰昆吴振、陈海峰、林挺、田文静厦门大学429华人的心理、行为与文化蔡晶尚会鹏、游国龙、王冠玺、Yaroslav Zaitsev李太龙华侨大学430数据库应用与开发洪欣缑锦、傅金枝、皮慧娟、颜颖华侨大学431花艺设计王奇志张君毅、王明元、刘建福、龙瑞敏华侨大学432设计构成基础艾小群吴振东、石育英华侨大学433生物信息学（双语课）何华勤刘伟、鲍坚东福建农林大学434工业药剂学黄彬彬徐会有、谭庆伟、石妍福建农林大学435创新工程实践柯江岩刘菊东、王晓峰、刘云、林忠华集美大学436系统解剖学林清赵小贞、徐剑文、罗道枢、王玮福建医科大学437牙体牙髓病学黄晓晶张明、雷丽珊、卢兆杰、姜醒福建医科大学438营养与食品卫生学黄芳朱萍萍、陈洁、陈婕福建医科大学439内科护理学胡荣庄嘉元、申玲、陈毅敏福建医科大学440性健康教育学江剑平黄键、陈雅娟福建师范大学441欣赏物理学关贵清林建平、黄光彩、付红、陈子翃宁德师范学院442大学物理实验B倪燕茹宋金玲、苏子生、渠彪、廖廷俤泉州师范学院443无机化学A黄妙龄解庆范、陈延民、罗水源、崔玛琳泉州师范学院444动物生物学柯佳颖戴聪杰、蒋国芳、黄周英、陈朝阳泉州师范学院445高级语言程序设计曾台盛朱达欣、黄建龙、高大利、方彦泉州师范学院446现代控制理论孔祥松付荣厦门理工学院447数字电子技术黄黎红林振衡、杨武、杨栋、郝广涛莆田学院448外事礼仪陈钦陈忠、莒萍、黄利天、卞智英福州外语外贸学院449数学分析（1）董秋仙刘凯、余国松、王三华、曹红哲南昌大学450无机化学（上）彭绍琴李越湘、魏振宏、何芳、王振兴南昌大学451生物化学吴兰汪艳璐、毛慧玲、马燕天、向阳南昌大学452创新创业与创客思维戴志敏姜娜、王玉帅、高颖、毛燕玲南昌大学453大学英语袁平华谭涛、尧文群、刘春莲、龚沁怡华东交通大学454Java语言程序设计丁振凡喻佳华东交通大学455机械设计基础刘静朱花、潘春荣、于双洋、夏福中江西理工大学456ERP原理及应用余建国冯梅琳、伍建军、张啔忠江西理工大学457陶瓷概论陈宁胡思琪、龙洲、乔芸芸景德镇陶瓷大学458园林艺术原理刘纯青张绿水、刘昊、黄英、罗譞江西农业大学459小学课程与教学论杨南昌刘晓艳、张同柏、舒丹、曹东云江西师范大学460植物生物学邹峥嵘黄运红、柴纬明、刘再枝、袁涛江西师范大学461管理学基础钱颖陈运平、胡礼文、杨成名、徐新江西师范大学462中国现代文学程箐周建华、明飞龙、杨宁、李旭琴赣南师范大学463经济统计计量模型陶长琪徐晔、廖迎、章贵军、王勇江西财经大学464马克思主义基本原理概论舒前毅陈始发、黄欣荣、张定鑫、黄三生江西财经大学465软件工程狄国强钱忠胜、杨小平江西财经大学466中级财务会计I陈明坤刘淑华、荣莉、管考磊、张春华江西财经大学467幼儿教育科学研究方法张莉琴施晶晖、方小平、刘雁伶、缪凌云江西科技师范大学468畅游赣鄱----水文化英文之旅杨艳君周薇薇、赵筱颖、邹斯彧、桂仁娜南昌工程学院469基础会计学陈小林胡淑娟、王玉勤、杨华、马喆九江学院470服装材料学陈娟芬董春燕、廖师琴、周心怡江西服装学院471服装人因工程学陈东生黄淑娴、成恬恬、陈慧江西服装学院472特殊教育学刘永萍刘明清、崔芳芳、左秋芳、邓云梅豫章师范学院473国际贸易学范爱军张宏、孔庆峰、林琳、孙淑琴山东大学474大众传播学张毅周怡山东大学475高等数学（2）蒋晓芸山东大学476医学物理学刘凤芹盖志刚、李永强、周华、刘建强山东大学477生物信息学魏天迪巩晶山东大学478工程材料与机械制造基础（KAPI）张景德孙康宁、李爱民、刘新、齐炳和山东大学479电磁学李玉香山东大学480计算思维郝兴伟李雪梅、李巍、李永明、张立新山东大学481局部解剖学刘真李振中、丛梦琳山东大学482人体解剖学孟海伟丁兆习、吴凤霞、刘树伟、孙晋浩山东大学483生理学崔敏王贞、于晓、于书彦、李勤山东大学484工业设计史王震亚山东大学485食品工厂设计李振兴林洪、李敬、齐祥明、刘青中国海洋大学486营运资金管理王竹泉孙莹、王苑琢中国海洋大学487大学生职业发展教育乔宝刚李志刚、辛远征、曹娟、魏丽娟中国海洋大学488高等数学赵文才刘洪霞、郭花、孙秋霞、蔺香运山东科技大学489高分子化学王冬梅崔立强山东科技大学490制图基础（A）戚美王农、袁义坤、梁会珍、王瑞山东科技大学491模拟电子技术赵洪亮卢文娟、刘春晖、卫永琴、王晓宁山东科技大学492数据结构贾瑞生彭延军、卫文学、鲁法明、栾文静山东科技大学493有机化学姜翠玉吕志凤、周玉路、战风涛、宋林花中国石油大学（华东）494工程制图张宗波曹清园、刘广斗中国石油大学（华东）495油田开发地质学张立强张世奇、李红南、国景星、刘太勋中国石油大学（华东）496渗流力学杜殿发姚传进、孙晓飞、李淑霞、吕爱民中国石油大学（华东）497画法几何与机械制图1邱龙辉青岛科技大学498线性代数与空间解析几何陈兆英张苏梅、刘春燕济南大学499有机化学崔玉刘志莲、刘思全、赵怀庆、张永芳济南大学500电路原理张冬梅赵瑞艳、秦臻青岛理工大学501土力学时伟孙林娜、郭栋、白晓宇、贺可强青岛理工大学502房屋建筑学崔艳秋杨倩苗、何文晶、王亚平、房涛山东建筑大学503电路原理盛莉刘晓、石钧、张绪光、赵秀明齐鲁工业大学504信息检索孙涛王庆祥齐鲁工业大学505理论力学A云海许英姿、董焕俊山东理工大学506混凝土结构设计原理（A）刘建平山东理工大学507文献检索刘文云冯晓娜、李长玲、吴红、王克平山东理工大学508基础化学实验张丽丽付蕾、高吉刚、时伟杰、孟庆喜山东农业大学509计算机辅助设计赵武周波、霍拥军、徐宗美山东农业大学510水产动物组织胚胎学郭恩棉夏斌、王光花青岛农业大学511医学心理学孙宏伟王艳郁、孙琳、姜能志、王帅潍坊医学院512实验针灸学张晶山东中医药大学513药用植物学郭庆梅包华音、孙稚颖、高德民、宋艳梅山东中医药大学514中药鉴定学李峰徐凌川、冯帅、李宝国、张芳山东中医药大学515医学免疫学马群李志华、戴军、李春霞、明建扩济宁医学院516系统解剖学徐旭东柳新平、程葆华、史才兴、孙涛济宁医学院517中学生物学教学法尹苗徐宜兰山东师范大学518普通动物学赵东芹杨慧婷、刘树真、张凡山东师范大学519微生物学戴美学司红丽、赵国琰、李世国、潘伟山东师范大学520现代教育技术高国元杨凤梅、李娟聊城大学521无机化学1高善民金娟、祝丽荔、姜玮、张升晓鲁东大学522微观经济学董长瑞齐杨、李剑山东财经大学523证券投资学张笑玎山东财经大学524金融学冯林梁巧慧、张晶山东财经大学525管理信息系统张新王小斌、孙凌云山东财经大学526企业运营管理仿真综合实验毕继东葛培波、于潇、于强山东财经大学527操作系统翟一鸣张楠、任满杰、孙宏波、马朝青烟台大学528西方音乐史与名作赏析张景晖烟台大学529思想道德修养与法律基础张子林马庆存潍坊学院530宏观经济学孙烨魏光强、陈宇康山东交通学院531材料力学沈玉凤侯善芹、李琳山东交通学院532汽车保险与理赔赵长利李方媛、韩广德、班孝东、吕鹏伟山东交通学院533人工智能基础张广渊付晨、李克峰、朱振方、杨光山东交通学院534土木工程材料王琨杨洁、赵之仲、郭德栋山东交通学院535创意创新设计实践隋金雪杨莉、张勇、高群山东工商学院536企业竞争模拟李静宜逄卉一、阮国祥、赵洋山东工商学院537幼儿园科学教育活动组织与指导傅晨董旭花、刘源、张小永、房敏山东女子学院538国际贸易实务王俊席岩、张力珂、成铖山东青年政治学院539影视配音艺术张树楠马新新、李雪婷、郝翰山东青年政治学院540大学物理王玉生贾敏、宋晓燕、张巧丽、杨大鹏华北水利水电大学541有机化学1杨光瑞刘辉、徐迪、李闻天、曹永华北水利水电大学542机械制造技术基础郝用兴范素香、张太萍、侯艳君、金向杰华北水利水电大学543工程图学概论（土建类）张修宇王清云、曹琳、何大治、张宗敏华北水利水电大学544环境监测李海华杨小丽、苏彩丽、应一梅、房晓红华北水利水电大学545国际物流学张如云朱英、王雅华、刘徐方、卢亚丽华北水利水电大学546《科举与唐诗》王士祥刘群栋、毛雪、刘玉叶郑州大学547《文化差异与跨文化交际》曾利娟陈莉、郭华、王郑菊、王凤华郑州大学548创新创业教育与工程设计实践王忠勇朱国贞、王咏梅、姬波、张延彬郑州大学549《模拟电子技术》苏士美李志辉、毛晓波、刘文君、任慧郑州大学550矿井粉尘防治魏建平张宏图、温志辉、徐向宇、郝天轩河南理工大学551JSP程序设计技术邓璐娟穀培培、郑倩、李璞、张王卫郑州轻工业大学552食品加工工艺栗俊广白艳红、李学红、葛珍珍、张丽华郑州轻工业大学553机械原理武照云刘晓霞、冯伟、孟逵、张海红河南工业大学554大学英语张丹张喆、刘红、孙颖、吕明河南科技大学555高等数学李灵晓杨德五、仲从磊、王锋叶、黄元元河南科技大学556有机化学姜松苏同福、金秋、安万凯、郑昕河南农业大学557农业设施工程学董晓星孙治强、朴凤植、国志信河南农业大学558临床中药炮制学张振凌李凯、申意彩、李红伟、田连起河南中医药大学559中医诊断学谢文英樊尊峰、崔利宏、车志英、程凯河南中医药大学560中药鉴定学陈随清王利丽、杨晶凡、郑岩、付钰河南中医药大学561医学免疫学张国俊孙爱平、宋向凤、解博红、徐春阳新乡医学院562人口学刘葳葳高中建、陈艳娇、张晨寒、沈洁河南师范大学563现代汉语刘志芳杨彦宝、张恒君、刘丞、武波河南师范大学564中国近现代史纲要蔡清伟陈会娟、赵君慧、朱志浩、高军峰许昌学院565外国法制史陈鹏飞樊晓磊、富童、张娜、张道强河南财经政法大学566科技档案管理学朱兰兰郝伟斌、王会粉、高大伟、刘国华郑州航空工业管理学院567行政法学江国华徐晨、胡芬、伍华军、张倩武汉大学568思想道德修养与法律基础金筱萍佘双好、刘水静、程凌、张荣华武汉大学569毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论丁俊萍李楠、金伟、李向勇、李华武汉大学570文学欣赏与批评陈国恩陈建军、张园武汉大学571简明世界史（一）潘迎春白春晓、张士伟武汉大学572复变函数与积分变换柴振华李红、彭丽、尹慧、魏金波华中科技大学573工程制图阮春红张俐、程敏、朱洲、黄其柏华中科技大学574模拟电子技术张林邓天平、龙占超、张惕远、邹韬平华中科技大学575自动控制原理王永骥樊慧津、王燕舞、张征、刘磊华中科技大学576数据结构袁凌李国徽、祝建华、许贵平、李剑军华中科技大学577医学微生物学范雄林余冰、李建蓉、石春薇、徐飏华中科技大学578人体寄生虫学刘文琪关飞、陆盛军、王婷、雷家慧华中科技大学579软件工程张晓龙刘茂福、赵红武、王磊、高峰武汉科技大学580高等数学A胡洁张涛、毛战军、胡倩、唐关丽长江大学581分析化学A（理论）鲁立强帅琴、邱海鸥、彭月娥、李季中国地质大学（武汉）582结晶学及矿物学赵珊茸钟玉芳、余淳梅、边秋娟、殷科中国地质大学（武汉）583地下水动力学靳孟贵成建梅、文章、刘延锋、赵锐锐中国地质大学（武汉）584完美著装钟蔚刘虹弦、郭海燕武汉纺织大学585包装机械张国全王北海、李学忠、王娈、路婉秋武汉轻工大学586认识武汉˙大国工业刘国龙余佳、雷五明、许春涛、杨安妮武汉理工大学587互换性与测量技术吴彦春胡业发、张宏、石绘、程飞月武汉理工大学588材料研究与测试方法赵素玲方德、沈春华、邓兆、聂晓蕾武汉理工大学589光电技术杨应平胡昌奎、胡靖华、陈梦苇、贾信庭武汉理工大学590传感与检测技术刘红丽邓燕妮、杨旭、陈向成、赵希武汉理工大学591管理学原理罗玲郜庆路、沈俊、程国平、韩笑武汉理工大学592营销管理与策划刘明菲程琦、陈云、张庆华、唐文伟武汉理工大学593商务英语笔译白阳明鲁修红、黄广芳、张阿林、艾思湖北工业大学594用户研究与体验设计韩敏李晓英、韩旭、刘旭、杨雅迪湖北工业大学595无机及分析化学李慧慧王运、胡先文、刘永红、陆冬莲华中农业大学596植物学赵毓姚家玲、薛绍武、王莉、魏星华中农业大学597动物生理学汤蓉张曦、徐在言、迟巍华中农业大学598针灸学王华梁凤霞、周华、吴松、陈丽湖北中医药大学599家庭社会工作顾永红郑广怀、徐晓军、程玲、徐燕华中师范大学600现代教育技术应用杨九民李文昊、蒋玲、王忠华、王贵才华中师范大学601文学批评徐敏胡亚敏、万娜华中师范大学602环境与健康龚胜生黄建武、张涛、王婧、魏幼红华中师范大学603中学生物学教学设计崔鸿张秀红、李娟、刘家武华中师范大学604心理学：我知无不言，它妙不可言田媛孙晓军、赵庆柏、唐汉瑛、马红宇华中师范大学605信息检索导论张自然曹高辉、叶光辉、丁恒华中师范大学606现代教育技术应用李新平姜庆、汪学均、黄志芳、陈蓓蕾湖北大学607运动解剖学陶缨洪长清、陶江、石金毅、李娜湖北大学608房地产开发与经营李悦郭燕飞、刘远新、魏艺、孙玉凤湖北大学609职业素养英语伍文忠吴畅、陈敏、阮迢、Paul湖北师范大学610细胞生物学王卫东江涓、严镇钧、陈新鹏、金艳霞湖北师范大学611透视学郭琛涂元生、谢欧、杨璐、夏武湖北师范大学612普通生态学艾训儒姚兰、郭秋菊、朱江湖北民族大学613财政学刘京焕金荣学、毛晖、周春英、祁毓中南财经政法大学614证券投资学陈红中南财经政法大学615市场营销学杜鹏樊帅、袁春平、谢志鹏、费显政中南财经政法大学616内部控制与风险管理王清刚冉明东、宋丽梦、吕敏康中南财经政法大学617双向素描唐骁周向林、桑建新、魏光庆、张家豪湖北美术学院618形势与政策张涛华张春枝、尹旦萍、曾红宇、李从浩中南民族大学619药理学黄先菊胡鑫、陈旅翼中南民族大学620计算机网络熊曾刚徐方、陈晓文、郭海如、祝攀湖北工程学院621基础护理学李艳徐兰兰、肖娟、陶玲瑄、罗贻雪湖北医药学院622军事理论张晓松邱晓东、甘来、杨凡健、冯禄江汉大学623大学计算机基础陈刚向华、李支成、吴开诚、颜彬江汉大学624医学免疫学邱文洪孙宾莲、刘宇炜、许晓利、郑芳江汉大学625大学物理I（二）杨雄波杨先卫、许瑞珍、朱丽娅、王飞三峡大学626电路原理程杉吉培荣、粟世玮、赵胜会、贲彤三峡大学627电力电子技术王辉邾玢鑫、马辉、陈堂贤、佘小莉三峡大学628产品设计创新思维方法熊伟李君华、黄俊、杨正、张之明武昌理工学院629化工原理赵秀琴王金、史竞艳武汉生物工程学院630摄影基础牛学杜平、李由、贾连成、沈祥胜武汉工商学院631我们身边的知识产权肖冬梅胡梦云、文禹衡、方舟之、余晖湘潭大学632算法设计与分析邹娟姜新文、王求真、刘任任、王婷湘潭大学633品牌管理：思维引导与案例解析孙丰国王苑丞、文艳霞、易建国、杨乐湘潭大学634Java 程序设计 I覃遵跃周清平、徐洪智、颜一鸣、钟键吉首大学635财务管理粟娟周信君、胡慧萍、秦梓菡吉首大学636国际金融学吴志明刘晓兰、杨胜刚、邵新力、何娟文湖南大学637普通物理陈曙光文双春、王鑫、崇桂书、肖艳萍湖南大学638分析化学（1）宦双燕王玉枝、陈增萍、李继山、雷春阳湖南大学639《创业基础》（社会创业）汪忠曾德明、李家华、陈立勇、刘韬湖南大学640中国近现代史纲要吴争春王翔、李斌、梅乐、李兰兰中南大学641大学英语(一）侯先绒刘茜、马婧、骆莲莲、荣觅中南大学642基础化学王一凡刘绍乾、钱频、王曼娟、刘超中南大学643材料科学基础柏振海蔡格梅、余琨、章立刚、余志明中南大学644隧道工程王薇王树英、伍毅敏、周中中南大学645细胞生物学张树冰刘慕君、李杰、文斗斗、言惠文中南大学646生理学A罗自强冯丹丹、向阳、暨明、管茶香中南大学647临床生物化学检验徐克前彭剑雄、王晓春、徐绍锐、朱燕中南大学648信息检索胡德华刘雁书、虢毅、黄碧云、刘海霞中南大学649行政法与行政诉讼法（1）宋智敏李云霖、易卫中、罗珊、钱素霞湖南科技大学650计算方法谭敏彭叶辉、黄荣、侯进军、冯和英湖南科技大学651机械制图1（上）李玲李卉、于水琴、舒顺兰、董欣然中南林业科技大学652中医诊断学胡志希刘旺华、简维雄、李琳、梁昊湖南中医药大学653方剂学龙玲袁振仪、文乐兮、毛娅男、曾梅艳湖南中医药大学654康复评定学张泓易细芹、邓石峰、周予婧、秦爽湖南中医药大学655环境与资源保护法学李爱年李奇伟、肖爱、李慧玲、王彬辉湖南师范大学656英语文学导论刘白龙娟、曹波、任海燕、谭彦纬湖南师范大学657英语演讲与辩论罗坚李志红、马纳克、张宜、王兰湖南师范大学658中国鸟禽文化邓学建王斌、李建中、莫小阳、王璐湖南师范大学659酒店管理概论伍蕾唐健雄、徐燕、申慧敏、程慧湖南师范大学660中学音乐教学设计与案例分析资利萍刘斯南、卢斌玉、高丽萍、薛晖湖南师范大学661药理学刘思妤唐伟军、谭斌、穀彬、郭自景湘南学院662运动解剖学杨赳赳肖俊、邹秋英、张劲松、宋卫红湖南人文科技学院663物理化学王姣亮龙立平、肖穀清、谢丹湖南城市学院664工程材料表征技术李理吴智、叶拓、谭茜、周林军湖南工学院665思想道德修养与法律基础陈若松陈艳飞、刘秀峰、文学容、阳璟湖南工业大学666线性代数张啔明徐承杰、汤琼、肖海青、刘东南湖南工业大学667小学语文教学设计赵年秀蒋福玲、吴计生、易波、黄瑶长沙师范学院668儿童舞蹈创编王印英刘洁、肖溪格、刘妙芝、董琦长沙师范学院669刑事诉讼法杨建广郭天武、谢进杰、李利、李懿艺中山大学670传染病学高志良揭育胜、张卡、陈达标、刘莹中山大学671信息资源共享程焕文周旖、唐琼、肖鹏、林明中山大学672创新思维训练王竹立中山大学673生活中的货币时间价值程静陆超云暨南大学674国际私法戴霞暨南大学675华文趣味教学法蔡丽暨南大学676《红楼梦》的空间艺术张世君暨南大学677数字营销传播穀虹杨先顺、黄升民、林仲轩、朱磊暨南大学678中医养生与亚健康孙升云朱诗平、罗雪花、陈秋芳暨南大学679商业伦理与东西方决策智慧陶晓慧赵越暨南大学680微观经济学郑慕强王宋涛、池啔水、陈斯燕、燕波汕头大学681（全英）微积分I邓雪杨啔贵、梁勇、刘小兰、高文华华南理工大学682材料与社会薛锋胡仁宗、殷素红、任力华南理工大学683计算机网络袁华杜广龙、王昊翔、张凌华南理工大学684建筑美学唐孝祥陆琦、郑莉、刘虹、王南希华南理工大学685种植设计冯娴慧刘明欣华南理工大学686网络金融徐勇廖俊峰华南理工大学687戏剧审美与剧场实验孙珉周可、苏宏元、陈映华南理工大学688线性代数魏福义赵峰、刘文琰、朱艳丽华南农业大学689小型飞行器基础兰玉彬韩宇星、李继宇、张波、陈盛德华南农业大学690食品分析林华娟广东海洋大学691中医妇科学罗颂平赵颖、曹蕾、郜洁、曾蕾广州中医药大学692教学媒体的理论与实践穆肃柴少明、沈映珊、陈娬、王孝金华南师范大学693学习科学与技术贾义敏汪晓东、徐晓东、桑新民华南师范大学694微生物学张松穀峻、李淑彬、鲁欣、庞啔华华南师范大学695心理统计学陈啔山张敏强、温忠麟、黎光明、张一平华南师范大学696信息素养张倩苇水玲玲华南师范大学697礼行天下李丽贾芳、赵洋、秦全德、郭海男深圳大学698模拟电子技术费跃农陈宏、钟金明、李漓、邱洪深圳大学699大学计算机王志强朱泽轩、梁正平、薛丽萍、李延红深圳大学700宪法学杜承铭柳飒、戴激涛、邓莉、王海洋广东财经大学701国际金融学刘昊虹王颖、马飞、李欢丽、罗娟广东金融学院702岭南衣裳孙恩乐梁珠、张绍景、祝书琴、康慧芳广东工业大学703基础韩国语全永根金英姬、易超、朴香兰、马凌燕广东外语外贸大学704审计学黄浩刘中华、蒋基路、李晗广东外语外贸大学705高等数学郝志峰冯莹莹、黄勇、涂东阳、甘文勇佛山科学技术学院706药事管理与法规沈群刘强、刘莉南方医科大学707精神心理照护学陈瑜赵静波、赵久波、苏梅蕾、曾毅南方医科大学708护士人文修养翟惠敏史瑞芬、马玥、李娟、李桃南方医科大学709化工热力学导论（双语）童张法潘远凤、邹昀、孙丽霞、曲慧颖广西大学710电气控制及PLC刘瑞琪余玲、黄永捷、李克俭、潘盛辉广西科技大学711土木工程测量杨晓云梁鑫、周红梅、骆元家、吴长清广西科技大学712数据结构与算法周娅张敬伟、王宇英、张瑞霞、邓珍荣桂林电子科技大学713广告学概论何德珍张希蕾、段甲贵、赵明良、王思琦桂林理工大学714现代水业认知与探索曾鸿鹄陆燕勤、李海翔、张华、许立巍桂林理工大学715水污染控制工程王敦球张文杰、何慧军、钟溢健、何霞桂林理工大学716工程经济学王晓峰张炳晖、方圆、陈宣东、刘光焰桂林理工大学717药用植物学朱丹郭宏伟、李琼、韦妍妍、康亮广西医科大学718生理学韦燕飞伍冠一、刘雪梅、钟静、韦晓洁广西中医药大学719病理学曾思恩陆竞艳、付海晓、郑锦花、周英琼桂林医学院720组织学与胚胎学李金平孙莉、莫中成、汪光亮、高艳桂林医学院721马克思主义基本原理概论凌小萍方艳、黄瑞雄、梁红秀、王秋梅广西师范大学722对外汉语教学法韩明李婧雯、吴日霞、骆明弟、何宇虹广西师范大学723计算机应用基础王利娥张兰芳、吴璟莉、刘红翼、朱新华广西师范大学724创新创业基础黄金鑫李敏、杨日星、孙涛、黄娜娜广西师范大学725中学英语教学设计李晓邓芳娇、陈丽勤、蒙志珍、周俊良南宁师范大学726公共政策分析何玲玲韦海鸣、王惠琴、赵鹏、秦小燕南宁师范大学727民间文学概论陈金文王芳、雷晓臻广西民族大学728马克思主义基本原理概论张云阁范明水、蔡文举、赵静波、邵鹏鸣海南大学729数学实验龚劬肖剑、温罗生、何光辉、黄光辉重庆大学730概率论与数理统计荣腾中黎雅莲、叶仲泉、李曼曼、胥斌重庆大学731结构力学陈朝晖王达诠、陈名弟、刘纲、刘红军重庆大学732电工电子学（I）侯世英周静、孙韬重庆大学733数字电子技术曾孝平何伟、曾浩、陈新龙、林英撑重庆大学734管理会计傅蕴英重庆大学735光传输技术赖春红罗元、郑培超、胡章芳、路永乐重庆邮电大学736计算机科学导论马彬瞿中、米建勋、钟福金、胡峰重庆邮电大学737计算机与互联网张廷萍周翔、陈松、刘颖、贺清碧重庆交通大学738运输组织学彭勇杨林、任其亮、陈坚、胥耀芳重庆交通大学739麻醉学闵苏黎平、高进、曹俊、刘媛媛重庆医科大学740经济法杨攀杜志红西南大学741经典导读与欣赏董小玉虞吉、秦红雨、毛春、李应杰西南大学742语言学导论文旭唐瑞梁、李恒、马军军、梁爽西南大学743实验心理学徐展曹贵康、麻珂、刘培朵、阮昆良西南大学744唐宋诗词艺术王于飞范松义、阮爱东重庆师范大学745综合英语马武林向蓉、刁阳碧、周欣、张烨颖四川外国语大学746民法精神与社会文明孙鹏张力、徐银波西南政法大学747艺术与文化郭昕俞方洁、匡景鹏四川美术学院748高等数学（经管）I李庆玉陈小强、任泽民、刘莉莎、闻道君重庆科技学院749电工与电子技术吴培刚许弟建、罗彦玲、朱光平、李翠英重庆科技学院750基础会计学孙芳城幸素园、孔莉、余伦芳、杨矛重庆工商大学751中国古代文学4丁淑梅四川大学752生理学岳利民何亚萍四川大学753药理学朱玲四川大学754西方现代化视角下的英美文学李成坚孙颖、郑博仁、侯斌英、钱亚旭西南交通大学755大学物理M吴平西南交通大学756材料力学M龚晖西南交通大学757理论力学B鲁丽西南交通大学758工程力学C沈火明师明星、刘娟、蒋晗西南交通大学759金融学基础李强刘波、吴伟劭、宋娜、邓光军电子科技大学760通信原理李晓峰傅志中、曹永盛、周宁、凌翔电子科技大学761计算机组成原理纪禄平刘辉、张建、廖建明、陈文宇电子科技大学762现代测量学何彬彬官雨薇、全兴文、行敏锋、周艳电子科技大学763公共组织行为学祝小宁刘智勇、刘裕、张会平电子科技大学764马克思主义基本原理概论张华春西南石油大学765通用英语（Ⅰ-1）吕旭英徐继菊、肖燕姣、周胜蓝、张一颖西南石油大学766数学模型与数学实验李玲娜周彬西南石油大学767大学计算机基础王杨杨梅、丁鹏、刘丽艳、杨绪华西南石油大学768旅游学概论傅广海李晓琴、肖晓、梅燕、李娴成都理工大学769液压与气压传动石磊张俊俊、朱建公、向北平、黄华川西南科技大学770光电子技术周自刚王慧丽、韩艳玲、陈浩、穆俊儒西南科技大学771大学计算机基础刘仕筠陈旗、石远志、彭城、郑丰华成都信息工程大学772金属腐蚀理论与腐蚀控制龚敏陈琳、林修洲、余祖孝、左由兵四川轻化工大学773材料成型CAD/CAE技术基础彭必友廖东波、肖兵、余玲、陈刚西华大学774药用植物学严铸云裴瑾、陈新、王光志、陈璐成都中医药大学775组织学与胚胎学文晓红刘燕、李静、马利、张仁东川北医学院776生理学敬华娥张团笑、买文丽、徐策、周圆媛川北医学院777医学遗传学杨俊宝张云香、章欢、母波、赵梅川北医学院778信息素养与终身学习周建芳四川师范大学779图像处理技术门涛李彬、李林、马彧廷、王伊瑶乐山师范学院780国际贸易实务谢凤燕何奕、李娟西南财经大学781高等数学基础课朱文莉方敏、马敬堂、胡蓉、王彦锋西南财经大学782综合能力训练（ERP模拟经营沙盘）邹燕吉利、王雪、蔡利、陈自洪西南财经大学783出纳实务王积慧刘雨薇、杨姗姗、刘金彬、曹明才成都大学784形势与政策罗英毛莉姝、黄艳、罗玉洁、汪希成都工业学院785计算机网络王刚杨兴春、宋杰、王方华、冷涛四川警察学院786道路交通管理设施设计石臣鹏胥文、柏伟、伍炜四川警察学院787创业管理王亚利杨安、杨泽明、罗堰、邓忠君四川大学锦城学院788中国石窟艺术马涛邱兴、周鑫燚、李舫、杨蕊肇成都师范学院789知识产权法李萍臧兴东、李一丁贵州大学790高级语言程序设计罗为秦永彬、龙慧云、张永军、邓少勋贵州大学791中医药膳学曹峰黄书婷、秦源、张震、张杰贵州中医药大学792公司财务(财务管理)程蕾杨昀、杜剑、张凌燕、黄建彬贵州财经大学793电路原理陈燕秀施文洁、杜永强、郭华华、钟普光贵州理工学院794理工学术英语杨玉王嫦丽、侯丽梅、王裕森、章历声昆明理工大学795智能控制导论刘辉昆明理工大学796软件工程姜瑛丁家满昆明理工大学797C语言程序设计方娇莉潘晟旻、姜迪、马晓静、刘领兵昆明理工大学798农业机械学朱惠斌白丽珍、王凤花、张兆国、赖庆辉昆明理工大学799医学寄生虫学王红贾雪梅、申丽洁、李翠英、向征昆明医科大学800组织学与胚胎学吴春云李娟娟、赵敏、杨力、李晓文昆明医科大学801微观经济学唐柳洁陆锦周、孙霞、王稳妮、刘芳云南财经大学802BIM装配式建筑概论刘鹏程俊杰、岳艳明昆明理工大学津桥学院803数据结构耿国华刘晓宁、卢燕宁、张德同、冯宏伟西北大学804道家的智慧韩鹏杰刘彦彦西安交通大学805医学伦理学魏琳宋彬、韩锐西安交通大学806分子生物学Molecular Biology卢晓云西安交通大学807光电子学朱京平李强、谭文疆、毛玉政、郭奉奇西安交通大学808自动控制原理张爱民王勇、张雪涛、杜行俭、任晓栋西安交通大学809微机原理与接口技术吴宁夏秦、陈文革西安交通大学810口腔解剖生理学孙慧玲西安交通大学811机械原理I葛文杰苏华、王三民、张永红、董海军西北工业大学812机械制造基础齐乐华周计明、罗俊、付佳伟、赵志龙西北工业大学813C程序设计姜学锋刘君瑞、张秀伟、魏英西北工业大学814燃烧学张群范玮、黄希桥、王可西北工业大学815生物医学工程学概论卢婷利杨鹏飞、叶雅静、张妍妮西北工业大学816自动控制理论刘丁季瑞瑞、辛菁、吴亚丽、谢国西安理工大学817C语言程序设计鲁晓锋张亚玲、李晔、王战敏、何文娟西安理工大学818印刷机原理与结构武吉梅马利娥、刘澎、刘琳琳、武秋敏西安理工大学819微生物学谢晖梁继民、陈雪利、詹勇华、陈丹西安电子科技大学820数字信号处理田春娜高新波、李洁、史林、臧博西安电子科技大学821数字电路与系统设计任爱锋邓成、侯彦宾、初秀琴、孙万蓉西安电子科技大学822电工电子技术敬伟王鹏、孙晓娟、闫克丁西安工业大学823创新工程实践陈红齐华、任安虎、王鹏、张艳玲西安工业大学824微观经济学周勇何静、宋炜西安建筑科技大学825材料科学基础马爱琼任耘、肖国庆、任金翠西安建筑科技大学826电路侯勇严吴彦锐、陈蓓、李天利陕西科技大学827版式设计与计算机排版李文育张曼、杨保红、矫瑞生陕西科技大学828机械工程材料陈永楠张勇、徐义库、刘胜林、邢亚哲长安大学829汽车新能源技术（双语）陈昊耿莉敏、张鹏、张春化、刘生全长安大学830地球科学原理杨兴科夏明哲、夏昭德、陶霓、杨高学长安大学831管理信息系统张静晓李慧、徐和平、李晓明、孙浩杰长安大学832高级物流学董千里李毅斌、刘德智、伍佳妮长安大学833植物学姜在民易华、杨文权、张宏昌、苗芳西北农林科技大学834画法几何与工程制图裴金萍吴明玉、杨秀娟、姜守芳、侯晓萍西北农林科技大学835牧草栽培学龙明秀呼天明、杨培志、何学青、何树斌西北农林科技大学836内经选读乔文彪张登本、李翠娟、田丙坤、佟雅婧陕西中医药大学837现代教育技术傅钢善乜勇、单迎杰、葛文双、马红亮陕西师范大学838（物理）学科教学导论李贵安张红洋、岳辉吉、吴晶、于一真陕西师范大学839实践俄语Ⅰ徐莉邓滢、赵红、余源、张好雨西安外国语大学840行政法学王周户李大勇、杜国强、钱卿、李龙贤西北政法大学841体育新闻摄影严峰李刚、李丹丹西安体育学院842小学教育研究方法王贞惠王国良、王小康、张婷婷、贾娟安康学院843数字信号处理卢光跃包志强、黄琼丹、单洁、雷博西安邮电大学844通信原理孙爱晶吉利萍、毕萍、杨辉、施苑英西安邮电大学845数字电路与逻辑设计张新戢小亮、薛延侠、师亚莉、刘有耀西安邮电大学846高级语言程序设计（C语言）孙家泽黄茹、陈燕、李培、曾艳西安邮电大学847医学细胞生物学景晓红沙保勇、冯浩、刘洁、李媛西安医学院848机械设计王引卫仝崇楼、黄鹏飞、解欢、张毅西京学院849毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论蒙慧刘先春、蔡文成、李睿、蒋海蛟兰州大学850文科物理基础张加驰慈志鹏、王得印、徐远丽、李颖弢兰州大学851战略管理赵雁海贾旭东、王宇兰州大学852大学计算机基础1李敏之刘彪兰州交通大学853常微分方程王素云温大伟、许尔伟兰州城市学院854电路原理张强张海峰、唐岩、沈媛萍青海大学855电工电子学Ⅰ马山刚梁斌、韩一德青海大学856大学计算机任洋甫魏绍蓉、王瑞、姚河花、崔亚超青海大学857遗传学杨易徐金瑞、石晶、李雅楠宁夏大学858临床前基础医学综合实验张鸣号杨晓玲、常越、王大军宁夏医科大学859统计学原理王小刚许昌林、申菊梅、李欣、常培菊北方民族大学860电子电工学丁黎明和玉梅、张俊根、杨艺北方民族大学861经济法丁婷王颖、唐霞北方民族大学862大学英语王婷闫兴红、热孜亚·马力克、马晓燕、迪丽胡玛尔·肉孜新疆农业大学863工程制图林丽李巧、柏涛、曹伟、曾妍妍新疆农业大学864思想道德修养与法律基础罗静梁红军、张洁、肖丽霞、赵艳石河子大学865《大学英语》杨艳艳柴春兰、陈晨、杜莹、王军艳石河子大学866大学计算机基础肖婧李志刚、先瑜婷、卫张亮、康娟石河子大学867药物分析李乐唐辉、韩博、姚新成、赵娜石河子大学868管理学陈玉萍霍彬、周燕华、李季鹏、努尔比亚·艾孜孜新疆财经大学五、社会实践一流课程（184门）序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位1社会综合实践调查汪芳陈彦光北京大学2工作室制实训创新Ⅱ张野胡映东、郭华瞻、魏昀赟、李珺杰北京交通大学3社会实践郭丽萍安学勇、张雷、季雨、崔建霞北京理工大学4社会实践彭庆红苏栋、段晓芳、于林民、刘明言北京科技大学5企业管理实践王长斌周燕、龚文、王滢、王国顺北京工商大学6创新创业实践课戴志涛董绍辉、吴斌、刘健培、邵蓥侠北京邮电大学7社会实践与志愿服务林丹华王瑞敏、胡思源、曹昌健、姚梅林北京师范大学8社区实践胡卓玮杨梁、陈方方、刘添娇、王晓素首都师范大学9实践：社会调查曹培鑫王锡苓、仇筠茜、柳帆中国传媒大学10媒体融合传播实践高晓虹丰瑞、陈欣钢、冷爽、赵希婧中国传媒大学11广播电视口语传播实务1康健徐力、张鹂、熊征宇、杨蔚蔚中国传媒大学12实践：联合创作孙国玉贾秀清、高金燕、陈文娟、张梦雨中国传媒大学13社区管理耿云姜玲、张剑中央财经大学14中国近现代史纲要刘建萍赵崔莉、马巍、濮灵、曾磊对外经济贸易大学15革命传统教育李红霞邱锦、吴国斌、刘玲、杜雅北京体育大学16中国传统雕塑考察张伟杨靖、杨昆中央美术学院17毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（实践）李岫刘竞艳、胡政阳、张萌萌、杜欣中央戏剧学院18刑事法与刑事科学法律诊所肖承海刘品、张鹏莉、赵天红、王桂萍中国政法大学19思想政治理论社会实践盖逸馨李妍、卢刚、曾庆桃、季洪材中国矿业大学（北京）20与劳动模范 大国工匠面对面刘玉方王琳、田田、钟雪生、王多吉中国劳动关系学院21兴学之路——乡村振兴中的青春实践吴兆彤柳洲、张畅、张凯峰、张姝艳天津大学22工作室创作李铁徐丕文、黄临川、靳彦、刘配团天津工业大学23勇搏励志课程刘革生张岚、东晓明、张奕、刘永超天津中医药大学24思想政治理论课社会实践柴素芳陈海英、王华玲、沙占华、李慧娟河北大学25思想政治理论实践课周燕贾立平、郭跃军、刘福会、李佳哲河北农业大学26《认知实习》柴艳萍于清华、胡俊苗、李英、孙大为河北经贸大学27“智能移动互联网+”创新创业实践课秦品乐于一、柴锐、王丽芳、王博中北大学28医德教育实践张俊龙贺培凤、陈显久、孙天青、牛琪山西医科大学29大学生创新能力与创业基础社会实践课周丽霞王秀萍、张亮、杨虹、鲁效伟山西医科大学30新闻采访与写作刘寒娥张丽萍、许晋、刘艳婧、马骐内蒙古大学31新农人创新创业理论与实践刘景辉赵宝平、李立军、米俊珍、王莹内蒙古农业大学32乡村振兴与设计扶贫于学斌吕丽莉、林丹、薛瑾、鲁晓舟沈阳工业大学33思想政治理论实践课赵美艳王英伟、刘丽、范颖、袁俊茹沈阳师范大学34SYB创新创业基础苗莉东北财经大学35电子商务开发实践徐健郭晓姝、谢兰云、苗蕊东北财经大学36建筑设计3（类型建筑设计+群体空间设计） ——基于民族地区的特色民居建筑设计与住区规划倪琪姜乃煊、侯兆铭大连民族大学37地质学思政社会实践郑常青董永胜、贾晓辉、李伟民、黄玉龙吉林大学38生物学创新创业实践孟庆繁逯家辉、王迪、费宇鹏、高陆吉林大学39（建筑设计）专项训练I张成龙常悦、王科奇、张广平、赵建彤吉林建筑大学40创业实战训练刘玉峰郑远见、吕兴群、张楷卉黑龙江大学41创新创业基础沈涛姜金刚、杨彩霞、裴蕾、唐远新哈尔滨理工大学42科技创新导论与实践路勇施悦、奔浩然、杜敬涛、杨立平哈尔滨工程大学43思想政治理论课实践教学安慧玉吴卫东、周惠杰、孙芳、顾博哈尔滨学院44铁人精神育人马吉芬陈立勇、郭元阳、邹俊娟、张文彬大庆师范学院45古村落的保护与开发张勇黄洁、洪浏复旦大学46创业修炼殷俊锋戴大勇、周斌、高国武、严骊同济大学47社会实践吴韬徐刚、张琳、游佳琳、程雅青上海交通大学48创业基础赵旭杨敬淳、赵为、明彬、吴亦多上海交通大学49设计基础林轶南徐素、冯璐、金一、张杰华东理工大学50纺织援疆暑期社会实践邱夷平顾伯洪、孙宝忠、姚澜、蒋秋冉东华大学51环境问题观察张勇华东师范大学52千村调查社会实践课许涛倪志兴、朱鸣雄、吴方卫、何志强上海财经大学53创业学刘志阳江晓东、周照、袁海萍、高洪庆上海财经大学54思想政治理论课社会实践秦淑娟刘海泉、庾向芳、冯国芳、刘晓海上海对外经贸大学55国乒荣耀李崟张晓龙、马焕、于永超、郭炜上海体育学院56红色体育赛事的开发与实践陈晓峰陈伟、李海、熊百华、张扬上海体育学院57未来编辑部王辰瑶白净、庄永志、郑佳雯、胡菡菡南京大学58GIS设计李满春陈振杰、陈刚、储征伟、王芙蓉南京大学59思想政治理论课实践田芝健罗志勇、郑芸、陈枢卉、唐强奎苏州大学60城乡社会综合调查研究（研讨）高源殷铭、徐瑾、马晓苏、周文竹东南大学61航空航天先进复合材料构件制造李迎光郝小忠、隋少春、丁红军南京航空航天大学62矫正社会工作张曙赵斌、李学斌、王宇红、陈伟南京理工大学63民俗调研与乡村创意张轶杨林、曹田、徐伟、王辉南京理工大学64创业市场研究与开拓B陈立梅南京邮电大学65城乡社会综合调查殷洁南京林业大学66社区服务实践曾维和郭照冰、周宏仓、朱晓东、叶芬梅南京信息工程大学67服务设计王瑾钱峰、戚凤国、施穷、孙静民盐城工学院68药品生产、营销与创新创业实践赵子明张彦卓、杜倩、贾瑞巧、卢佳徐州医科大学69法律诊所张峰振、唐其宝陈璞、逯雨刚、王玉明江苏师范大学70电子科学与技术专业创新创业课程徐健张惠国、夏金威、范瑜、吴正阳常熟理工学院71专业科创指导和训练康爱红、李琮琦朱卫东、孙旭峰、李胜才扬州大学72土壤医院赵海涛陈克勤、钱晓晴、柏彦超、张锋扬州大学73法庭内外的德与法周兰珍徐宏伟、汪娟江苏理工学院74大学生创新创业素质教育陈奎庆滕为、宋思运、袁兴国、王倩徐州工程学院75创新创业实践沙琦马德富、顾红军、杨伟东、张波无锡太湖学院76乡建实践陈前虎周骏、吴一洲、武前波、龚强浙江工业大学77“新青年下乡”社会实践吕一军洪晓畅、叶圣、阮积晨、刁小行温州医科大学78《生存训练》实践课程王淑娉朱坚、章剑锋、陈佳伟、魏梦璐浙江师范大学79毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论——基于“两山”理念研学基地的实践教学吴凡明李秀娟、汪浩、傅艳蕾、俞小平湖州师范学院80思想政治理论课实践教学詹真荣张万杰、夏金梅、魏彩霞、王木森浙江工商大学81思政社会实践钭利珍刘凤玲、吴益仙、伦玉敏、刘宗让浙江科技学院82思想政治理论综合实训龚正荣朱建一、魏长青、王雅君、傅雅婷浙江警察学院83思想政治理论课实践兰章宣魏俊杰、李芳、张立平、沈小龙衢州学院84报道摄影与图片编辑傅拥军朱琦、许晨惟、张雯、孙家迅浙江传媒学院85创业实践与实战赵迎军赵京芳、陈飞燕、施云生宁波财经学院86药事管理学倪晓莉王欣、施菁、许日祥杭州医学院87设计创新李斌李卫平、陈志波、宋怡中国科学技术大学88创新创业教育魏荣潘莉、郭芙蓉、戴燕、朱苇苇合肥工业大学89创新创业模拟谢荣见王凤莲、刘芳、戴家树、肖平安徽工程大学90智能建筑综合实验杨亚龙周原、李杨、蒋婷婷安徽建筑大学91毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论原宗丽庄三红、徐进功、冯霞、罗礼太厦门大学92建构工作营林志森洪婷婷、马非、陈德铭、林涛福州大学93法律诊所教育梁开斌官玉琴、许步国、王凤民、翁梦佳福建工程学院94社会福利与社会救助吴旭平陈宜安、林钦燕福建农林大学95创新创业实践潘鹤立陈清西、潘东明、申宝营、潘腾飞福建农林大学96植物保护专业综合实践肖顺刘国坤、吴祖建、刘长明、吴梅香福建农林大学97社区康复学潘燕霞林诚、裴骏、林建平、陈秀云福建医科大学98“八闽红印、筑梦青春”--思想政治理论课社会实践鄢奋李颖、缪姝、俞志、陈志福建师范大学99景观设计二王瑶胡小聪、夏锦、胡玲玲厦门理工学院100网络文化与乡村振兴林斌林荣、谢钦、李俊华莆田学院101井冈山生物学野外综合实践葛刚李恩香、简少卿、管毕财、杨柏云南昌大学102毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论(二)卢丽刚徐杰玲、李曦、张静、况贵燕华东交通大学103中国文化概况廖华英周凌、万翠、艾国平、鲁强东华理工大学104智慧化生态文明服务实践方朝阳徐健、罗津、胡啔武、王钠江西师范大学105红色创业模拟与实践张明林谭菊华、詹强南、汤舒俊、姚智德江西师范大学106创造学周国华陈鹏、彭路南、袁秋红、毛文龙宜春学院107互联网+创新创业方法钟元生谢亮、刘彪文、李普聪、陈爱国江西财经大学108毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论(特色)张熙翁祥栋、马海波、肖成俊、马明冲山东大学109中国城乡社会调查实践张天舒曹现强、刘琳、杨大利、李进涛山东大学110大学生双创社会实践吕明新许海成、郝立群、唐元华、钱晨山东大学111科技创新实践马文忠董磊、赵仁德、康忠健、胡慧慧中国石油大学（华东）112“义务编制村庄规划”创新创业实践朱一荣高江、田华、刘一光、纪爱华青岛理工大学113创新创业实践宋月鹏李法德、张军、李玉道、施国英山东农业大学114言语治疗李海英朱潇、张文峰、卢红云、李岩鲁东大学115大学生成长与发展教程苏洪志费振国、张国栋、张超、穀学峰山东财经大学116民间文学马光亭青岛大学117农村社会调查与治理季丽新贺雪瑞、谢小飞、郭本意山东工商学院118市场营销专业创新创业实践秦珑庞嘉萍山东管理学院119《创新与创业管理》念延辉王伟、李保明、夏西强、张小娟郑州大学120思政课“五位一体”、“四四”实践教学郭武轲徐峰、董慧、赵民学、刘宁静河南农业大学121中医药学专业大学生面向基层社会实践高磊邢瑶、孙河龙、庞文奇、郭薇河南中医药大学122电子工程应用设计姚惠林张伟民、张刚、宋丽君、张丽娟洛阳理工学院123思想政治理论实践李金花韦青松、杨玉春、刘奇征、郭鹏坤河南工学院124法律援助社会实践赵立新张发坤、叶志友、侯永兰、方爱清江汉大学125包装设计李娟邓婧、梁黎、姚田、钟凡武汉华夏理工学院126思想政治教育社会实践尹德蓉唐琼、张玲、贺海波、王顺双湖北第二师范学院127品牌推广与管理左迎颖李娜、黄准、罗俊敏、匡睿颖湘潭大学128“原本·武陵”创新创业实践营王永强田向荣、刘祝祥、刘志霄、张佑祥吉首大学129思想政治理论课社会实践龙兵柳礼泉、陈宇翔、张君、谭研湖南大学130创业基础（创办你的企业）杨芳韩雷、李苑、桂玲智、陶辉锦中南大学131大学生环境保护实践周晓明田云、徐锋、林元山、穀永红湖南农业大学132作物学综合实践易镇邪敖和军、熊兴华、王悦、陈浩湖南农业大学133口述史理论与实践郭辉李鹏、马守丽、周游湖南师范大学134“平安湖南”社会实践王彩元刘力皲、方斌、王道春、来国清湖南警察学院135产品专题设计汪田明刘宗明、张华、杨勇波、姜夏旺湖南工业大学136创意写作与翻译戴凡罗斌、范若恩、谢桂霞、苏娉中山大学137准记者南方训练营陈伟军范以锦、张晋升暨南大学138走向海洋 ——海洋国土意识及海洋生态保护宣教行动孙泽伟黄博津、毕然、姚少阳汕头大学139马克思主义理论与实践解丽霞尹建华、张萌、周燕、彭小兰华南理工大学140智能机器人创新实践陈安李远清、高红霞、邓晓燕、吴忻生华南理工大学141数字系统创意设计李粤张星明、肖南峰、高英华南理工大学142影视动画联合作业涂先智辛珏、王柯、李雷鸣、海因茨.赫曼斯华南农业大学143文化旅游产业创业与创新刘艳红袁俊、吴中堂、田野、张雪芹深圳大学144理工科大学生创新创业实践许泽浩王亚煦、陈桪、董誉、刁衍斌广东工业大学145社会实践（思政课）郑亚伟谢迪斌、曾荣、汪雪、傅薇广东外语外贸大学146思政课社会实践蒋伟任映红、曾楠、谢传仓、傅义强南方医科大学147食品加工生产与品质评价实践夏宁林莹、黄丽、陈德慰、符珍广西大学148药学创新创业社会实践韦锦斌何萍、林晓、方玉雄、赖泽锋广西医科大学149创新创业基础韦良杨晶、朱汝葵、黄珊、许舒婷南宁师范大学150Co-op项目培训张志清毛亚芳、刘佳君、冉茉莉、柏龙重庆大学151农村经济发展调查杨丹张应良、王图展、高静、邹宝玲西南大学152乡村景观规划设计陈龙国高小勇、杨勇、郭龙、卢硕重庆文理学院153广告策划宋瑾陈若溪、张幼斌、阎家旭、柏亮四川外国语大学154设计与社会创新段胜峰吕曦、蒋金辰、吴菡晗、皮永生四川美术学院155思想政治理论课综合实践刘富胜王仕勇、邬勇、詹宏伟、陈艳宇重庆工商大学156创意与创新管理杨永忠四川大学157从代码到实物：造你所想李君王衡西南交通大学158创新创业创青春苗苗周静、杨樱、夏高发、高恒西南交通大学159创新创业实践张磊姚远、肖鸿运、陈曦、张强西南石油大学160思想政治理论课实践教学黎万和李群山、张嘉友、李昌国、孙霞西南科技大学161思想政治理论课社会实践万远英王贝、刘英、庹永、山述兰西华大学162大学生社会实践马吉勋袁颖、陈小虎、胡建春、孙彦西昌学院163急救整合与创新科普孙国刚汤华军、聂业、范光碧、郑宇杰西南医科大学164中国家庭金融调查与实践甘犁何欣、吴雨、何青、路晓蒙西南财经大学165毒品预防教育刘建强樊家林、陈淑宁、胡青、王林四川警察学院166城市规划设计（8）杜佳赵爱克、王佳蕾、孙国勇、毛可贵州大学167创新创业训练营熊世桓杜宏博、谭韬、何毅、娄立原贵州师范学院168大学生创新创业教育姚建文孔莉、张霓、余虹云南大学169城乡规划社会调查董欣权东计、朱菁、朱海霞、何皙健西北大学170CDIO项目实践段玉岗王永泉、卢秉恒、李涤尘、王保建西安交通大学171预防医学实践马乐颜虹、庄贵华、党少农、李宇飞西安交通大学172大学生工程技术创新创业社会实践张晓晖刘青、尚军、张青、杨毅西安理工大学173“红色筑梦”社会实践理论基础杨银堂肖嵩、夏永林、朱伟、傅超西安电子科技大学174书法创作实践于唯德傅如明、刘天琪、许春光、赵利光西安工业大学175创新创业基础汪卫兵王昀睿、周学刚、李娟、郭卫西安科技大学176社会实践李红坦詹秦川、周柯、刘毅娟、王伟伟陕西科技大学177延安精神筑梦红色青年谭虎娃惠小峰、崔海亮、亢鸽、马慧芳延安大学178创业基础李富荣黄东梅、张建宁、任大勇、韩宏刚渭南师范学院179南梁精神概论石强孙琳婵、张耀宗、刘月兰、刘治立陇东学院180创业基础与创新实践李祥林沈建成、易湘斌、贾金龙、史志成兰州工业学院181思想道德修养与法律基础张磊武永亮、王永宏、常美玲、刘君青海大学182葡萄与葡萄酒技能训练马海军朱娟娟、倪志婧、马金平、李文超北方民族大学183支农劳动实践课孟利明王露巍、杨红、马志强、宋文杰新疆农业大学184兵团精神育人——名师思政导航卿涛曹连莆、金茂芳、高金超、胡友才石河子大学

文章编号: f3b3f8560d604b5dfd6d348cd93daa52
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (教育部推荐的这14部好电影, 初中生一定不要错过!) 2020-11-11 初中生练习营   初中生练习营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQ0NTMyMw==&mid=2247484631&idx=5&sn=9d98f773ad1a76da7ac44b72d9dc7537

.

根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》，一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

1、《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2、《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3、《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4、《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5、《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6、《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7、《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐的中学生观看的电影

8、《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9、《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10、《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的电影

11、《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12、《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13、《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14、《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

- END-

今天小编给大家推荐一个优质公众号，千万不要错过哟

文章编号: 82813bb95bf6389e9f6ad5a768d2bddf
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (去珠海长隆怎么玩?怎么住?看这一篇就够了) 2020-11-10 游虾旅游情报站   游虾旅游情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzYyOTI0Nw==&mid=2247499147&idx=1&sn=f03ad145597a15ef5dfe340e474eaa4b

YOUXIA CITY LIFE

美 食酒店生 活 资 讯 话 题

让迪士尼乐园黯然失色的海洋馆

淡季度假首选/千元感受五星度假体验

说到亲子游，也不知道你们把长隆安排上没？很多人都会纠结是去广州长隆还是珠海长隆，小孩子才做选择题，我们成年人，两个都要！

不过今年先推荐大家去珠海长隆，可以带著澳门一起玩，澳门的攻略我已经写过两篇了，挂个链接吧。明年可以再续上广州长隆！

👇戳👇

终于“活过来”的澳门，壕发2.9亿，告诉你这里不止是赌城...

好了废话不多说，攻略来了!（绝对是看完各大平台的攻略之后加上真人体验之后整合出来的超绝安排）

购 票

珠海长隆海洋王国分单日票、双日票、套票、联票等等

划重点！海洋王国和国际马戏城的票是需要单独购买的。

首先对比了几个APP之后，平时还是飞猪最划算！

双十一，大家也可以关注公众号【长隆旅游】公众号，公众号有特价票抢购，票价8.5折起。（还是很划算的~）

如果闺蜜和情侣出行 ，我建议双十一可以囤个双人票（双十一专享的）

如果是亲子游，我建议购买带酒店的景区套餐，省事儿！会比家庭票更加划算！

出 行

机场大巴有直达珠海长隆海洋公园的车，非常方便，大约一个半小时的路程。

如果住宿不在景区内，也可以选择租车，租车真的超级便宜，一天150左右加上油费可能需要200快。

入 园 准 备

提前关注【长隆旅游】公众号或者下载同名APP，游玩地图和演出时间都很详细

长隆规定一人可以带一瓶水，零食是不可以带的。

租充电宝选择在园区外，园区里超级贵！

带好垃圾袋！

无需身份证，需要取票码！

D A Y 1

如果买了套票的朋友，第一天下午可以在长隆马戏酒店办个入住，然后在企鹅餐厅吃顿晚餐，可以一边看企鹅一边吃饭，小孩子顾客超级乖乖就“饭”。靠窗位置抢手，可以提前预订！

晚餐结束后可，七点半可以入园看大马戏，大马戏七点半开始。表演十分震撼，不能错过！

D A Y 2

第二天可以九点半开始入园，住长隆马戏酒店可以提前半个小时入园。如果买单日票的朋友请记得提前半小时去排队！

进门之后不要去鲸鲨馆! 先去鹦鹉过山车。因为稍稍错过时间，就要排将近一两个小时的队哦!

第一个去鹦鹉过山车，不需要排队不得不说，鹦鹉过山车前真的是整个珠海长隆海洋王国的灵魂!简直是 ! 太 ! 好 ! 玩 ! 了 ! 全长1300米＋365度旋转。 之前看攻略说，有个小朋友坐了九次哈哈哈。

然后可以安排雨林升降塔!有两个，建议坐左边的，更高!

然后紧接著就可以奔向鲸鲨馆啦，很多人会一直想在刚开始进去的地方拍出满意的照片，听我的，千万不要在那浪费时间!

那水其实不是特别干净，而且也不是最好看的，一直往里走，直到有讲解员在介绍鲸鲨的地方，才真的震撼!超级好看!在那随手一拍，都是大片!

在鲸鲨馆可以顺便确认当天表演时间，一共三场表演。白鲸剧场（中午十二点半有一场，下午五点四十五分有一场），海狮剧场（下午二点半有一场，下午四点四十分有一场），海豚剧场（下午一点半有一场，下午五点有一场），大家可以根据自己的实际情况，合理安排!

英雄岛是可以逛逛的！很多人想把所有的表演都看了，但是很多完全是给小朋友看的，几个演员的表演，规模小，没有必要，立马放弃。但是如果家长带小宝宝取得或许还是可以观看一下的。

莫不如直接安排旁边的碰碰车和一个小孩子玩的过山车，然后就去看5D城堡影院，超级值得去！爱啦！

看完电影，就可以去偶遇海洋大巡游了，接著再去海底互动船，这两个都是互动性很强的活动。然后出来就去超级汉堡饱餐一顿!

下午推荐可以先去看海豚表演，然后再去看中华白海豚，然后再去冰山过山车和超级激流，还有一个玩水的项目，一起坐了(因为都要湿身， 买雨衣，15块一个，玩水项目门口都有卖)

但是冬天到了，这两个项目可以先放弃，直接先去白鲸剧场，出来后，再去企鹅馆，北极熊馆，海象岛等等

最后夜幕降临就可以期待海洋夜光大巡游，和超级大烟花和无人机表演了，烟花表演：七点半开始！

还有比这更完美的一天吗?

就在前天珠海长隆海洋王国今年繁育的10只帝企鹅宝宝首次与游客见面，小编觉得冬天看企鹅应该是很多小朋友的梦想吧！

一天这么累玩下来住也不能含糊，要住的舒服住的便捷住的安心住的有档次！

在珠海的亲子游度假酒店我强烈推荐珠海瑞吉酒店。（如果预算足够双手双脚推荐）珠海长隆海洋王国搭配入住珠海瑞吉酒店套房，bi格真是太高了! 第二天还可以出发去澳门，美滋滋！

珠海瑞吉酒店是大中华地区的第十家酒店，是珠海最高的酒店，傲踞珠海地标建筑珠海中心顶端的41至72层，酒店的VIEW很绝！

它坐拥大湾区天际线，距离繁华的澳门仅一江之隔，以云端视角俯瞰壮丽的湾仔海岸线以及珠海、澳门繁华的城市景观。是黄金地段地标建筑！

珠海瑞吉酒店由著名的Wilson Associates担纲设计，酒店的设计灵感为“经典而现代的欧式府邸”。

42楼是办入住手续的前台，酒店都是坐式Check in这一层有两个值得一提的物件。办完入住手续后会发现瑞吉管家已经在电梯口等候。整个流程办下来十分流畅迅速。

客房安排在58楼，酒店设有251间豪华客房，包括34间超大套房及1间面积超过1,100平方米的总统套房。

一家人推荐入住海景套房，空间大，景观好！100多米高度的海景房视野就似君临天下，无论你在房间、卧室、浴室都有无敌景致，整个珠海澳门接壤的海域大桥全部尽收眼底。

遇到新年春节期间或者澳门的国际烟花节的烟花表演，这里的海景房应该一房难求了。

客房最显眼的是那个高大华丽的酒水柜，而镶嵌期间的MINI BAR一点都不“mini”，高端酒水应有尽有，连snack都贵气过人。

偏隅于沙发一角，有一个放著格兰威特单一麦芽威士忌的鸡尾酒架，下层还有一本教你调酒的BAR BOOK，如果来了兴致要现场调酒，可以马上参考一下。

客房的“大厅”有B&O Beolab音箱，更可以air play手机内容投射到B&O BeoVision AVANT可升降电视,这样的房间音箱影视配备毫无疑问的顶级奢华。

而床头一角放著小众品味的TIVOLI 蓝牙音箱，是陪伴入眠的好伙伴。

拖鞋和浴袍是意大利FRETTE品牌，意大利皇室和全球众多皇家贵族的官方指定供应商，舒适又大气，150多年豪华纺织品制造商历史真不是吹的。（巴黎丽兹酒店同款）

浴室部分素雅大气，满眼的镜面反射和大理石，选用的是造价要十万起的唯宝 Villeroy&Boch 洗手台，还有传说中16万的当代 Dornbracht 水龙头。备品则是选用了remede品牌。

节假日期间带上家人小孩的入住的，请提前告知酒店安排他们家的Family Traditions，目前有瑞吉家庭礼遇儿童书籍服务，小帐篷、瑞吉小熊、果麦文化的有趣童书都会让小朋友玩得尽兴而归

家里有矿的，可以考虑一下酒店只有两套的“卡洛琳”套房。的、以瑞吉创始人的母亲卡洛琳阿斯特命名的旗舰套房。

在这里又不得不提到享誉全球酒店业的瑞吉管家服务，每一位瑞吉酒店的客人可通过房间电话的专线按钮随时获得细致入微的瑞吉管家服务。这也是我推荐亲自游来珠海瑞吉的原因！

酒店设有五间景致、氛围、出品均是世界一流水准的餐厅与酒廊，以及瑞吉品牌专属的铱瑞水疗和健身俱乐部.

不能错过的还有瑞吉下午茶。

玩累了，铱瑞水疗体验一下十分不错，“铱瑞”名字中的“铱”元素含义是彩虹女神Iris ，铱瑞SPA里面最具特色的是传说中的脸部护理计划使用的女神机，据说瘦脸效果一流。你还可以在这里找到瑞吉的旋转楼梯！

戳↓↓↓戳

珠海瑞吉

优惠内容：享受住3付2优惠

参考价格：豪华客房， 2632元/3晚 （原价3948元/3晚）

通过游虾旅游预定可享受尊享礼遇：

每日免费双人早餐

每间房享有100美金餐饮消费抵扣

免费升一级房型，（视入住当天房态而定）

入住欢迎卡片及礼物

提早入住/延迟退房，视房态而定

累积游虾会员专属积分

温馨提示：以上活动详细说明请通过【游虾旅游】小程序查询

当然还有一个不错的选择就是珠海仁恒洲际酒店。特别适合情侣选择，一天玩下来，晚上可以观赏最佳夜景再喝上一杯，浪漫！！！

建筑物为一幢47层高的主体，入口呈波浪形状高达15米。强大的玻璃幕墙系统为建筑物带来强烈的韵律感，并延续到室内，形成一个有节奏、有序列的内部空间。

珠海洲际酒店的设计以探索、群岛和海洋为创意元素。珠海由珠江三角洲的148个岛屿组成，连接澳门和香港。

酒店大堂坐落在海岸上，位置优越，设计独特。从这里望出去，远处海洋、岛屿和港珠澳大桥的美丽景色一览无余。

作为港珠澳大桥珠海段旁最耀眼的地标，珠海洲际酒店的特色之一在其客房，分布在26-46层的324间客房与套房，是俯瞰港珠澳大桥及伶仃洋海景的最佳位置。

顶奢豪华的配置与私享海景的优势，成为入住游客点赞率最高的空间，被誉为“国内最高水准洲际酒店客房”。

硬件上，酒店客房是普通星级酒店客房的1.5倍，规格分45㎡和60㎡两种，卧室与浴室采用并行式设计，超大空间带来自在舒适的生活享受。

木、麻、大理石装饰材质搭配，原木色和灰色组合，满足现代人亲近自然、低调奢华的享受与追求。贵妃榻安置在床侧落地窗，体贴周到。还有很有质感的圆形大浴缸！

软件上，则配备了智能光感入住系统，数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施，宽敞的工作空间以及高速网络连接，满足舒适住宿与高效办公双重需求。

夜幕降临，悠游于天际泳池的边缘，以宽广的视野揽入珠海群灯闪烁的繁华、日暮潮涨的涛声，此时此刻才觉得和珠海这座城市融合了。

戳↓↓↓戳

珠海仁恒洲际酒店

优惠内容：尊享礼遇

参考价格：豪华客房， 1117元/晚

通过游虾旅游预定可享受尊享礼遇：

每日免费双人早餐

赠送桥吧双人下午茶一次

延迟退房至下午两点（视房态而定）

赠送入住欢迎水果

累积游虾会员专属积分

温馨提示：以上活动详细说明请通过【游虾旅游】小程序查询

END

是我们

编辑 | 波子

图片 | 来自网络及官方如侵删

来合作

微信 | 15658113211

邮箱 | fred.zhang@youxiatrip.com

往期推荐

上海迪士尼双日票来啦！首次低于5折，一张票可二刷，抢购流程、保姆级攻略...

最高减100美金，5家奢华酒店爆火的高空餐厅，这么吃下来等于白嫖

LV、Findi、Versace...跨界开酒店，360°壕无人性，哪家送你心中的NO.1

仙女都在看

点点点，赞和在看

文章编号: 9884e06b75a995caf6beb07e9418f4c2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东之美丨人均368元起,寻找秋冬你最想要的美景,快进来抄作业!) 2020-11-10 新景界旅行   新景界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4MzE2MA==&mid=2650301371&idx=1&sn=6fd6aa7589e05eb2c038620e7e0a2191

“天高气爽，惠风和畅”.

秋冬季旅游，是最适宜的时节，

比之春夏，有著截然不同的乐趣，

泡温泉，品美食，逛古城，赏美景……

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行意义，放任脚尖追寻这个季节最美风景.

宝藏玩法 心动推荐

No

-Number-

01

南雄银杏

秋天悄无声息的来了，它是四季中最有风情的季节，

平乐浓稠的冬意，是一滴滚烫的金漆，洒在了大地上.

金秋时节，银杏染秋。南雄是广东省历史文化名城，

广东南雄市东南，西北，临近江西和湖南，

独特的地理和气候，让南雄成为“中国岭南银杏之乡”，

也是广东省唯一的银杏主产区。.每年的秋末初冬

是南雄银杏盛开叶子的季节，也是南雄最美的时候.

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

立即订购，进入新景界官方小程序

▼▼▼

No

-Number-

02

海的世界

千里冰封，万里雪飘.

仿佛就是《冰雪奇缘》里的童话世界！

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦.

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

立即订购，进入新景界官方小程序

▼▼▼

No

-Number-

03

潮汕文化

潮汕文化,隶属岭南文化，广东三大文化之一.文化的流行主要以广东省潮汕地区,（汕头、潮州、揭阳、汕尾）为发源地和集中地.,这些文化渐渐的形成了潮汕的地域特色.

在潮汕，许多人印象中是个非常有名的地方，特别是吃货的圈子里，甚至犹如天堂般存在。潮汕人民大多喜欢吃，也喜欢去研究吃，种类繁多，因此很多人对于潮汕，耳闻目染，可以说是慕名已久.

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

立即订购，进入新景界官方小程序

▼▼▼

No

-Number-

04

龙门温泉

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉.

同时它还享受“亚洲第一泉”之称，这里东接河源市万绿湖，西邻北回归线的绿色明珠，地势格局不凡，气韵生动，有万马归槽之气象。群山环抱，风光迤逦，林木青翠，有人间仙色.

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

No

-Number-

05

游轮出海

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船.

该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥.

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

・推荐阅读・

👇【双11旅游狂欢节】全场钜惠大全，旅游+好物爆款大促，看完这篇，让你更省钱！

👇大牌酒店，买一送一，仅限旅游狂欢节活动期间，更多爆款酒店，跟买不会错！

👇一周热销 | 深圳直达，人均￥268起赏百亩银杏，￥398起入住南雄精品酒店，景美价更优！

- END -

文章编号: d78f102f9f74c8870aa8cde2d2aeaf4b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2021冬夏令营特惠倒计时三天!我们玩真的!) 2020-11-10 奥德曼西式主题夏令营   奥德曼西式主题夏令营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc2MTcyNQ==&mid=2652259032&idx=1&sn=1107e0bdc50b3b9fec5adf774eac867d

双十一：拒绝套路！优惠多多！今年双十一在10月便悄悄拉开了帷幕各种定金满减直播优惠券养猫淘宝助力应接不暇，搞得小编脑细胞都不够用了！下图为一网友为了抢到更多优惠而绞尽脑汁，焦头烂额做出的购买计划↓↓↓ 各种计算方法，薅羊毛薅得及其不愉快 奥德曼双11狂欢SALE拒绝套路！！！所有活动直降700元，直播间任意抽奖7次，抽奖人数700人。还有N个名免费赢取冬夏令营名额！ ☝11月10号晚七点/11月11号晚七点关注上方（杰哥微信视频号：奥德曼夏令营谭杰）首秀直播。直播预告1港珠澳穿越||幻景未来航空科技营△点击进入抢购活动△推荐理由： 魅力大湾区穿越，寻觅百年历史印记 感受经特区40年改革开放优秀成果 航空双语理论课，飞行实操教学 波音737&塞斯纳172双机型模拟操作 红立方科技零距离互动科普体验馆 AI自主巡航器编程应用深度体验课 世纪工程港珠澳大桥+珠澳湾观光 长隆海洋王国主题园机动激情畅玩课程价格：6980元/人双11抢购价：6280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）2神农架滑雪冬令营||探秘“华中屋脊”△点击进入抢购活动△推荐理由： 探秘大鲵馆+ 探秘中华蜜蜂+大熊猫 野人之谜 +地质科考珍稀动植物科考 八字滑雪法 分组教学练习+雪地大狂欢 学习犁式制动 雪地竞赛-共闯难关 探访金丝猴 探秘天生桥+原始森林课程价格：5280元/人双11抢购价：4580元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）3七彩云南||秘境西双版纳研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 走进中科院植物园；与亚洲野象亲密接触 探秘原始雨林；追溯克木人文化 体验非遗文化（傣拳、贝叶经） 古法造纸；慢轮陶艺；夜游告庄赶摆 打卡中国最后一个民族基诺族 10年以上研学导师带队课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）4吉林北大湖梦幻冰雪之旅||滑雪冬捕、赏雾凇△点击进入抢购活动△推荐理由： 世界一流滑雪胜地 入住品质星空营地 畅嗨梦幻冰雪世界 高配导师团队服务 吉林雾凇特色美景 雪乡冬捕别致体验课程价格：8999元/人双11抢购价：8299元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）5空军一号||成都航空科技冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 乘坐直升机，翱翔蓝天 进阶式模拟机长体验 航空气象与空中交通 航空机械理论系统学习 航模手工制作，锻炼4C思维 课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）6海上花园||厦门鼓浪屿研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 历练暖风海岛、漫步“海上花园”鼓浪屿 读厦门重要历史，看过去的海防要塞胡里山炮台 探寻海底世界寻找世界上最大抹香鲸标本 探秘菽庄花园的布局，邂逅世界名古钢琴博物馆 探访“中国十大最美大学”厦门大学 炫酷帆船环岛巡航，寻找白海豚之旅 海岛历险记，体验海上拉网捕鱼、坦途赶海寻宝 在800多年历史的生态渔村去寻找厦门美食课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）7冰雪少年||逐梦冬奥专业滑雪营△点击进入抢购活动△推荐理由： 国际滑雪场 单双板分班教学；最高师生配比 全程四星级食宿课程价格：6380元/人双11抢购价：5680元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）8西昌筑梦||航天科技冬令营推荐理由： 近距离参观火箭发射升空全过程 参观卫星发射基地，近距离探访发射塔，零距离接触长征三号运载火箭 航天专家亲自授课，身穿太空服，探索航天及天文奥秘 亲自制作火箭、模拟发射课程价格：6580元/人双11抢购价：5880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）9印象北京||研学冬令营推荐理由： 升旗仪式 VR看故宫 非遗毛猴 国粹京剧 登长城，当好汉 国学文化-国子监开笔礼 体验北京胡同文化、市井文化课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）更多活动详情请扫码咨询END

文章编号: 52b7ccc449a40fe859670642ecbd3c09
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《交通建设报》专版报道:开啔广州港“双车道”新时代) 2020-11-10 广东省海员工会   广东省海员工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzExMjg0Ng==&mid=2247491829&idx=2&sn=cd7bc34a8a10356ebd972ef181c32f55

10月28日，《交通建设报》专版报道8月25日，珠江口伶仃洋碧波浩荡，千帆竞发，10万吨级与15万吨级集装箱大船同时双向通航。由四航院设计，广航局、天航局历时四年打造的广州市建设国际航运枢纽“头号工程”——广州港深水航道拓宽工程全线投入使用，结束了广州港从珠江口到南沙港区大型船舶单向通航的历史，广州港正式迈入“双车道”新时代。从2016年9月开工，到2020年7月全线完工，建设者沿著南沙港区至珠江口，将全长66.6千米的航道由243米拓宽至385米，并维持17米水深，为粤港澳大湾区打造出一条连接国际航道、通达国内外港口的黄金水道。“我们要特别感谢中交集团的设计和建设单位，你们所展现的央企担当和‘硬核’力量，将会永远被广州港铭记。”广州市港务局局长陈洪先在庆典致辞中表示。 六十六载，守护好广州港出海生命线广州港是“海上丝绸之路”始发港，华南最大的集装箱干线港，也是推动粤港澳大湾区建设的重要支撑。从上个世纪50年代开始，中交建设者就一直为开辟广州港出海航道辛勤耕耘。1954年起，广航局陆续开辟了莲花山西航道和伶仃西航道，使万吨级船舶在1959年可乘潮进入黄埔老港。1975年，按照周恩来总理“三年改变港口面貌”的指示，广航局开始对广州港出海航道进行疏浚。航道浚深至9米，将进港船舶提升至2万吨级。广州港的年吞吐量实现了飞跃，成为名副其实的南方大港。 1996年起，广州市先后组织实施了三期广州港出海航道工程和深水航道拓宽工程，累计投资超70亿元。从出海航道浚深预备工程到广州港一期、二期、三期出海航道工程，再到南沙港区出海航道拓宽工程，以及广州港出海航道维护疏浚工程，20多年来，在粤港澳大湾区这片沃土上，处处活跃著中交建设者忙碌的身影，他们为广州港拓出了一条连通世界的“黄金水道”。1998年11月，广航局承担的新中国成立以来珠江口最大的航道基建疏浚项目——广州港出海航道一期工程开工。项目完工后，3.5万吨级船舶可乘潮进出广州港新沙港区。2004年至2006年，广航局、四航院承担了广州港出海航道二期工程和南沙港区出海航道拓宽工程，使5万吨级船舶可以乘潮进出新沙港区。2006年，广州港出海航道三期工程啔动，并于2013年完成试运行维护，广州港航道浚深至17米、有效宽度拓宽至243米。三期工程使航道提升至10万吨级集装箱船不乘潮、12万吨级散货船乘潮单向通航标准，广州港货物吞吐量相继突破4亿吨、5亿吨。受益于这条由中交建设者不断拓宽浚深的“黄金水道”，珠三角港口群成为世界上最具活力的商贸港群之一。全球最大的集装箱船“中海环球”轮靠泊广州港装卸作业；15万吨级“云顶梦号”邮轮也于2016年11月在广州港实现单向通航。2016年10月，酝酿了五年的广州港深水航道拓宽工程正式开工建设。拓宽航道全长66.6千米，由243米拓宽至385米，可满足未来20年至30年全球最大船舶的通航需求。2017年9月，一期工程建成使用，广州港出海航道外段50公里基本解决了大型船舶进出港对遇问题。2017年，广州港货物吞吐量突破6亿吨，跃升全国第四，广州市年GDP由航道工程开工前18100亿元增至竣工次年22859亿元。一期工程效益显著，二期工程迅速提上日程。2018年7月，广州港深水航道拓宽二期工程开工，广航局、天航局参建，2020年7月30日全部完成建设。建设期间，中交建设者克服新冠肺炎疫情的影响，连续119天昼夜奋战，终使南沙作业区至珠江口全线66.6千米航道实现了10万吨级与15万吨级集装箱船舶（减载）的双向通航，广州港从此迈入“双车道”时代。 亚洲最大耙出征，合力打通“梗阻咽喉”2020年4月3日，广州港深水航道拓宽工程最后一段施工区——二期工程第五、六标段开工。这是全线难度最高、工期最短、抛泥运距最远、安全管理风险最大的施工段。施工作业面狭窄，从空中俯视，施工场地宛若广州港深水航道的“咽喉”。“为了保质保量地完成施工，我们投入了以‘浚洋1’为首的多艘大型耙吸船。现场还开展了300多人参与的大规模‘劳动竞赛’。”广航局项目经理万华林说。为了决胜“最难8公里”，广航局、天航局先后共调遣14艘大型耙吸式挖泥船参与工程建设。“这相当于国内三分之二数量的大型耙吸式挖泥船齐聚广州港。我们开局就是决战，起步就是冲刺！”天航局项目经理钟袁生感慨地说。不仅如此，所有参与施工的挖泥船都实行“双船长”制。两名经验丰富的船长在驾驶台24小时不间断带班作业，为船舶安全施工和航行拉上“双保险”。施工船舶利用三维立体效果图，跟踪记录疏浚轨迹，实时了解水下动态。同时坚持分段、分条施工，保证疏浚宽度和深度，确保施工质量。拓宽工程近一半的泥沙需要抛卸至单程距离达211公里的抛泥区，成为目前国内港口工程中运距最远的项目。挖泥船每抛一次泥沙，来回就需要航行近20个小时。来回抛泥的航行时段是船员最忙的时候。他们充分利用这段时间，对船舶各部位零件检修保养，让船舶保持高效运转。“‘浚洋1’在每个施工环节都分秒必争，力争缩短每一船次的运行周期。我们全船人员用实际行动践行‘用好每一分钟’的船队精神。”船长张裕山说。进入7月，广州持续高温，甲板最高温超过50摄氏度。高温炙烤下，所有值班船员坚守岗位，从下耙、挖泥装舱、满载航行、抛泥，再到下一船次下耙。为了缩短每一船次的运行周期，每艘船舶都分秒必争。那段时间，人们常看见涂刷“中交蓝”的大船倒著航行的景象。“倒开船既很好地解决了航道船位密集问题，又节省了大量调头时间。”“通恒”轮船长张玮解释说。7月30日，“浚洋1”号和“通恒”轮在海面上划出了最后一班次优美的航线，广州港建设国际航运枢纽的“头号工程”——最后8.2公里航段顺利完成疏浚施工任务。 共享蔚蓝，守护那群可爱的精灵在伶仃洋上奋战数年，除了对这里的蓝天碧海流连忘返，中交建设者还对一群小伙伴依依不舍，那就是中华白海豚。过去四年里，建设者曾无数次见到这些小精灵遨游嬉戏，还用镜头捕捉到它们灵动的身影。“你们见过白海豚吗？我见过五六次，白海豚真的太漂亮了。”提到白海豚，四航院广州港深水航道拓宽工程设计项目经理谢华东开心得像个孩子。“我们在设计过程中，提出了多种保护白海豚的生存环境及生态治理措施，在航道工程附近海域划定了13个环境保护目标。其中，珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态环保要求最高，与航道重叠范围最广。”建设中，项目团队积极参加白海豚保护培训班，并与白海豚保护区管理局召开专题会议，优化施工方案，制定保护措施，实现了白海豚“不搬家”的目标。四年中，参建船员们逐渐对这些“海上小精灵”的特征习性了如指掌。白海豚对噪音极为敏感，但又喜欢跟著施工船追逐浪花。为了避免误伤白海豚，建设团队决定减少在同一区域内施工船的数量，并将船舶通航时速限制在10节以内。除此之外，每条施工船上还配备两名白海豚观察员，当观察到施工船500米范围之内有白海豚出现时，便通知驾驶员立即采取避让措施。“我们很多人都曾亲眼见过白海豚跃出海面。为了可爱的它们，这一切努力都是值得的。”谢华东感慨地说。保护白海豚只是中交建设者众多环保施工举措的一个缩影。从2011年编制工程项目建议书开始，中交团队便践行“环保先行”的理念。先后开展了环境影响评价、对中华白海豚保护区影响专题论证、倾倒区选划论证等专题研究，并在设计文件中逐一落实专题评价及其批复的要求，为环保工作的有序开展奠定了良好基础。从50年代开辟莲花山西航道和伶仃西航道、70年代建港大会战、再到今天建设广州国际航运中心……66年来，中交建设者始终守护著广州港的出海“生命线”，用智慧和汗水向广州人民交上了一份又一份漂亮的答卷。“90年代初期这里还是一望无际的滩涂，我们都是住在堤边临时用树皮和木头搭建的吊脚工棚里，当时一心只想著把这片滩涂建设好，赶紧换个大房子。干著干著，不知不觉就24年了，广州港越来越有活力。” 广航局广州港深水航道项目书记苏伟则更是感慨万千。如今，一艘艘来自世界各地的大型集装箱船经由出海航道驶进、驶出广州港。这条“黄金水道”开啔了珠三角港口群和粤港澳大湾区的发展新篇章，为广州港插上新一轮腾飞的翅膀，由“世界大港”朝著“世界强港”振翅腾飞。来源中国交建

文章编号: b7f616da752525348b8b5cc42f5543b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【GO~】太好棒了,乘船出海游深中!) 2020-11-10 中港客运   中港客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4ODMwMw==&mid=2651635036&idx=2&sn=c92642203281b2f1df46c4f1ece76254

`

11月3日

中港客运与中山中航国旅联合推出的

“深圳改革开放四十年展览+

船游港珠澳大桥一日团”

首发~

由中山港客运码头乘船出海，畅赏深中通道项目进展。

黄艺杰 摄

这是一条

有的吃有的玩

还可以感受深圳日新月异的变迁

港珠澳大桥的极致海上风景

感受我国改革开放巨变

精品旅游线路~

中山的朋友们，闲暇时间可以

约起来！约起来！

首先

从我们中港客运码头出发50分钟到深圳福永码头~

—快捷舒适、省时省心！

接著，搭乘大巴不到一小时到深圳改革开放展览馆

全方面位参观广东改革开放40年

—壮阔历程、辉煌成就!

最后，乘搭最新“大湾区一号”游船，观赏港珠澳大桥

—游玩设施齐全、海上景色美不胜收!

以海上独特视角

领略被誉为“世界新七大奇迹”的

港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

仅仅文字表达不得劲

观看视频体验感更加

走起~

喜欢这条游玩路线的小伙伴

赶紧打电话购买吧

订购热线

0760-88291783

0760-88291786

刘捷 摄

我就知道你“在看”

文章编号: 535387efdd8c9ffb2775f209fba7f9a4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (邂逅暖冬,粤有味!纯玩一价全含,品舌尖美食,看南国风情) 2020-11-10 途牛网   途牛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2MDkzNg==&mid=2653692091&idx=1&sn=3d7de893d793036714714f36e004aa45

11月，中国大部分地区的居民已经换上厚厚的冬装，而地处北回归线附近的广东，却依然幸福地感受著南方的暖意。

不如去广东，感受一次暖冬，况且还有广为流传的“食在广东”。

那么今天，就给大家推荐一条广东美食、观光5日游。

戳下方文字，立即预定

『广式慢生活·广州+珠海+佛山+顺德5日游』

纯玩一价全含，港珠澳大桥，舌尖美食之市井顺德，

清新珠海逛不停，游黄埔军校

直播抢购价：￥2499/成人

市场参考价：￥2699/成人

预订须知：

①抢购截止日期：即日起-11月16日

②套餐使用日期：即日起-12月14日

③需至少提前7天预约

④二次预约前可以无损取消，二次预约后不退不改

01

这趟旅行，基本将广东精华的景点都包含在内了。花城广州、浪漫珠海、寻味顺德，既有地道的老广风情，又能看到震撼的大国工程，感受日新月异的中国。

丨广州丨

广州，又被称为花城。它是一座悠闲恬静的城市，各种茶餐厅、粤菜馆和早茶文化，赋予它生活化的气息。

在城区的越秀公园，有著广州的标志——五羊塑像，也解释了广州为何被称之为“羊城”。

距今已200多年的陈家祠，完整的保留了中国清代的宗祠建筑，装饰精美、规模庞大。

而位于广州新中轴线的珠江新城，拥有小蛮腰、花城广场的地标建筑。夜晚的珠江新城更是璀璨无比，乘坐游船感受华灯闪烁的十里珠江。

丨珠海丨

珠海拥有“百岛之市”的美誉，整个城市浪漫而清新。

坐落于香炉湾畔的渔女像，她领戴项珠，身掮鱼网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠。

全长28公里的情侣路，一边是城市，一边是大海，几十年来，没有一处被巨浪摧毁过。特别适合夕阳下漫步。

世纪工程——港珠澳大桥，横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地。乘船游览，有可能见到白海豚在海面跳跃、戏水。

丨顺德丨

顺德除了吃不完的美食外，还有众多广式特色景点。

清晖园是广东四大名园之一，园中有园，景外有景，步移景换，整个园林兼备岭南建筑与江南园林的特色。

逢简水乡是岭南水乡的典型代表，四面环水，古风犹存。岭南特有的古榕树、芭蕉树、荔枝、龙眼等果木点缀其中，与民居、宗祠等建筑构成独特的景观。

02

图/途牛用户 雪梨酱

在广东，话题总绕不开一个吃。

其中，早茶最能代表广州美食的特点。

一壶茶、几份点心，三两好友，一上午的时光就这样轻松消磨。

图/途牛用户 凯歌很无赖

广式早茶以精致出名，蒸排骨、蒸凤爪、虾饺皇、牛仔骨、油条、炸春卷、菠萝包、椰汁红豆糕、肠粉、海鲜粥、白灼菜心、炒牛河……

只恨自己胃口不够大，无法全部装下这些美食。

图/途牛用户 凯歌很无赖

图/途牛用户 凯歌很无赖

图/途牛用户 凯歌很无赖

顺德是佛山的一个区，佛山是武术之乡，而顺德则是美食之都。

一部《寻味顺德》，将顺德美食展示给全世界。

顺德，被称为粤菜之源的地方，也就是“厨出凤城”的顺德，据说顺德人人皆厨，每一个人都是美食家，所以在这里能开餐馆经营十几年的，都不是等闲之辈。

03

作为给爸妈的专属行程，这样旅程也将贴心服务真正落实到了细节。

戳下方文字，立即预定

『广式慢生活·广州+珠海+佛山+顺德5日游』

纯玩一价全含，港珠澳大桥，舌尖美食之市井顺德，

清新珠海逛不停，游黄埔军校

更多线路信息

和特价产品

去产品日直播间买

价格更优

还能赢丰厚奖品

11月12日晚 19：30

（直播如未开始，记得设置开播提醒哦）

点击文末“阅读原文”，查看更多直播热卖线路。

文章编号: 296ad0ab97f79775f124f61919d78cb4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【研学营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-11-10 福建旅游   福建旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwOTg0Mg==&mid=2649964099&idx=1&sn=80aeb22bdc78bfcb3f925b3746224c7b

点击蓝字 关注我们对于假期去旅游，部分人会说：孩子太小了，能记住什么？路途充满意外，小孩容易生病，更不用说大人全程费心费力……但童书出版人、《华尔街日报》儿童教育专栏作家三川玲却认为：“孩子从小就该去旅行。”因为旅行是一个和孩子一起成长的过程；途中遇到的挑战是锻炼孩子的好机会，父母在帮助孩子解决困难的同时，也在慢慢成为更称职的家长，而这也是让家庭感情升温的一段难忘时光。探索‘广州地铁博物馆’带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房长隆珠海企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！行程特色【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住亲子主题-企鹅酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】纯玩不进店！封顶30人！让旅行无忧！全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【出发日期】11月19/26日【价 格】福州/莆田往返：3980元/人儿童(1.01-1.49米)：2280元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元)行程安排D1:出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往广州地铁博物馆（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住。晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店D2：广州长隆旅游度假区早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店D3：广州-珠海长隆海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海】【海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海企鹅酒店D4：珠海-港珠澳大桥科普-深圳北-温馨的家早餐后，自行在企鹅酒店自由活动，后约定时间退房前往港澳大桥珠海口岸，前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40） 珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25） 珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价259元）2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-企鹅酒店极地房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。第四天午餐为大桥餐厅提供的套餐4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，大桥科普；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。8.退改签：（1）企鹅酒店出发前取消，房全损；（2）出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；报名须知★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；报名须知1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。更多旅游线路或定制团、包团欢迎来电垂询报名方式一、拨打旅游热线0591-83350555或83373355二、线下报名 地址：福州市鼓楼区古田路9号广场明珠6楼（地铁南门兜站D3出口左转50米左右）

文章编号: 17becb0fa1cf7508511b774b1c6734ed
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【研学营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-11-10 福建青旅   福建青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgyNjkzNQ==&mid=2247488865&idx=1&sn=124afcef816a6f2a45e72b5aefd6a989

点击蓝字 关注我们对于假期去旅游，部分人会说：孩子太小了，能记住什么？路途充满意外，小孩容易生病，更不用说大人全程费心费力……但童书出版人、《华尔街日报》儿童教育专栏作家三川玲却认为：“孩子从小就该去旅行。”因为旅行是一个和孩子一起成长的过程；途中遇到的挑战是锻炼孩子的好机会，父母在帮助孩子解决困难的同时，也在慢慢成为更称职的家长，而这也是让家庭感情升温的一段难忘时光。探索‘广州地铁博物馆’带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房长隆珠海企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！行程特色【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住亲子主题-企鹅酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】纯玩不进店！封顶30人！让旅行无忧！全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【出发日期】11月19/26日【价 格】福州/莆田往返：3980元/人儿童(1.01-1.49米)：2280元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元)行程安排D1:出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往广州地铁博物馆（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住。晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店D2：广州长隆旅游度假区早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店D3：广州-珠海长隆海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海】【海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海企鹅酒店D4：珠海-港珠澳大桥科普-深圳北-温馨的家早餐后，自行在企鹅酒店自由活动，后约定时间退房前往港澳大桥珠海口岸，前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40） 珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25） 珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价259元）2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-企鹅酒店极地房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。第四天午餐为大桥餐厅提供的套餐4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，大桥科普；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。8.退改签：（1）企鹅酒店出发前取消，房全损；（2）出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；报名须知★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；报名须知1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。更多旅游线路或定制团、包团欢迎来电垂询报名方式一、拨打旅游热线0591-83350555或83373355二、线下报名 地址：福州市鼓楼区古田路9号广场明珠6楼（地铁南门兜站D3出口50米左右）

文章编号: aadd8309aedc93c4d4291b484af999c0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (江门海关在振华小学举行“科普”主题教育活动简报) 2020-11-10 台山市广海镇振华小学   台山市广海镇振华小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODkwNDQ1Mw==&mid=2247484116&idx=1&sn=2fec6f86c3a9da475f91316b3008717d

近日，江门海关法规处、科技处和技术中心党支部党员在广海镇振华小学金钥匙讲堂举行“科普＂主题教育活动，为学校四年级的全体师生送上精彩的主题课。

NO.1

江门海关的主持人邱珽同志为同学们上科普宣传主题课。

NO.2

江门海关的法规处党支部何家城同志向同学们进行自然资源保护知识普及教育。主要介绍我国黄胸鹀、绿孔雀、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚等频危动植物及禁食野生动物的相关科普教育宣传。

NO.3

江门海关的技术中心党支部刘炜同志对学生进行“生物安全与外来有害生物入侵”主题课。不但让孩子们了解认识了不同种类的国内外生物，并且对国家生物安全有了新的认识，提高了自身国家安全意识，自觉做国家安全卫士的种子已在学生心中悄然播下。

NO.4

江门海关的科技处党支部黄嘉锐同志从扶志扶智角度与小学生互交流前沿科技应用。课堂生动活泼，知识性、趣味性十足的视频画面，深深地吸引了孩子们，孩子们兴奋地举起小手抢著回答叔叔的提问。智能机器人灵活的动作展示让师生们大开眼界。

NO.5

江门海关的党员代表为振华小学赠送图书及学习用品。

江门海关的党员代表们精心策划、充分准备，为师生们展示了形式新颖、内容丰富的主题课，让师生们深入了解海关把守国门的光荣工作职责，使学生在保护频危动植物、禁食野生动物，保护国家生物安全，未来AI科技在人类生活中的应用等方面有了深刻的认识和理解，让学生进一步拓宽了知识视野，激发了摄取课外知识的浓厚兴趣，真是受益匪浅！

图片 | 红

文字 | 红

编辑 | 琪

审核 | 许

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

长按扫码关

文章编号: 46169839bf74087006ff8adf801b41ca
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (毛毛说时政:关于2020年春晚的基础知识考点) 2020-11-10 毛毛说公基常识   毛毛说公基常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ1NDI4Ng==&mid=2247491648&idx=4&sn=1b49887f20f1b4fdfb60e21048886505

欢迎大家关注：毛毛说公基常识今天跟大家分享的内容2020年重要的国内时政关于——2020年春晚的相关考点结合时政延伸相关的基础知识希望大家认真做好笔记呀时政热点01.时政再现 《2020年中央广播电视总台春节联欢晚会》是中央广播电视总台制作的文艺晚会，由中央电视台大型节目制作中心负责，杨东升担任总导演。2020年1月20日，春晚主会场主持阵容公布：央视总台主持人任鲁豫、尼格买提搭档演员佟丽娅，以及从央视2019主持人大赛中选出的尹颂、张舒越，这也是春晚近年来首次采用演员主持。1月23日，央视鼠年春晚节目单正式公布。TFBOYS、陈伟霆、李现、朱一龙等确定登台，肖战、谢娜搭档出演小品，语言类节目数量也再创新高。02.关于春晚的基础考点关于春晚会场设置：主会场+分会场起源：开始于1979年， 正式开办于1983年 ，2014年被定位为国家项目分会场：1996年春节联欢晚会，第一次设立了春晚分会场。时隔20年后，2016年央视春晚进行创新改革，在全国东、西、南、北设4个分会场，以实现“东西南北中、全民大联欢”的创作基调，4个分会场将和央视主会场同步直播，这一形式在后来的春晚中保留了下来。2020年分会场：1、粤港澳大湾区取景：粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛世界四大湾区：纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区、粤港澳大湾区《粤港澳大湾区》：时间：2019年2月18日规划：规划近期至2022年，远期展望到2035年。① 到2022年，粤港澳大湾区综合实力显著增强，粤港澳合作更加深入广泛，区域内生发展动力进一步提升，发展活力充沛、创新能力突出、产业结构优化、要素流动顺畅、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。② 到2035年，大湾区形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式，经济实力、科技实力大幅跃升，国际竞争力、影响力进一步增强；大湾区内市场高水平互联互通基本实现，各类资源要素高效便捷流动；区域发展协调性显著增强，对周边地区的引领带动能力进一步提升；人民生活更加富裕；社会文明程度达到新高度，文化软实力显著增强，中华文化影响更加广泛深入，多元文化进一步交流融合；资源节约集约利用水平显著提高，生态环境得到有效保护，宜居宜业宜游的国际一流湾区全面建成。2、河南郑州① “炎黄”：分别指中国原始社会中两位不同部落的首领“炎”指炎帝神农氏，“黄”指黄帝有熊氏，其代表中华民族的祖先。炎帝与黄帝并称为中华始祖，而炎黄子孙是指中华民族的后代，亦作“黄炎子孙”② 黄河：地位：中国第二长河发源：黄河发源于青海省青藏高原的巴颜喀拉山流域：自西向东分别流经青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南及山东9个省（自治区），最后流入渤海03.关于天干地支纪年法1、关于天干地支纪年法：天干地支，简称为干支，源自中国远古时代对天象的观测。十天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”十二地支子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥天干地支组合形成了古代纪年历法。十干和十二支依次相配，组成六十个基本单位，两者按固定的顺序相互配合，组成了干支纪元法。【科普】具体计算方式：以2020年为例，如何确定天干地支的排序？庚子年年份尾数：4、 5、 6、 7、 8、 9、 0、 1、 2、 3对应天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸地支的算法：用年代数除以12，后面的余数就代表某个地支， 余数分别为： 4、 5、 6、 7、 8、 9、 10、 11、 0、1、 2、3，代表地支为：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、 未、 申、酉、戌、亥，年代末尾数为0，对应的天干为庚，2020除以12，余数为4，对应的地支为子：庚子年2、纪月方法：① 以植物指代年份：（常考已加粗）一月：端月 二月：杏月三月：桃月 四月：麦月五月：榴月 六月：荷月七月：兰月 八月：桂月九月：菊月 十月：露月十一月：蒹月 十二月：腊月② 以时节纪月法：用 “孟” “仲” “季”指代一年四季中的三个月分孟春：一月仲秋：八月3、其他相关的考点① “更”是旧时夜间计时单位，一夜分为五更即五个时辰。每“更”为现今的两个小时。三更是晚上十一点至次日凌晨一点， ② “刻”，古人把一昼夜分为100刻，实算96刻，每刻15分钟。04.关于十二生肖的小考点补充十二生肖：1、在我国发现的关于十二生肖最早而又较系统的记载。最早的记载见于春秋时期的儒家经典《诗经》。2、最早完整记录十二生肖且与今相同的是东汉王充的《论衡》卷三《物势篇》详细解读可以直接扫码听录播讲解你们有没有什么其他想了解的时政内容✎欢迎在下方评论留言告诉我作者简介：作者：毛毛（落羽），一个不靠谱的公培老师。常年浸淫于公务员考试常识、事业编考试公共基础学科的教学与研究。一个喜欢动不动熬鸡汤的灵魂段子手，一个渴望自由放荡灵魂的大龄单身狗。个人微信：enjoylife0417，个人公众号【毛毛说公基常识】（曾用名：落羽公基常识）。-推荐阅读-点击文字即可阅读全文【2020年公考常识系统专项资料】-End-今 / 日 / 话 / 题你知道【十二生肖】的相关内容么？识别二维码 关注毛毛说公基常识你若喜欢，为毛毛老师点个在看哦

文章编号: 15b760392e011996b8cef14b0556b191
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛「获奖作品」) 2020-11-10 浪设计   浪设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ0ODk5MA==&mid=2651639833&idx=3&sn=e3a5ce235b4a5bfe1af662ee6d0e9c88

各位船员，

我们的浪设计号船就要开船啦！

今天你们的小浪郎

“我”

又要帮大家涨姿势了

↑点击图片 查看赛事详情↑

Hiiibrand Awards 2019

暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛

—

第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。

大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。

担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：

↓点击图片 查看评委联访↓

<第一排 从左到右>

埃迪·奥普拉

Eddie Opara，美国

福里斯特·杨

Forest Young，英国

色部义昭

Yoshiaki Irobe，日本

<第二排 从左到右>

让-巴蒂斯特·勒维

Jean-Baptiste Lève，法国

佐藤卓

Taku Satoh，日本

广煜

Yu Guang，中国

【部 分 支 持 单 位 】

专业机构：

CDS中国设计师沙龙、HIII国际创意联盟、深圳市平面设计协会、南京平面设计师联盟、广州平面设计师联盟、安徽省平面设计协会、视觉战略联盟、伊朗平面设计师联盟、马德里设计师协会、郑州市平面艺术设计协会、平面为墙 · 西安设计师协会、上海设计师俱乐部、佛山设计师俱乐部、苏州平面设计师协会、意大利中意设计协会、山西平面设计学会、湖南省汉字文化与艺术研究基地等。

战略合作院校：

南京艺术学院设计学院、浙江工商大学艺术设计学院、香港理工大学设计学院、湖南师范大学美术学院、淮阴师范学院美术学院、江苏第二师范学院等、大连869设计学校等。

支持媒体：

Design 360°观念与设计、IdN、PRO、BranD、Graphic Design USA、Novum、form、Curve、TYPO、CITYCELEBRITY、90+10、Zupi、+design、新平面、视觉ME、视觉同盟、Arting365、Ad110、Ad518、设计青年、亚洲CI网、古田路9号、陆俊毅_设计现场、凃志初_设计自媒体、中国设计品牌中心、中国设计网、标志情报局等。

—

本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。

经过严格评审

评选出入围作品共计281件

其中

专业组175件

学生组106件

总入选率为14.6%

——

最终所有入围作品中诞生

▼

【 专 业 组 】

· 全场大奖：1件

· 评审奖：6件

· 金奖：2件

· 银奖：7件

· 铜奖：22件

· 优异奖：56件

· 最受欢迎奖：2件

【 学 生 组 】

· 全场大奖：1件

· 评审奖：6件

· 金奖：1件

· 银奖：4件

· 铜奖：11件

· 优异奖：24件

· 最受欢迎奖：1件

*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！

以下为本届获奖及入选名单

Professional Level（175件）

▼

【 全 场 大 奖 】

Grand Prix (Professional Level)

《荷兰艺术节 2019》

Thonik（荷兰）

▼

【 评 审 奖 6 件 】

Jury Award (Professional Level)

《荷兰艺术节 2019》

Thonik（荷兰）

评委点评：

“这是个独特的视觉实验，以光为信号，而非图形。这个设计的色彩基于红绿蓝三色，即光的三原色，而不是印刷四色（青、品红、黄、黑），即颜料的主基色（如彩墨）。作为数字海报呈现时，它的鲜活表达非常出色，会向阅读者的视网膜投放一个信号。当然，鲜艳的颜色并非仅在电子海报或网站上彰显，由于能够和背景颜色形成鲜明对比，即使在实体环境中，比如平面广告牌上，设计中的鲜亮色彩看上去也像信号光一样。它成功地呈递了阿姆斯特丹的历史城市景观和绚丽的色彩。初看之下，这个平面设计数字化得非常彻底，仔细观摩后，又觉得它具有极佳的平衡感。它的表达方式，比如原生态艺术风格的眼睛，和人声形成的声音，都令人著迷，让人屏吸。”

——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）

《中国当代舞蹈双年展》

LAVA 北京（中国）

评委点评：

“专业组中的卓越作品，我认为是为中国当代舞蹈双年展设计的这套视觉体系。总体来看，这套体系的核心意象非常明确——动态，这一意象支配了整个体系，用令人瞩目的方式呈现出了一种低调克制的力量。这些字符的笔触极富表演性，表达张力强，令人耳目一新。设计者轻松做到了天马行空的臆想与精准字体排版之间的平衡。这些字符时而像舞蹈符号，时而像舞者，时而呈现经典舞姿。高度对比的黑灰配色抓人眼球。这些海报都给人留下很深的印象，充满动感的摄影作品的穿插为原本单色调的组合补充了色彩。”

——福里斯特·杨（Forest Young，英国）

《北平机器》

北京咪特视觉设计工作室（中国）

评委点评：

“在这件作品中我看到了哥特体黑体汉字与印刷体字母的大胆结合，与传统强烈的标识相比，这件作品显得格外新鲜有趣。无论是对铝罐和灰色纸张质地的强调，还是红与黑单一色调的简单布局，都体现出这个品牌独特的世界观。”

——佐藤卓（Taku Satoh，日本）

“简单粗暴！”

——广煜（Yu Guang，中国）

《Random Play》

那天、林志鸿（中国）

评委点评：

“我没有看到设计，而是感受到一种心情。”

——广煜（Yu Guang，中国）

《CareBiBi》

不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）

评委点评：

“这个标识囊括了所有优点：简洁明了，视觉双关，与品牌和它背后的情绪相呼应；运用了几何图案，即使是低分辨率下，也效果无损。它简单易记，但又不失独特性，足以传递品牌内核。可以想见，它可以应用于从二维到三维的各种类型的媒体平台。”

——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）

《林湖雀舌绿茶》

吴先锋（中国）

评委点评：

“好几件作品都可以算是我的最爱，所以最终选出这件实属不易。林湖雀舌是一款设计精美、包装精妙的产品。设计者的心思非常巧妙，当茶盒叠放时，像一节节竹子，我几乎可以想象出它们陈列在店里的样子——宛若一片微型竹林。这款设计的表面图形并不难，盒体泛著轻微的光泽，低调内敛。设计者在设计的过程中就考虑到了物流和仓储环节，降低了运输成本和储存空间，这很令人欣慰。”

——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）

品 牌 形 象 Identity

▼

【 金 奖 1 件 】

Gold Award

《中国当代舞蹈双年展》

LAVA 北京（中国）

▼

【 银 奖 3 件 】

Silvel Award

《北平机器》

北京咪特视觉设计工作室（中国）

《New Pageone》

打错工作室╱马仕睿（中国）

《后信息时代》

田博（中国）

▼

【 铜 奖 10 件 】

Bronze Award

《Everyday Massive》

Everyday Massive / Andrew Suggit（澳大利亚）

《Live Wire Park Identity》

Self-titled（澳大利亚）

Thonik（荷兰）

《荷兰⇄包豪斯——新世界的先驱》

《HILIGHT女性生活美学零售体验空间品牌形象》

Nudge设计助推_（中国）

《探月学院》

UDL（中国）

《白塔寺新邻里关系2017》

打错工作室╱臧立平、马仕睿、黄莹（中国）

《2020方正奖字体设计大赛》

杜潇潇（中国）

《万科天空之城品牌形象设计》

九月九号设计（中国）

《万迩空间》

肖恒（中国）

《济宁市美术馆品牌形象》

INWA DESIGN 因未设计（中国）

▼

【 优 异 奖 20 件 】

Merit Award

《莫菲建筑公司》

Faze设计工作室（希腊）

《VPRO Idents》

Thonik（荷兰）

《中国金鸡百花电影节》

LAVA 北京（中国）

《爵士乐计JPLAN音乐厂牌品牌形象设计》

Nudge设计助推_（中国）

《太平鸟男装 x 可口可乐联名系列》

STONES DESIGN Lab.（中国）

《OOA》

THE END DESIGN®（中国）

《松贺》

UB大家创库（中国）

《2019北京设计周751国际设计节》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《白塔寺暖城行动2018》

打错工作室╱马仕睿 （中国）

《有术》

打错工作室╱臧立平，马仕睿（中国）

《归山有舍》

海南大海先生文化创意有限公司（中国）

《FTT—浙江理工大学时尚科技人才论坛》

杭州榴莲品牌策划有限公司 / 严磊、林彦琨（中国）

《打包创意2019》

胡怡飞（中国）

《伴》

今朝风日好设计工作室

设计总监：钟家勋；设计师：梁垄标（中国）

《透明的声音》

李旭蕾（中国）

《SW》

木木设计顾问（深圳）有限公司（中国）

《山行》

肖恒（中国）

《北纬23度设计》

徐韶科（中国）

《GRAY% 品牌形象》

INWA DESIGN 因未设计（中国）

《MO MOVE 多动动-SR民宿宣传视觉》

张景春、姚远（中国）

▼

【 入 围 作 品 25 件 】

Nomination

《茨城县耳鼻咽喉科》

Akira Nemoto（日本）

《福特诺瓦》

Bruketa&Žinić&Grey （克罗地亚）

《MEMOMA工作室品牌重塑》

Roberto Andreu（墨西哥）

《Linie 72酒店》

Rocket & Wink（德国）

《umlaut CI - adds something on töp》

Rocket & Wink（德国）

《Media Design School》

SomeOne.（澳大利亚）

《檀头山》

702design（中国）

《GoYes企业品牌形象》

F/W Brand Studio（中国）

《独立艺术空间艺术节 2019》

LAVA 北京（中国）

《橘朵色彩实验室》

Seethe Design（中国）

《无界设计汇》

北京之吾品牌设计有限公司（中国）

《上新炸物》

出山咨询（中国）

《冯唐乐园展览主视觉设计》

洪家乐（中国澳门）

《澳门新金乐面家品牌重塑》

洪家乐（中国澳门）

《2019世界制造业大会》

李炯、陈铭杰、易发金（中国）

《Musae》

李秋蒴（中国）

《肆禧·山外》

彭超（中国）

《Lololand兰亲子生活馆》

条件反射品牌设计（中国）

《Keep Running——中国国际海报双年展》

吴炜晨（中国）

《决定性的时刻——白金创意国际大学生平面设计大赛》

吴炜晨（中国）

《“城市量子” ——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》

肖静（中国）

《雪莲花》

谢孟颐（中国）

《禅自在》

许庆珍（中国）

《电通金鬼奖》

叶轩亦（中国香港）

《●FUTURE●BACK●THINKING 年会视觉形象》

张皓霆（中国）

标 志 Logo

▼

【 金 奖 】

Gold Award

空 缺

▼

【 银 奖 1 件 】

Silvel Award

《西湖论剑·网络安全大会》

林国胜、郑琼筱（中国）

▼

【 铜 奖 6 件 】

Bronze Award

《MIYABITO》

LEADER / Akihito Shimizu（日本）

《Award360° 100》

702design（中国）

《群岛LOGO》

打错工作室╱马仕睿（中国）

《i am ! 冰激凌甜品标志》

果亚楠（中国）

《杭州2022年第19届亚运会会徽设计》

九月九号设计事务所（中国）

《易时代》

普雷豪思设计公司 / 张文豪（中国）

▼

【 优 异 奖 20 件 】

Merit Award

《 Vikelas建筑师事务所》

AG Design Agency（希腊）

《托卡特·加齐奥斯曼帕萨大学》

Ali SEYLAN（土耳其）

《Kumazawa》

Donut Design/Keisuke Tohshima（日本）

《心中的普雷克穆列——100周年》

Edi Berk（斯洛文尼亚）

《音乐家7.0》

Luca Di Francescantonio（意大利）

《MH (Martin Hening) Light engineer》

Stapel Design™/ Frankfurt am Main.

设计师：Ronan Harris and Josef Stapel（德国）

《Autonomy Logo》

Thackway McCord（美国）

《klee klee》

702design（中国）

《蘑菇云工作室》

SURE Design（中国）

《阳光蒙氏国际幼儿园》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《1/2》

韩飞（中国）

《FMACM®与艺术史的九个瞬间》

尖角平面设计工作室（中国）

《山丘设计顾问》

马鸣（中国）

《八间坊品牌标志设计》

麦德设计（中国）

《西兰卡普》

毛卯（中国）

《无物》

上良设计（中国）

《世界看河北国际海报展览标志设计》

石家庄市晏钧设计有限公司（中国）

《杉林溪高山茶》

时澄（中国）

《世界青年科学家峰会》

吴炜晨（中国）

《千年对话艺术展视觉形象》

相信视觉设计事务所（中国）

▼

【 入 围 作 品 35 件 】

Nomination

《Malt n Marvel》

AG Design Agency（希腊）

《Arc Kara》

Ali SEYLAN（土耳其）

《曼谷奥扎特旅舍》

Andon Design Daily Co.,Ltd. / Pongtron Wachirapoka（泰国）

《Paraty® Nature 》

Chris Trivizas（希腊）

《RIDEZ》

Daniel Evans（英国）

《Dr. Dr. Fotis Exarchou》

Sophia Georgopoulou | Design（希腊）

《克罗地亚2020》

Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）

《和平宫》

Studio Piraat / 创意指导：Pim Nap , 设计师：Michael Fischer （荷兰）

《VICI Logo》

Thackway McCord（美国）

《SUDARUSHKA》

zbDizajn Studio / Zoran Borenovic（塞尔维亚）

《extra one》

702design（中国）

《小瓢虫》

L @ YOUT Studio（中国）

《中国金鸡百花电影节》

LAVA北京（中国）

《瑞宁咖啡》

Out.o Studio（中国）

《华映蔚蓝》

白凤鹍（中国）

《酱婶火锅》

不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）

《春所》

不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）

《emmmism品牌设计》

不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）

《黔行者》

柴俊峰（中国）

《艾思语品牌形象设计》

杭州善美品牌设计公司（中国）

《众方纪》

弘弢（中国）

《八角》

黄文锋（中国）

《虎牙》

减艺（北京）国际文化传播有限公司（中国）

《绘什么》

见山文化（中国）

《学姐工作室》

九月九号设计事务所（中国）

《香橙互娱传媒有限公司标志》

吕思铭（中国）

《PIUPAW标志》

孟宁（中国）

《aha in graphics/in art》

aha in graphics（中国）

《KISS TEA》

上良设计（中国）

《熊先生》

深圳市异规设计有限公司（中国）

《Hello喜到家来》

石家庄先形品牌设计有限公司（中国）

《薇拉摄影》

微观品牌设计有限公司（中国）

《瞳创摄影》

肖恒（中国）

《超群财务》

张戈（中国）

《“云笄”母婴背巾》

赵频（中国）

包 装 Package

▼

【 金 奖 1 件 】

Gold Award

《奈似冰激凌包装设计》

高晗（中国）

▼

【 银 奖 3 件 】

Silvel Award

《九码》

Everworks（瑞典）

《Uini Soap》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《宋山茶》

上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）

▼

【 铜 奖 6 件 】

Bronze Award

《Vinifera | 希腊有机葡萄酒》

Chris Trivizas（希腊）

《TESLATE / Choco》

Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）

《MoonShop 月饼礼盒》

UDL（中国）

《ROCCA 中秋礼盒——观月》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《和平菓局板砖萨其马》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《国粹五独》

邓雄波（中国）

▼

【 优 异 奖 16 件 】

Merit Award

《颂歌高级食品系列》

AG Design Agency（希腊）

《Lashvoug》

Ame to Tsuchi, Inc. / Masao Moriya（日本）

《Mame San by Shizuku》

Reform / David Büsser & Patrik Ferrarelli（瑞士）

《句句兽 7758 宠物零食包装》

LAVA 北京（中国）

《ROCCA Biscuit Collection 曲奇》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《MCR-Coffee包装设计》

不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）

《理茶——品牌包装设计》

不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）

《莎布蕾曲奇饼》

陈列观（中国）

《寺庄》

邓雄波（中国）

《养羊啦酸羊奶》

邓雄波（中国）

《消消火凉茶》

邓雄波（中国）

《有间茶铺创立10周年》

合伙人设计（中国）

《AROART包装设计》

力昂品牌设计（中国）

《雪花纯生啤酒包装升级》

潘虎包装设计实验室/ 何宇轩（中国）

《槿初》

向芊（中国）

《海鸥相机纪念包装设计》

张智皓（中国）

▼

【 入 围 作 品 24 件 】

Nomination

《Levantes 橄榄油》

AG Design Agency（希腊）

《Malt 'n Marvel 啤酒》

AG Design Agency（希腊）

《Silent Crack》

Kinda Ghannoum（比利时 ）

《KOZAEMON》

Tsushima Design / Hajime Tsushima, Yukiko Tsushima（日本）

《句句兽包装设计》

LAVA 北京（中国）

《寻密十八岁》

UB大家创库（中国）

《清也》

UB大家创库（中国）

《INÁGE 包装》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《LA LUNE by ROCCA 月夕——中秋礼盒》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《关茶“ 伴月圆”中秋月饼礼盒》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《冰山熔岩巧克力》

北京吾得又文化传播有限公司（中国）

《南风来》

见山文化（中国）

《密工坊白酒》

龙梓杰（中国）

《初泉矿泉水包装》

潘虎包装设计实验室/ 何宇轩、肖琪媛（中国）

《初汤》

上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）

《莎莉花园》

深圳火狼设计（中国）

《潮州三宝》

深圳火狼设计（中国）

《谌公茶口袋茯茶》

苏冠婧（中国）

《好的手工香薰蜡烛包装》

谭超（中国）

《平坞石涧——诸暨石涧岭茶礼盒包装》

童琛程（中国）

《2019小红书中秋礼盒设计》

小红书in-house创意设计团队REDesign（中国）

《2020“366·美好多一天”新年礼盒》

小红书in-house创意设计团队REDesign（中国）

《Mycolour Lipstick X Slip》

徐显嵬（中国）

《Serendipitea》

徐则栋（中国）

Student Level（106件）

▼

【 全 场 大 奖 】

Grand Prix (Student Level)

《2019之江国际青年艺术周》

陈沛涛、文皓宇（中国）

中国美术学院

指导教师：毕学锋

▼

【 评 审 奖6 件】

Jury Award (Student Level)

《2019之江国际青年艺术周》

陈沛涛、文皓宇（中国）

中国美术学院 指导教师：毕学锋

评委点评：

“这组创作的标志图形和logo的设计，实际上都相对保守，但当所有创作元素组合在一起时，视觉效果让人惊叹。设计元素的拼贴组合大胆前卫，与绘画和字母的结合呈现出年轻和未来的动态感，准确贴合了青年艺术周活动的主题。色彩运用非常有品味，最重要的是，整体效果热力十足，充满能量。”

——佐藤卓（Taku Satoh，日本）

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

林子涵（中国）

湖北美术学院 指导教师：吴萍

评委点评：

“在高品质的视觉表达中，我想探寻的有很多，比如布局版式和向心力。但我却被这组设计吸引住了眼球，尤其是在当前的环境下，新型病毒阻断了人与人之间、国与国之间的往来，种族问题也成为热点。双语注释对于亚洲设计师（包括我自己）来说一直是一个问题。我认为这组作品将这些问题用纽带的形式呈现，并将中文和英文分别刻印在纽带的正反面，是很精巧的构思。此外，纽带的形状也被充分利用，作为交流的起始点，应用在从屏幕到实体物品和标志等各种媒介上，确实是别具匠心。武汉是疫情的爆发地，这只是一个巧合。在此，我想为这项任务的挑战和成就鼓掌。”

——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）

《猫毛团子手帐店品牌升级》

杜本青（中国）

深圳大学 指导教师：高海英

评委点评：

“猫毛团子的气质古怪小众，设计上佳。设计人文主义与插画表达在戏趣中达到平衡。精心的铺排，对于喜欢猫咪和不喜欢猫咪的人都很受用。包装设计、广告宣传和周边产品的设计都既具吸引力又富表现力，让人忍不住驻足细细品味。”

——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）

《格局空间艺术中心视觉系统》

郑雅文（中国）

清华大学美术学院指导教师：陈楠

评委点评：

“从学生组中脱颖而出的作品，我认为是‘格局空间艺术中心视觉系统设计’。这套系统是个充满活力的单色系统，始终贯彻著唯一的设计喻体——空间足迹。空间，成为这个艺术中心最好的视觉表达，而‘蓝图’概念的运用，则将这个艺术中心诠释为观赏灵感艺术的跳板。这套系统包含等角视图、鸟瞰图和侧视图，灵活运用了不同粗细的线条，借用字体排版和色块对比营造出大胆的视觉色块，并通过极为克制的单一色彩来激活构图，跳出了墨守陈规。”

——福里斯特·杨（Forest Young，英国）

《梦想酥》

马斯特（中国）马里兰艺术学院

指导教师：Jennifer Cole Phillips

评委点评：

“这件作品体现了创作者对主题的很好理解，和对包装艺术很高的悟性，成就了很好的用户体验。它所运用的设计元素并不复杂，没有繁复的形状也没有高难度的印制技巧，只用了一个简单的方形盒子，就为产品提供了充分的助攻。”

——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）

《Sigur Rós专辑再设计》

朱轶婷（中国）上海交通大学

评委点评：

“想拥有。”

——广煜（Yu Guang，中国）

品 牌 形 象 Identity

▼

【 金 奖 1 件 】

Gold Award

《另类音乐品牌设计》

Marta Moskwa（波兰）波兰卡托维兹美术学院

指导教师：PhD Paweł Krzywda & PhD Agata Korzeńska

▼

【 银 奖 2 件 】

Silvel Award

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

林子涵（中国）湖北美术学院

指导教师：吴萍

《塑食制造所》

温忠艺（中国）华南农业大学

指导教师：唐铄

▼

【 铜 奖 5 件 】

Bronze Award

《层次展览视觉形象》

Nahyun Lee（韩国）啔明大学

指导教师：Kyurag Lee

《Opinion of Parfum》

戴佳岸、牛童（中国）

广州美术学院

《“海上文创”品牌形象设计》

高慧峰（中国）上海大学

指导教师：王静艳

《镜像之间》

姜楠（中国）南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

《光影博物馆》

刘凌峰（中国）马里兰艺术学院

指导教师：鱼民善

▼

【 优 异 奖 10 件 】

Merit Award

《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》

黄怡萍（中国）长江艺术与设计学院 指导教师：蔡奇真

《2020杭州设计周主视觉》

蒋天顺（中国）浙江工业大学 指导教师：宛青

《A Gathering of The Tribes》

李少博（中国）马里兰艺术学院 指导教师：邢晨、李响

《Stonefield Beach Party 2019》

马雪岩 （中国）普瑞特艺术学院

《老干妈和孩子们》

杨雪怡（中国）香港浸会大学 指导教师：陆子妍

《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》

叶宁昕（中国）巴黎视觉传达高等艺术学院

指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁

《Shift移动的设计事务所品牌设计》

易涛、杨紫涵（中国）江南大学、四川大学

指导教师：吴佑昕、何宇

《苏州“得一鲜”面馆》

张舒尧（中国）杭州师范大学 指导教师：林国胜

《人生有线：殡葬服务定制品牌》

章洪滔（中国）郑州轻工业大学 指导教师：程琼博

《面粉说品牌形象视觉设计》

周海弋（中国）四川大学 指导教师：张苏

▼

【 入 围 作 品 32 件 】

Nomination

《干涉——品牌视觉重塑》

Kasia Olejarczyk（波兰）

波兰卡托维兹美术学院 指导教师：Marcin Nowrotek

《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》

ink工作室（中国）

湖南师范大学美术学院 指导教师：刘京莎

《Flowing Finger》

Yue Zhu（中国）

《人民广场场花》

陈紫玥（中国）上海师范大学 指导教师：秦伟

《石板市集》

陈茗瑾（中国）四川美术学院

《ICPDC 2019视觉形象推广》

陈沛涛（中国）中国美术学院

《Design Power 2019》

陈沛涛 （中国）中国美术学院

《国潮品牌“GOLDFISH”》

陈昱伽（中国）杭州师范大学

《汇聚》

甘子健（中国）华东理工大学 指导教师：刘瑛

《澳门艺术博物馆》

古小卉（中国澳门）澳门科技大学 指导教师：马泉

《 CUFE食堂气象》

郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）

中央财经大学 指导教师：何明夏

《冰岛火山博物馆品牌形象设计》

黄悦（中国）上海师范大学 指导教师：秦伟

《印象国美》

黄紫璇（中国）中国美术学院 指导教师：周峰

《花街——支持无家可归者》

蒋明君（中国）英国创意艺术大学

指导教师：布莱恩·约翰逊

《一一德一》

蒋唯薇（中国）

广州美术学院 指导教师：刘平云、杜弈纬

《Another Planet》

李思苑（中国）广州美术学院 指导教师：李拥军

《水污“染”》

梁仔超（中国）

广东农工商职业技术学院 指导教师：王小锋

《盖蒂博物馆品牌重塑》

茅逸（中国）

艺术中心设计学院 指导教师：布拉德·巴特利特

《郁 声音博物馆》

彭韵琪（中国）华东师范大学 / 米兰新美术学院

《来玩》

任钰（中国）南京艺术学院 指导教师：姚翔宇

《银座》

邵卓瀚（中国）中央圣马丁艺术与设计学院

《JOHAN（酒汉）品牌设计》

沈文丰（中国）东莞理工学院 指导教师：陈维钟

《“视觉印象”品牌视觉形象设计》

孙尧（中国）韩国弘益大学 指导教师：孙海燕

《美原设》

童雨欣（中国）长江职业学院 指导教师：张弦

《“两点一线”书店品牌形象设计》

王啔欣（中国）清华大学

《刺虎花朵品牌形象设计》

吴慧萌（中国）杭州师范大学 指导教师：朱珺、张晓飞

《BULAN》

吴奕婵（中国台湾）

《无不可时装》

西宿（中国）黑龙江大学 指导教师：胡晓波

《优秀的绵羊实验室》

叶锐琦、姚欢（中国）深圳大学

《中华白海豚宣传保护日品牌设计》

易涛（中国）江南大学 指导教师：吴佑昕、何宇

《无信号博物馆》

朱浩焱（中国）重庆交通大学 指导教师：刘第秋

《Astronea》

朱芸锐（中国）米兰理工大学 指导教师：Hendrik Möller

标 志 Logo

▼

【 金 奖 】

Gold Award

空 缺

▼

【 银 奖 1 件 】

Silvel Award

《竹美术馆》

徐筱荃（中国）中央美术学院

▼

【 铜 奖 3 件 】

Bronze Award

《当代设计策展》

巩毅（中国）中央美术学院设计学院

指导教师：宋协伟

《钧豪空间设计》

王苏皖（中国）合肥学院

指导教师：汪婷婷

《蓝染的自我意识》

王子薇（中国）南通大学

指导教师：黄天灵

▼

【 优 异 奖 8 件 】

Merit Award

《高山茶》

董维、吕洋（中国）四川美术学院 指导教师：曾敏

《梦乐》

乔月奎（中国）菏泽学院

《“正北”方糖》

王汀汀（中国）多摩美术大学 指导教师：佐贺一郎

《喂！设计！》

王潇（中国）浙江理工大学

《搭建艺术》

王袁超（中国）浙江邮电职业技术学院

《1cm Studio》

杨嘉辉（中国）中山大学 指导教师：廖宏勇

《泉城书房》

叶丽婷（中国）广州美术学院 指导教师：郭湘黔

《光达美术馆》

张智勇（中国）中国美术学院 指导教师：何见平

▼

【 入 围 作 品 16 件 】

Nomination

《纸上咖啡》

Yijiao Zheng（中国）桑泽设计研究所

《蒙古苏泰奶茶》

白力嘎（中国）大连869设计学校 指导教师：李萌

《硒香记》

陈果（中国）池州学院 指导教师：闫丹丹

《一片》

陈果（中国）池州学院 指导教师：闫丹丹

《文理学院》

姜韬（中国）浙江理工大学

《未来影像实验室》

林泽恩（中国）湖南师范大学美术学院 指导教师：刘京莎

《喜舍民宿标志》

柳絮（中国）江西师范大学 指导教师：祝海珊

《苷草睡眠手皂》

秦随梦（中国）湖南科技大学 指导教师：李刚、郭特宏

《好吃冰淇淋》

王立雷（中国）曲阜师范大学 指导教师：秦枫

《中国探月工程》

王潇（中国）浙江理工大学

《例外》

文艺 （中国）

《珍珠丸子》

杨昊松（中国）深圳大学

《水护士》

叶丽婷（中国）广州美术学院 指导教师：郭湘黔

《纪念包豪斯100周年》

赵宇航（中国）北京工业大学艺术设计学院 指导教师：胡安华

《米芾书法美学思想研究》

赵宇航（中国）北京工业大学艺术设计学院 指导教师：胡安华

《袁·周婚礼标志设计》

周超（中国）南京艺术学院 指导教师：赵清

包 装 Package

▼

【 金 奖 】

Gold Award

空 缺

▼

【 银 奖 1 件 】

Silvel Award

《旧金山布町面包店—无塑料食品包装》

茅逸（中国）艺术中心设计学院

指导教师：杰西卡·德塞、安德鲁·吉布斯

▼

【 铜 奖 3 件 】

Bronze Award

《年轮形态口袋容器》

蔓荻（中国）清华大学美术学院

指导教师：陈磊

《中草集化妆品品牌

——长白参仙专款产品包装延展性设计》

王敏（中国）杭州师范大学

指导教师：林国盛

《所见即所食》

周游（中国）四川美术学院

指导教师：刘晨阳

▼

【 优 异 奖 6 件 】

Merit Award

《Avena》

Soledad Figuerdo-Pollero（澳大利亚）

新南威尔士州政府技术与继续教育学院

指导教师：Danielle Undzillo

《“醇粹”雀巢咖啡新包装设计》

阿关（中国）

《万物有光》

陈石魏（中国）中央美术学院 指导教师：劳硕维

《“柯尼钱币店”商用古币包装设计》

刘毅恒（中国）西安美术学院 指导教师：王宏香

《Shambhala藏族文化专辑日历》

杨沁怡、章鑫磊、蒋天顺（中国）浙江工业大学

指导教师：田云飞

《真相洗衣粉包装设计》

于笑（中国）伦敦传媒学院 指导教师：郝彤

▼

【 入 围 作 品 13 件 】

Nomination

《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年

纪念礼品包装设计》

蔡俊晖、周宇星（中国澳门）澳门科技大学

指导教师：孔令旗、吕城

《时令野菜》

陈石魏（中国）中央美术学院 指导教师：韩家英

《Emoji药片》

陈昱（中国）湖北工业大学

《熊猫烟盒》

陈昱（中国）湖北工业大学 指导教师：吴崇翔

《第二世界系列男士香水》

戴佳岸、肖京津、关舒菱、江芷慧、牛童（中国）

广州美术学院

《ORLISTAT 减脂产品包装设计》

李梦雅（中国）南京理工大学 指导教师：徐瑞华

《觅·蜜桂花露包装设计》

林雨茜（中国）广州美术学院 指导教师：强墨

《米酒品牌包装设计》

沈宇迪（中国）温州肯恩大学 指导教师：杨君

《热带之羽》

盛军俊（中国）上海视觉艺术学院 指导教师：方俊

《嘘》

吴永祺（中国）西安美术学院

《% ARABICA》

徐傲儿（中国香港）香港知专设计学院 指导教师：梁嘉仁

《姜山育香茶》

余恩尧、李洋（中国）贵州大学 指导教师：娄波

《一本口袋书》

周游（中国）四川美术学院 指导教师：刘晨阳

Outstanding Organization

▼

【 优 秀 组 织 院 校 奖 】

Best Delegation

8件

▼

中国美术学院

中央美术学院

广州美术学院

南京艺术学院

香港知专设计学院

马里兰艺术学院

波兰卡托维兹美术学院

艺术中心设计学院

▼

【 优 秀 指 导 教 师 奖 】

Best Tutor

12件

▼

湖北美术学院 指导教师：吴萍

清华大学美术学院 指导教师：陈楠、陈磊

华南农业大学 指导教师：唐铄

上海大学 指导教师：王静艳

杭州师范大学 指导教师：林国胜、朱珺、张晓飞

四川美术学院 指导教师：刘晨阳

澳门科技大学 指导教师：马泉、孔令旗、吕城

合肥学院 指导教师：汪婷婷

南通大学 指导教师：黄天灵

深圳大学 指导教师：高海英

江南大学 指导教师：吴佑昕、何宇

大连869设计学校 指导教师：李萌

Most Popular Award

“最受欢迎奖”以网络公投的形式从281件入围作品中诞生。具体评选规则：投票截止时间：2020年9月10日11时59分前，专业组微信投票数前两名的入围作品获得最受欢迎奖，学生组微信投票数最高的入围作品获得最受欢迎奖。点击查看公布链接

▼

【 专 业 组 2 件 】

《橘朵色彩实验室》

Seethe Design（中国）

总票数：327票

《“城市量子”——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》

肖静（中国）

总票数：265票

▼

【 学 生 组 1 件 】

《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年

纪念礼品包装设计》

蔡俊晖、周宇星（中国澳门）

澳门科技大学

指导教师：孔令旗、吕城

总票数：5267票

A）所有获奖和入围者都将得到获奖证书。

B）所有获奖作品都有机会出版在作品集中，作品集将由广煜设计指导。

C）所有获奖和入围作品都将得到Hiiibrand官方推介。

D）所有获奖和入围作品都将有机会在全国进行巡展。

- END -

本篇版权归原作者所有，仅供学习和分享

如若图文资源侵犯您权益，请及时与我们联系，将第一时间做出处理

点击“阅读原文”，查看往期精彩内容！

▼

喜欢请分享，满意点个赞，最后点「在看」

文章编号: 8cccbb602c304b5647c8d8030a4aded4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (这8个小众海岛比仙本那还美) 2020-11-10 境由心转三槐堂   境由心转三槐堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzc4Njc4Mg==&mid=2247528688&idx=4&sn=d9c45f22014bb86d8fb7a1b6cd87bc03

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州“小垦丁”的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。👉

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的“三宝”，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

浮潜不只国外才有，在惠州“小帕劳”双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

茂名晏镜岭被称为广东的“小垦丁”，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为“东方夏威夷”的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

文章编号: 2fdb7d25a75af0f7c09f37a39826bad6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (11月22号广西北海四天三晚游399元、游览北海银滩、北部湾广场、北海老街、冠头岭) 2020-11-09 广旅旅游   广旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ3NTQ2MQ==&mid=2247498264&idx=1&sn=fa89b0a9e89f0447a0abb2e72b5ab7ea

※【北海银滩】畅游”天下第一天滩”，十里银滩，沙白细软无鲨鱼！※【北部湾广场】览北海老城区标志性建筑物-北部湾广场※【老街珠海路】漫步悠久历史的百年老街，见证北海曾经的繁华！※【侨港风情街】打卡网红地-侨港风情街，尝北海越南特色小吃！※【冠头岭】游北海唯一一个有海拔有礁石的景区！贴心赠送每人一盒咸海鸭蛋。每人赠送一对精美珍珠耳钉！每人赠送一条丝巾！北海旅游宣传片收客年龄收客年龄为 26-70 周岁之间。65---70周岁需签订旅游免责声明书。第一天 陆河--中山--珠海 第一天：陆河--北海用餐：晚餐 住宿：北海陆河早上6:30出发前往广西北海市，到达后入住酒店。第二天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海 早餐后，游览【北部湾广场】(游览约30分钟)水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。 后游览【百年老街】，(约1个小时)北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 后游览【冠头岭】（约30分钟）冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。第三天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海 早餐后，游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】(游览约1.5小时)北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 后游览【侨港风情街】北海侨港风情街是北海一条人气比较旺的特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地特色的海鲜。侨港风情街越南华侨很多，所以有著各种各样的美食，主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和卷筒粉等第四天：北海--陆河用餐：早餐、午餐服务区自费自理、 早餐后，贵宾乘坐大巴车返回广东陆河，结束愉快的旅程，回到温馨的家园。费用包含1、用 餐：含3早餐5正餐（正餐25元/位，十人一桌，八菜一汤，餐厅可 根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量）。 2、用车及服务：全程使用正规空调旅游车，每人一正座3、门 票：含行程内景点第一道门票，行程中的赠送项目，如因客人原因不游览的，不退费用不做等价交换其它景点。4、住宿：含3晚住宿，2个人一间房间，行程付参考酒店，未挂牌，参考当地三星标准酒店，不设退房差，环境安静、干净整洁，若出现单男或单女，需补房差120元/人（酒店奉行环保原则，不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）北海参考酒店：中玉酒店、皇都大酒店、东峰广场或同等级酒店5、儿 童：儿童费用（只含餐费半价和旅游车位费），其余一样不含（不占床、不含动车票/机票、不含景点门票、不含船票、不含酒店早餐），如超高产生费用家长自理(包括赠送景区，超高费用现补).6、保 险：旅行社责任险、人身意外险30万。7、导 游：当地持国导证导服人员需具备国家颁发的相关专业证照，且经过年检在有效期内8、购物：全程进4个购物店，乳胶店、丝绸店、宝石店、厨具店。 项目 经营商品停留时间 说明南国丝绸展览馆主营：丝绸床上用品约90分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织秀了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。玉器展览馆主营：宝石工艺品约90分钟中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉为宝，玉乃石之美者，味甘平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，气的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质。御泰生活馆主营：厨具约90分钟御泰生活产品展示中心，它在北海是一家非常有名的代加工工厂，它主要经营的有竹纤维，竹炭深加工之后的生活用品。像国内非常出名的专业生产内衣的爱慕，小孩爱穿的吧啦吧啦，里面有很大一部分产品都由这个厂家代加工的。泰国橡胶园主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等纯天然橡胶制作床上用品。约90分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的乳胶，加工后制成具有弹性、绝缘体、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。为了丰富您的行程，客人可以选择参加以下选择性自费项目： 自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4以下小童按照小童价，1.4以上按成人票）228元/人约2个小时船上可以免费享受：海上垂钓、贝类、螺类、望眼镜眺望海景、异国风情歌舞表演，民族舞蹈等。）出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路” 始发港的北海老港、极具本土文化的地角村，海上“蒙古包”----海洋牡蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰---冠头岭（北岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没），海上牡场----沙占鱼钓鱼场、海上人家。大江埠景区138元/人约2个小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情、交融在一起、更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“ 舔火炭”、“摸黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“村屋”等习俗。参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独玄琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。赶海（体验渔民生活）280元/人约2.5个小时“疍家赶海”，是一项娱乐性强、参与广泛、老少喜欢，观摩沿海渔民生活方式，体验疍家赶海捕捞方法的渔家活动。疍家赶海是与大海玩的一场斗智斗勇、捕捉各种海鲜的开心游戏推荐自费套餐：300元/人（以下3选1）：套餐1：环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）套餐2：环岛游（游船+表演+烧烤）+赶海（挖螺、抓虾、撒网）套餐3：大江埠景区（野人穀）+赶海（挖螺、抓虾、撒网） 北海旅游购物补充协议书 根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布【旅游法】第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原前提不变的情况下甲方愿意参加下列购物活动，改活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过双方协商，对行程中的“购物活动时间”所安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。报名网点 陆河广旅国际旅行社县城总公司电话：0660-5522000 联系人：刘文正 15113519000 微信号：13169914729地址：陆河县城人民路中段498号 河口镇营业部电话：0660-5639299 联系人：谢秋霞 手机微信同号：13692925166地址：陆河县河口镇大树下205号 新田镇营业部电话：0660-5532288 联系人：刘耀嘉 手机微信同号：18718681063地址：陆河县新田镇人民路136号 上护镇樟河营业部电话：0660-5583189 联系人：邱秋林手机微信同号：13652999189地址：上护镇樟河开发区善昌餐馆旁 水唇镇营业部电话：0660-5632668 联系人：彭裕剖 手机微信同号：13828902639地址：陆河县水唇镇水唇大道61号 螺溪镇营业部电话：0660-5632289 联系人：范素娟 手机微信同号：13929306191地址：陆河县螺溪镇日康路10号 陆丰市西南镇营业部电话：0660-5639299 联系人：张隆意 手机微信同号：13502368718

文章编号: fe50d6b482e338eb0eaae4013f1bb0ba
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (德庆林场成为华南农业大学研究生联合培养基地) 2020-11-09 德庆西江潮   德庆西江潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzA0NDk3Mg==&mid=2652768274&idx=3&sn=0c483e3c5334594073651e0dd23d2f25

11月7日，秋高气爽，万里晴空。广东省德庆林场西演林业科研示范基地迎来了来自华南农业大学、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、肇庆市林科所、德庆县科学技术协会等高校和科研单位的领导嘉宾，共同参与广东省德庆林场与华南农业大学研究生联合培养基地的揭牌仪式。

德庆林场自成立以来，一直秉承绿水青山就是金山银山的发展理念，致力于为区域经济社会提供优质的生态产品和生态服务，除了大力发展森林培育和保护，对人才的培养也非常重视。为了建立基层林场与高校的密切联系，为林场和高校双方的人才培养提供更丰富的平台和条件，德庆林场经过与华南农业大学的密切沟通、交流、研讨，决定建立华南农业大学研究生联合培养基地。

德庆林场主要负责人介绍了林场的基本情况和华南农业大学研究生联合培养基地的建立意义。德庆林场现职员工很多是高校毕业生，在这里建立联合培养基地，既是林场履行科技推广与科研示范责任、与高校进行资源共享的必然要求，也是立足基层工作的高校学子继续接受教育和培养、国有林场与科研院校强强联合的具体表现。

华南农业大学林学与风景园林学院何茜副院长致辞。华南农业大学是一所以农业科学和生命科学为优势，以热带亚热带区域农业研究为特色的全国重点大学，为广东省“211工程”、广东省高水平大学建设高校。学校始创于1909年的广东全省农事试验场暨附设农业讲习所，有著悠久的历史和深厚的积淀，而林学与风景园林学院是华农最早设立的学院。学院领导对联合培养基地高度重视，多次到林场交流考察，何院长在致辞中表达了双方以建立研究生联合培养基地为契机，深入合作不断完善“产教融合协同育人”的专业学位研究生培养模式，实现教育与产业发展对接，发挥双方优势建立人才培养、技术创新、成果转化、社会服务等互惠共赢的合作模式等美好愿景。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长苏永新同志致辞。苏永新同志作为广东省德庆林场的第一任场长，是德庆林场西演林业科研示范基地的规划者和华南农业大学研究生联合培养基地的主要促成者，也一直十分关心德庆林场的人才培养和科研示范基地建设工作。苏局长表示，研究生联合培养基地是一座桥梁，一头连著高校的理论研究，一头连著林场的科研示范和林业实践，他衷心希望研究生联合培养基地能越办越好，不断加强理论与实践的密切合作，不断地为国家和区域经济社会输送高层次应用型人才。

揭牌仪式结束后各位领导嘉宾共同参观了联合培养基地的设施建设，大家就人才培养、科研合作及林场建设等工作展开了广泛讨论。联合培养基地建立后，将会使林场的干部职工在学识专业成长中得到全方位的促进与发展，使林场的人才培养、科研示范等工作更上一层楼，向“山美、林美、人美”的美丽林场建设目标更进一步。

文图：梁乘玮（广东省德庆林场）

责任编辑：岑瑞青

1、德庆驰援武汉医疗队进入方舱医院参与救治患者（附视频）

2、德庆县啔动史上最严防控措施 全部圩镇、社区、村庄实行封闭式管理确保全县人民安全

3、＠所有德庆人别放松：撤卡不是撤防！请别辜负一线防疫“战士”的日夜坚守！

4、全国优秀人民警察、广东好人聂桂清：抗疫阻击战中的老先进新担当

5、德庆回龙镇大塘村蔬菜种植基地疫情防控期间不打烊满足市民“菜篮子”

《德庆西江潮》是德庆县融媒体中心报刊部管理的微信公众号，是德庆县最权威的互联网新闻资讯平台。《德庆西江潮》立足德庆提供最新、最准、最权威的新闻资讯。

德庆西江潮欢迎提供新闻线索，报料热线：（上班时间）7781811、（休息时间）13929817388，电子邮箱：dqxwzx@163.com，德庆西江潮微信公众号qq:1403096048。

声明：本公众号发送的文图版权为德庆县融媒体中心报刊部所有，未经许可，网络媒体平台一律不得转载，转载必究！

长按识别二维码 关注本公众号

文章编号: f3da89a3c0f3dc8c58efadfb7aa64bc7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (新闻回顾（11.2～11.8）) 2020-11-09 皖卫青春   皖卫青春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTA0NTEyNQ==&mid=2247498613&idx=3&sn=6b67ec502389e873b0f793b9b50cda62

不管你做什么

先行动起来！

你就干掉了50%的竞争者

犹豫是懒惰的借口

行动力才是对平庸生活最好的回击

无人机捕捉珍贵画面|中华白海豚要谈恋爱

11月2日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队，在广西钦州三娘湾海域用无人机捕捉到中华白海豚求偶交配的珍贵画面。中华白海豚属于海洋哺乳动物，求偶、交配、育幼等行为很难通过常规手段观察到。一般来说中华白海豚所生活的海洋地带，水体能见度较低拍摄难度大，而要在船上以水平视角拍摄到清晰、全面的动物行为也十分困难，此次借助无人机航拍视角拍摄到中华白海豚求偶交配的画面非常难得。过去几年里，研究人员曾多次在三娘湾海域拍摄到多样的中华白海豚动物行为的画面，涵盖捕食、育幼、交配等多个方面。研究人员认为，这片海域对于中华白海豚生存具有重要的意义。

第三届进博会展台搭建全部结束|准备就绪迎八方宾客

11月3日，第三届中国国际进口博览会将于明天（4日）在上海开幕。本届进博会吸引众多世界500强及行业龙头企业参展。目前各项筹备工作已经准备就绪。截至今天，第三届进博会展台搭建已全部结束，展品布置接近尾声。本届进博会总展览面积进一步增加，比上届扩大近3万平方米，共设置了食品及农产品、汽车、技术装备、消费品、医疗器械及医药保健、服务贸易等六大展区。在展会期间共将举行40多场新品发布会，各企业将在这里展示他们的新产品、新技术和新服务，其中有超过一半以上都是全球首发。目前，第三届进博会各岗位的工作人员都已经到位。

澳门将推出“畅游澳门嘉年华” ｜引客流促经济

11月4日，澳门特区多个政府部门联合举行发布会。会上介绍，截至目前，澳门已连续220天没有新冠肺炎本地病例报告，已进入常态化防疫阶段。为促进旅游、提振经济，澳门将推出系列节庆活动，打造全城嘉年华，并加强旅游推广力度。“举办上述大型活动，除了提振旅游业，也将在一定程度上惠及其他行业，并创造就业机会。”澳门特区政府社会文化司司长欧阳瑜表示，预计大赛车、美食节及整个系列的活动，将为建筑业、餐饮业、批发及零售业、广告业、制造业等行业，提供超过10万个工作日的工作机会。

主播说联播|没想到今年双十一折扣力度最大的是这个

11月5日，联播报道了一条好消息，一些心脏支架的价格从平均一万多降到几百块，通过带量采购，也就是国家组团，以量换价。还记得一年前，国家医保局和药企谈判的时候，一分一分往下砍价，被网友称为是灵魂砍价。这带量采购中的“量”还有另一层意思，就是质量，价格打了折，质量绝对不能打折。药物直接关系健康，后续的监控把关一点都不能松。另外，人们通常说，买的没有卖的精，价格能下降这么多也说明的确是存在虚高的地方。所以，心脏支架降价应该只是一个开始。带量采购不光是要砍单种药物的价格，也是要通过这种方式砍一砍药物流通环节存在的不合理费用，治一治部分药物价格虚高的问题。

主播说联播|各种神器亮相进博会康辉中意啥

11月6日，康辉：进博会进入第二天，各种“神器”亮相：全球最小的心脏起搏器又升级了，只有手掌大小的全身超声检查仪器能揣在口袋里，4分钟内一个背包变成了皮划艇，清扫机器人能自己学习行进路线……这些产品背后两个因素很关键，一是智能，这三年进博会上的“黑科技”中人工智能的“戏份”越来越重，能动脑解决的就尽量不动手。二是个性，现在我们都不能再用群体来划分消费者，有时一个人就得需要有多种操作的产品，能满足这些的自然容易让人“种草”。联播报道说，今天进博会迎来了集中签约，可以说每一单都将企业之间的合作推向了新高度。

小邮票大意义|冬奥冰上运动纪念邮票今日首发

11月7日，《北京2022年冬奥会-冰上运动》纪念邮票首发仪式在国家冬季运动训练中心冰球馆（首钢冰球馆）举行。小邮票大意义冰上运动是历届冬奥会中国体育代表团的夺金热门项目。《北京2022年冬奥会——冰上运动》纪念邮票1套5枚，邮票图案分别表现了短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、冰壶和冰球全部5个冰上运动项目。5枚邮票相连的长版在同题材邮票中也是第一次出现。小小邮票不仅记录了中国人民开展冰雪运动的步伐，更记录了我国建设体育强国的发展历程和中国人民为奥林匹克运动发展、奥林匹克精神传播作出的贡献，传递了中国人民的冰雪情缘。

第21个记者节|新消息报收到意外来信

11月8日，是第21个中国记者节。2020年已缓缓步入尾声，这一年，注定让所有新闻从业者毕生难忘。在这个特殊的年份，记者节也有点不一样：今天，新消息报收到一封意外的来信，一封由阿里巴巴天天正能量携全国正能量人物手写祝福汇集而成的记者节礼物。从抗疫逆行者，到平常日子里的公益践行者；从海拔四千多米的青藏高原，到热闹都市的车流边……这些我们曾用文字记录过、用镜头对焦过的新闻人物说：今天，最美的头条是你们。让好事行达千里，让好人更有力量。编辑部记者说，虽然曾经听说过那么多声“谢谢你”，但在属于自己的节日里，收到这份正能量满满的“表白”，依然意外又温暖。

整理|方 莹

排版 | 黄 新

审核 | 张子轩 鲁迪

欢迎长按二维码关注我~

文章编号: 681e0fc878e747abc2c53d559f2fb6f9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (第25届秋季广州艺博会推荐 | 李蓝迪) 2020-11-09 广州国际艺博会   广州国际艺博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyMTAwMw==&mid=2651434487&idx=3&sn=46aba2cbed31d20610f77f732c801f25

李蓝迪 |Li LanDi

李蓝迪，加拿大籍华人雕塑艺术家，自幼从师名家作画学艺，并有幸结识世界级雕刻大师David Wong（王宏）成为其关门弟子。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，结合对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，创作出一件件神形兼备、刚柔相济的作品。其作品深受各界人士认同与赞赏，被世界名流及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

RandyLi

Li is a Chinese-Canadian sculpture artist who has studied many art forms since childhood and has had the pleasure of studying under Canadian Master Sculptor.David Wong. Li's sculpting style incorporates elements of the North American style of smooth lines and shapes and pays homage to traditional Chinese sculpture art. These two cultures combined allow him to capture the spirit, power and beauty of various wildlife in his art. Li's works have been recognized internationally, with some of his pieces displayed in museums and galleries, including the National Gallery of Canada. Many works have also been selected by the Canadian government as national gifts to other countries.

“地球可以没有人类，但人类不能没有地球，这句话再真实不过了。也许不是每个人都有机会踏上两极，但希望我的作品能将这段心灵回想与观众共情。

一帧帧动物的亲情，友情和爱情的书面，定格在我的雕塑里，也雕刻在我的生命里。每一座可爱温顺的动物雕塑，都浓缩了我这些年游历于大自然的爱与感动，以及我对蓝色星球的深情。”

——李蓝迪

隐于动物雕塑背后的思想温度

李蓝迪作品将于第25届秋季广州艺博会上展出

第25届秋季广州艺博会将于12月3日至6日在广州市海珠区新港东路630-638号南丰国际会展中心举行。据悉，知名艺术家李蓝迪的作品将于第25届秋季广州艺博会上展出，欢迎大家前来观展。

在过去三十余年的雕塑创作生涯中，李蓝迪以灵巧的双手与赤热的心灵创作了一批批打动人心的雕塑，在这些活灵活现的动物雕塑身上，人类与社会的关系、自然的关系，与动物的野性、本能相互交织在一起，让观者不由得自我审视和思考。

李蓝迪注重对动物形态的刻画，做到以形传神，以凝练的雕塑语言，表现高度的意象美。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，以及对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，可谓神形兼备，刚柔相济。

极富故事情节是李蓝迪动物雕塑的一大特征，其创作的动物或觅食、或依偎、或嘻戏，或结群搏击等，给人以无限的遐想空间。虽然他从来不会在作品中具体刻画出动物的毛发与眼睛，但我们分明可以从中看到它们的视线、情绪及感情，李蓝迪的作品不仅是对动物的关注，还蕴含著对社会的深刻思考。

为了更深入地了解对动物世界日渐恶化的生存环境，为了准确捕捉北极熊、海豚、海豹、企鹅等动物之灵动各态，熟悉各种动物的特征与习性。李蓝迪走遍了南极、北极，至今已经游历了147个国家和地区，当中发生过不少的惊险故事。

例如，李蓝迪曾经只身一人与身形巨大的棕熊近距离对望；在南极拍摄海豹的时候，李蓝迪不小心踩中了雪洞，半身陷于冰冻刺骨的海水中……

比起路途上的艰险，李蓝迪更注重创作出打动人心的作品。旁者人云亦云，李蓝迪却以清醒且独特的视角表现我们这个“蓝色星球”，并期待著观者能从雕塑中看见某种啔示和意义，这将化为其源源不断的创作动力。

作品欣赏

坐落于广州文德广场的《逐浪》

落户于广州珠江新城富力中心的白海豚群雕《海韵》

坐落于广州珠江新城南国商苑的《南飞雁》

《雁南飞之二》

《雁南飞之三》

《长空掠影》

《搏击者之二》

《比翼》

《潜行者之一》

《潜行者之二》

《海之母》

《海之歌》

《海之歌之一》

《海之歌之二》

《海之歌之三》

《海王子》

《惊喜》

《嬉雪》

《呵护》

《守望》

《极地之王之一》

《极地之王之二》

《母爱之一》

《启蒙》

《虹鳟之诱》

《阿拉斯加七月之一》

《阿拉斯加七月之二》

《阿拉斯加七月之三》

《暖冬》

《南极家园》

艺术历程

1964年，生于中国广州，自幼喜好美术，天资禀赋，深得当地名师的精心指导和培育。

1964 – Born in Guangzhou, China, Li’s artistic capabilities began to develop during his childhood under the tutelage of local teachers.

1981年，毕业于于广州市越秀画院。

1981 – Graduated from Guangzhou Yuexiu Art Institute.

1987年，远赴南美游学写生,将中华文化特色与西洋画风进行融合创作。

1987 – Travelled to South America and brought traditional Chinese and Western artistic styles together in his artwork.

1988年，移居加拿大进行西洋画派艺术的深入学习和研究。

1988 – Moved to Canada and began to further study the Western style of art.

1989年，跟随加拿大著名雕刻艺术家David Wong(王宏)学习玉石、象牙等北美风格的动物雕刻艺术,并成为其关门弟子。

1989 – Began to study under Canadian Master Sculptor, David Wong (Wang Hong), to refine and hone his skills by using jade and ivory as his medium. He became a disciple and mastered the craft under David’s guidance by incorporating North American artistic elements.

从90年代起,李蓝迪的作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，且部分经典作品更被加拿大政府收藏于渥太华博物馆。

Since the 1990s, Li’s work has been chosen by the canadian government as a national gift to visiting heads and dignitaries, and some of the classics have been collected by the canadian government at the ottawa museum.

1997年，香港回归中国,香港政府以海豚作为回归庆典吉祥物,而加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府。

1997 – Hong Kong was returned to Chinese sovereignty. To mark this occasion, the Hong Kong government used dolphins as a mascot for the celebrations. The Canadian government presented white marble dolphins hand-carved by Li to the Hong Kong SAR government.

2001年-2003年期间,李蓝迪先生先后三次获邀在美国高点举行作品巡回展,其作品广受美国当地及美籍华人的高度关注和赞赏。

2001 to 2003 – Li was invited to showcase his artwork in the United States on three occasions. His works were highly regarded and appreciated by the local audience.

2002年，作品《五羊·牧女》落户于广州珠江新城南国花园，寓意“和睦、富饶、健康、快乐”。

2002 – The work “Five Ram · Shepherd” was installed in Nanguo Garden, Zhujiang New Town, Guangzhou, meaning “harmony, richness, health and happiness”.

2003年，作品《中华白海豚》落户于广州中华广场盈泽苑。

2003 – The work “Chinese White Dolphin” was installed in Yingzeyuan, Guangzhou Zhonghua Square.

2003年，作品《海洋精灵》落户于广州南岸路荔港南湾。

2003 – The work “Ocean Fairy” was installed in Nanwan, Nangang Road, Guangzhou.

2007年，作品《海韵》落户于广州珠江新城富力中心。

2007 – The work “Ocean Melody” was installed in the R&F Center of Zhujiang New Town, Guangzhou.

2009年，作品《中华八海豚》落户于广州同和社区中心。

2009 – The work “Chinese Eight Dolphins” was installed in Guangzhou Tonghe Community Center.

2011年，作品《南飞雁》落户于广州珠江新城南国商苑。

2011 – The work “South Flying Geese” was installed Nanguo Commercial Garden, Zhujiang New Town, Guangzhou.

2013年，成立蓝迪工作室,潜心专研更具表现张力的铜雕艺术。

2013 – Randy Studio was set up to focus on the art of bronze sculpture.

2014年，参加“第五届艺术广东”，作品：《比翼》、《母爱之一》被私人收藏。参加陈树人美术馆主办的“金秋沙龙”展，作品《长空掠影》、《海之歌之三》被私人收藏。

2014 – Participated in the 5th Guangdong Art Exhibition with works including “Biyi”, “Mother’s Love”, and other works from Li’s private collection. Participated in an exhibition hosted by Chen Shuren Art Museum, with works including "Long Shadow", "The Song of the Sea", and other works from Li’s private collection.

2015年，于德胜美术馆举办“李蓝迪雕塑展”，作品：《惊喜》、《海王子》被私人收藏。

2015 – Randy Li Sculpture Exhibition was held at Yu Desheng Art Museum. Works including “Surprise”, “Sea Prince”, and other works from Li’s private collection were displayed.

2015年5月份，参加春季“广州国际艺术博览会”，作品：《海之歌》、《月上梢头》、《天空之影》、《逐浪》被私人收藏。

May 2015 – Participated in the Guangzhou International Art Fair in the spring, with works including "The Song of the Sea", "The Moon on the Head", "The Shadow of the Sky", "By the Wave", and others from Li’s private collection.

2015年9月份，参加“2015艺术广东”。

September 2015 – Participated in Art Guangdong.

2015年11月份，于澳门参加“2015澳门国际设计展”，作品：《比翼》被私人收藏。

November 2015 – Participated in Macau International Design Exhibition, at which his work “Biyi” was privately collected.

2016年1月，参加新加坡当代艺术展（Singapore Contemporary Art Show）

January 2016 – Participation in the Singapore Contemporary Art Show.

2016年3月，参加亚洲当代艺术展（Asia Contemporary Art Show）

March 2016 – participated in the Asia Contemporary Art Show.

2017年，参加“2017秋季艺术广东” ，12月参加2017卡兰蒂斯设计周全国巡展。

2017 – Participated in the Autumn Art Guangdong and in the Kanantis Design Week National Tour held in December.

2019年6月，于珠江新城广州图书馆展馆举办“北美艺术·海洋情怀”—李蓝迪雕塑艺术作品展，作品《痕迹》被收藏。

June 2019 – North american art ▪ Meets oceanic sensations ---Randy Li art exhibition was held at Guangzhou Library,at which his work “Trace” was privately collected.

2019年9月，作品《暖冬》入选第十三届全国美术作品展。

September 2019 – "Warm Winter" selected for the 13th National Art Exhibition.

2019年12月，受邀出席广州国际艺术博览会一带一路国际大伽秀的红毯秀；作品在第24届秋季广州国际艺术博览会上展出，并接受了媒体采访。

December 2019 – invited to attend the red carpet show of the guangzhou international art exposition belt and road international daga show; the works were exhibited at the 24th autumn guangzhou international art fair and were interviewed by the media in december .

2020年8月22日，在艺博会艺术馆举办“无界·初心”——李蓝迪个人作品展。

August 22,2020, at the Art Expo Art Museum ," boundless initial heart "—— Li Randy personal works exhibition.

文章编号: 934f97545d1cd5706a984a36658ea885
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (蚝情节逛游钦州不迷路,六条旅游线路任你选) 2020-11-09 一起玩广西   一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247493474&idx=1&sn=bca0cd07debe2d9878a59bf0c99555b1

人声鼎沸，人山人海，人头攒动2020年钦州蚝情节开！幕！啦！实在是太热闹啦！航拍照来袭~正式开幕！蚝王争霸是蚝情节的金牌节目各代表队带著自己的“看家大蚝”过五关斩六将开蚝达人炫绝技一敲一开一划一个包裹严实的钦州大蚝只需短短几秒钟便只剩下肥美的蚝肉实在是让人叹为观止还有各式各样美味的大蚝品尝~蚝情节横跨一个月错过开幕式没关系其他活动也很有趣一起来愉快玩耍吧！2020年钦州蚝情节活动内容请看下图▼▼▼最好玩线路推荐▼▼▼线路一：钦州港片区蚝情一日游👣线路行程：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾● 【孔雀湾公园】孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。● 【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。●【犀丽湾】犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。特色美食：青蟹、白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、对虾、石斑鱼等各种海鲜餐饮推荐店：【七十二泾海鲜广场】地址：钦州港海景一街157号西南方向 电话：07773888978【自贸区德国餐厅】 地址：钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺电话：18077766623【中马燕环小筑餐饮公司】 地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层电话：13677779866【专家楼咖啡工坊】地址：钦州港片区管委大院专家楼（4号楼）咖啡工坊电话：0777-5986886【海迪耶牛肉面】地址：中马科技园5号街区8号楼2层电话：19994574449【吉隆坡茶餐厅】地址：智慧物联产业园7栋商业中心1层102室电话：13559103892线路二：钦州蚝情节两日游👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾---三娘湾---钦州港片区孔雀湾公园（蚝情节主会场）---钦州港仙岛公园● 【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市第10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。● 【钦州港仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜餐饮推荐店：【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号电话：13907878522【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号电话：13788295400【龙一驿站】地址：占鳌巷38号电话：18777771187【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米电话：13977725788【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米电话：13977787702【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116住宿推荐：【白海豚国际酒店】钦州市永福西大街58号电话：0777-2881888 / 2881222【五洲大酒店】地址：钦州市北部湾北大道35号电话：0777-5889999/5889888【天骄国际酒店】地址：钦州市金海湾东大街8号电话：0777-5111888【海豚之乡】地址:三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116【圣展酒店】地址：三娘湾清心园电话：18878082302【三娘湾房车营地】地址：三娘湾滨海浴场旁电话：13911409116【白海豚度假酒店】地址：三娘湾景区中心停车场东200米电话：15977767488【花筑·中马海湾国际酒店】地址：中马南三街10号电话：0777-8880707线路三：滨海休闲三娘湾一日游👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾----三娘湾● 【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。● 【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。● 【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。● 【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点。街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜餐饮推荐店：【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号电话：13907878522【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号电话：13788295400【龙一驿站】地址：占鳌巷38号电话：18777771187【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米电话：13977725788【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米电话：13977787702【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116线路四：生态休闲八寨沟一日游👣线路行程：八寨沟---八寨原乡● 【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。● 【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村。特色美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒餐饮推荐店：【八寨餐厅】地址：八寨沟景区内电话： 0777-5788018、18897701176【八寨原乡农家乐】地址：八寨沟景区大门外300米电话：15277776627线路五：荔乡文化体验灵山两日游👣线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄● 【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。● 【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。● 【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。● 【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。特色美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴餐饮推荐店：【龙武书院】地址：灵山县三海街道龙武庄园旁 电话：13977768676【喜橙凯旋酒店】地址：灵山县三海街道荔乡大道电话：19977728507【乡村人家】地址：灵山县灵城镇三海村委长岗岭二队电话：13907772097【大顺农庄】地址：灵山县新圩镇沙路村担杆岭脚底电话：13977711022【龙武奇石湖生态农庄】地址：灵山县三海街道独岭村委会龙武石场内电话：18070796866【古苑农庄】地址：灵山县灵城街道附城社区竹山园六组195号电话：18877718808线路六：常来长寿浦北两日游👣线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆● 【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。● 【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体、广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。● 【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。● 【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。● 【大朗书院】大朗书院位于广西浦北县小江镇平马村，景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观，建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存，是一座古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。特色美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒餐饮推荐店：【月亮山庄餐厅】电话：15307770666【清湖农家饭馆】电话：0777-8587578【石祖全景餐厅】电话：0777-8583928住宿推荐：【石祖禅舍】地址：浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园电话：18977792011【石祖茶山木屋】电话：18977792011【九梅麓古荔园民宿】电话：18894793853【古越大酒店】电话：0777-2562228▌文章来源：广西文化和旅游厅、钦州市文化广电体育和旅游局▌综合编辑：一起玩广西▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有一起玩广西关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略带你发现广西不一样的美景一起玩广西∣一个有用的公众号长按，识别二维码，加关注

文章编号: d0e7b8cfb7befc51ed309ae08c0c127e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (天天出发|珠海桂山岛木棉雅居2天1晚自由行,赠送海鲜小火锅/咖啡/环岛自行车) 2020-11-09 深圳好玩   深圳好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgyNDY0MA==&mid=2449604610&idx=3&sn=3411e55c2a5d438096ed15f8d481c887

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。活动费用 平日538元/人 周末568元/人费用包含 * 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平日/周末房差230元/人，国庆房差300元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发活动咨询☟☟野牛 13612924102（微信同号）小强 13534296339 （微信同号）海风 13798493439 （微信同号）公司座机电话：0755-26720005详细咨询可直接长按上方二维码添加好友点击原文链接亦可报名 ----------------- 祝您旅途愉快！-----------------点击下方“阅读原文”立即报名！

文章编号: 1ef84e1b9882197f72cd4464fa5d9155
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【已成团|11.14周六】珠海高栏岛观绝色山海) 2020-11-09 广州随心出发户外   广州随心出发户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTI1MzQ2Ng==&mid=2247497192&idx=3&sn=a1c4d14e83254c1ad18090054ba979db

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛11月01日（周日）11月07日（周六）11月08日（周日）11月15日（周日）特价119元/人仅此四期，一人成团一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名请咨询客服，祝您出行愉快！确认报名时，请按照以下格式发送资料给客服：姓名+电话+身份证信息+上车地点感谢您的配合和理解！更多活动请长按识别二维码关注我们活动报名咨询请加客服微信：liuyong1987微信公众号：广州随心出发户外广州随心出发户外专注策划纯玩、深度体验、有温度的户外旅行。每周定期组织徒步、登山、跑步、摄影等户外活动。长期提供:周边短途游 | 省外长线 | 团建拓展 | 团队游 | 亲子游 | 毕业游 | 精品游你与世界只差一个公众号：广州随心出发户外

文章编号: 61b73295385b2a79f7fb1b74e88380ca
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【视频】上周重要资讯大集合,快来签收!) 2020-11-09 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291923&idx=1&sn=f9a80a28fbd341d6b3e2da2dc9d0bf04

漳州港新闻主要内容1.【全方位推动高质量发展超越】邵玉龙到漳州开发区调研体制机制创新改革 2. 漳州开发区人口普查进入正式登记阶段 3.【弘扬蛇口精神】漳州开发区干部员工集体观看电影《金刚川》 4. 漳州开发区凌波社区老年大学揭牌 5.【安全生产】漳州开发区部署第四季度防范重特大事故工作 6.【全方位推动高质量发展超越】黑珍猪食品：致力创新工艺 打造健康食品 7.【新闻简报】漳州开发区开展出租房屋和流动人口专项整治行动 8.【新闻简报】中华白海豚成群出没漳州港 《漳州港新闻》首播：ZZTV-2 周一 19:50重播：ZZTV-2 周一 22:30 ZZTV-2 周二 22:30视频｜江佳鲲 黄曦 康艺勇 编辑｜陈宝娜 责编｜郑游楚 甘明生就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~

文章编号: 17e8d6ee1ea802c78bff6daf88409166
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (11月15【广东最美风车山-高栏岛】珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-09 广州趣玩户外   广州趣玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247506426&idx=5&sn=75fa7dc6fe333396224cd7a897785ae0

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

文章编号: 25594cd91df908a83eef6e7f26945387
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (点击抢双11珠海长隆度假精品主题客栈,买①送①!) 2020-11-09 深圳同城群   深圳同城群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzQ0MDYxNg==&mid=2247484378&idx=5&sn=28da7cdd7401958c4bcd4eb9bc2df579

双层描边标题买①送①网红民宿接驳景区假期出游想去哪？宝爸宝妈当然要找个不但娃喜欢连自己都爱的地方啦亲子出游，那就是这里了珠海长隆海洋王国玩得好，也要住得好精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐首选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择而且5分钟车程直达景区一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是在景区订酒店少说也要将近1000元！心痛！省钱的事小编包圆啦 2.5折！直降581元！199元=780元主题客栈度假套餐买一晚住两晚，太划算了！199元抢780元深湾车酷小黄宫主题客栈度假套餐 售卖时间：即日起至2020年11月11日 使用时间：即日起至2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！4、早餐时间：8:30-10:00；套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（前台现付，大小同价）5、酒店停车免费6、床型参考：大床（1.5米*1）/标双（1.2米*2），请在下单时备注入住床型信息。7、加收说明：☞周末及节假日加收（前台加收）：周五周六加收70/间/晚，12月24-25日加收70元/间/晚☞房型升级（前台加收）：升级家庭房加收150元/间/晚去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 游 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!查好攻略，带上TA出发咯~我们在这里等你！【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号点击下方“阅读原文”即可直接购买

文章编号: 1a4a63fa434582efe5d00e6327cc6ff8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【珠海横琴】平日周五不加价!899元双人畅玩长隆海洋王国+车酷酒店汽车主题房+元气早餐,假期到长隆high翻天~) 2020-11-09 开溜假期   开溜假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjgzNzk2Ng==&mid=2247591466&idx=6&sn=670be032b4c49f86a39ea5a7b0a88f44

阳光明媚，赶紧拉上自己喜欢的人

开著自己的布布车

找一个画布般的景点

一提到去珠海旅游，基本反应都是去长隆海洋王国玩耍。

车酷酒店发福利啦！入住汽车总动员主题房之余，还可畅玩长隆海洋王国，叹元气早餐....给孩子一个充满奇幻乐趣的假期！

酒店位于珠海横琴新区长隆大道，座落山水田园间，三面环山，空气清新。距离海洋王国5分钟车程，长隆轻轨站5分钟车程，镇中心7分钟车程。

外墙以小黄人为主线，贯穿整栋楼。还未入住，就已充满欢乐与想象。

连走廊都是别出心裁的，用简单可爱的手绘造型墙，让人不由得期待接下来的住宿环境了。

汽车总动员主题房

男孩子喜欢玩车简直是与生俱来的天性，各种车车在房间内都能看到，感受不一样的速度与激情。

并且私人定制每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

注：客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准！

扫二维码抢购

“酒店距离海洋王国5分钟车程，长隆轻轨站5分钟车程，镇中心7分钟车程。”

畅玩海洋王国+车酷酒店汽车主题房

套餐一：双人套餐，899元

·汽车总动员大床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国成人门票2张

· 元气早餐

· 免费停车、免费wif

套餐二：2大1小套餐，1189元

·汽车总动员双床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国2大1小门票（小孩身高在1-1.5米之间）

· 元气早餐

· 免费停车、免费wif

购买须知

· 使用日期：

即日起-2020年12月30日

· 入住时间：当天14:00以后

· 离店时间：次日12:00以前

· 景区营业时间：

10:00-20:00（烟花19:30）最终以景区公布为准

· 使用方法：

1、至少提前1天登录短信内指定网址预约使用日期

2、预约网址开放时间为：09:00-18:00

3、预约成功后凭姓名或电话前台办理入住，入住当天入园，根据手机门票短信取票。自行前往海洋王国，酒店距离海洋王国5分钟车程，镇中心7分钟车程

·特别注意情况说明：

1、 非常重要，套餐包含的海洋王国的1日入园门票，统一默认入住当天使用，下单请注意，如不能接受此门票使用时间，如有时间要求，不建议下单。入住的前一天，商家会发送当天游玩海洋王国取票电子码至您的预约时预留的手机号。如您未收到取票码，可致电联系商家再次发送。拿到取票码可以先去景区游玩再办理入住，请您合理安排游玩时间。

2、 双人套餐含双人门票，汽车总动员大床一晚，双早，可免费携带2名（1米以下的儿童，不含1米）的儿童入园。

3、客人预约时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人。

4、如因出游人无法提供身份证号码或临时更换出游人，导致无法出票进园，我司不承担任何责任。

加收说明

·双人套餐：周六、周日加收105元/间/晚

· 2大1小套餐：周六、周日加收175元/间/晚

· 所有加收费用，由客人在线上支付

特别说明

【关于预约】

一个手机号不限购。每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由，预约成功后不给予退款。

【关于购买和使用】

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用时间为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

4、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。

购买成功后注意查收信息如一天还没收到及时联系客服，

如果预约不到想要的时间，而且不想要的话，不能退款，后果自负

◆ 本活动最终解释权归酒店

本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。

关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理。

本产品不提供发票；链接图片仅供参考，具体以酒店实际安排为准！

为避免下单后库存不足而无法预约日期，请先查看库存，确保有库存再购买使用！

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

海豚花园餐厅

是花园式生态小院的餐厅，室内装修别致，室外风景如画。

每天采购当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理。是你假期用餐的好选择。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

烟花星闪幻彩Show

“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

最后贴心附上度假区地图，带上家人小孩，走起~

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

商户信息

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1/2/3号楼

地点：佛山市禅城区张槎振兴路26号

联系方式：0757-82830800/ 13336411135

>添加公众号：开溜假期（直接留言咨询预定）

>拨打客服热线预订；

>关注微店：开溜假期（直接咨询预定购买）

https://weidian.com/?userid=1157737667

点击阅读原文进入微店即可购买预订

丨部分图文来源网络，如有侵权请及时联系处理

文章编号: 1b393a7cab6edf714c3ffb7329f98fc1
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【会员通道】港珠澳大桥之浪漫珠海--2天高端之旅) 2020-11-09 越健集团生活服务号   越健集团生活服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzAyMjUxNw==&mid=2247484652&idx=1&sn=1661b7a41054ee0dfc6fddc9352b8234

港珠澳大桥之浪漫珠海--2天高端之旅

一、远观感受世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】的气势磅礴

二、尊享：无限次温泉，广东唯独海洋温泉——五星级海泉湾温泉酒店！

海洋温泉占地4万余平方米，纯天然的海洋温泉，源自大海的深处，源源流淌，经年不息，泉井自喷高达11米，是罕见的优质海底温泉。海洋温泉泉水属于含硅酸和氡的弱浓度氯化钠泉。海洋温泉水质清澈无色，出水口水温常年保持在78-83摄氏度，泉源常年水雾缭绕。水质中性温和，泉水中含有钠、钙、钾、镁、硅、氯离子等30多种有益于人体的微量元素及矿物质。具有良好的纤体、美肤、活血、保健等功效。中国著名医疗矿泉专家陈炎冰教授曾亲笔题词“南海第一泉”。

海洋温泉的功效：

保健作用：主要是改善身体素质，调整机体功能，对虚弱者有增强体质的效果。

对皮肤的作用：由于盐类和温热的共同刺激，引起皮肤血管的扩张，改善血液循环，促进炎症产物的排除，助长细胞新生，恢复组织机能，故能治多种慢性皮肤病。

对运动系统的作用：氯化钠泉水具有浮力大的特点，在泉水中利用它的浮力可使肢体活动更灵活，改善关节和肌肉的机能，缓解疼痛，软化瘢痕，故可治多种慢性运动系统疾病。

对新陈代谢和内分泌的作用：促进人体新陈代谢，增加尿、尿酸的排出，减低血糖和尿糖，增加白细胞；对内分泌腺也有调整的作用，如妇女的性腺功能障碍，浴疗是有明显的改善。

三、粤味美食-品尝特色大餐

四、“百岛之市”——珠海

在广东有一座城市，一直被大家称为百岛城市，便是珠海。这座城市经济非常的发达，但是它的景色也是别样的美。既然被称为百岛，那自然在珠海，岛屿自然处处可见。

九州岛位于香洲东南面，距市区九洲港2千米。它是由大九洲、九洲头洲、鸡笼洲、横山洲、横挡洲、海獭洲、茶壶盖洲、大西排洲、龙眼洲等九个岛屿组成，总面积5平方千米。以面积1.5平方千米的大九洲岛居首。海湾形胜，林木葱郁，植被覆盖率达90%以上。有通天洞、银潭洞、将军洞、观音洞等。1984年始辟为旅游景点。该岛靠近市区，位置适中，有优良的海滨浴场，已被列为广东省15个开放海滨浴场之一。登上九洲岛，可环视珠海市区和澳门三岛，眺望南中国海，游乐项目甚多，或戏水，或冲浪或垂钓，围炉烧烤；又或夏夜宿营，弹唱歌舞，或登山爬坡，欣赏风景。野狸岛，又被称作“名亭公园”，位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。2018年5月1日，经过一年局部封岛建设的“城市山海公园”野狸岛公园正式重新对市民开放.

D1 出发地--珠海--野狸岛-日月贝-珠海博物馆-珠海渔女-网红隧道-港珠澳大桥人工岛--珠海海泉湾度假村---尊享无限次海洋温泉

餐：午、晚住:海泉湾维景酒店

指定时间集合，乘坐豪华空调大巴前往去粤港澳大湾区核心城市—【珠海】，抵达后导游接团，前往最近的岛屿—野狸岛。

这里有21 世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台” 专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照，海上的巨无霸港珠澳大桥更是增加无限精彩。

车游体验中国最长海岸线的黄金沙滩。

自由拍照珠海的标徽【渔女像】、车游珠海必走的浪漫情侣路。

前往【珠海博物馆】走进馆内，地面上是超大模型打造的珠海全貌，人们站立的地方用透明玻璃铺设，周围巨幅LED屏播放城市规划视频，与灯效、音响完美配合，一幅宜居宜业宜游的美丽画卷缓缓铺开，人们在声光盛宴中感受到城市的缤纷色彩，徜徉在珠海的未来画卷中。享用午餐后，随后前往【板樟山5D网红人行隧道】挑战全国最美隧道，顶面作出“蓝天白云”喷绘，最梦幻的是隧道投影段向墙面。投影出了游动的海底动物，成就了为珠海又一人气爆款打卡点！

前往观赏【港珠澳大桥人工岛】走进桥文化长廊展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。

享用晚餐后，入住充满海洋韵味的【珠海海泉湾度假村】，入住充满海洋韵味的【珠海海泉湾度假村】

享受【海洋温泉】海泉湾的海洋温泉天然而成，有著“南海第一泉”美誉。海洋温泉水质清澈透明，水温常年保持在78至83摄氏度，富含钾、钠、钙，硅，氯离子等30多种有益于人体的微量元素及矿物质，具有良好的纤体，美肤、活血等保健功效。

D2 圆明新园-淇澳岛红树林--学习机体验工厂+厨具

餐：早、午温馨的家

早餐后，驱车前往参观以北京圆明园为原稿，按照1:1 比例建造的【圆明新园】它融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园，再显了清朝盛世风华。

随后车赴【淇澳岛红树林湿地保护区】它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。

享用午餐后，前往中山芭雅科技【学习机体验工厂】+【厨具馆】。行程到此结束，返程温馨的家。

统一收费标准：268元/人

费用包含：

1.不含大交通;

2.行程交通：不含；

3.景点门票：所列行程中的第一道大门票；

4.酒店住宿：全程入住1晚五星级温泉酒店(两人一间，不含单房差，含早餐，不占床者不含早餐及温泉)；

5.行程用餐：全程3正餐1早餐（早餐、温泉为酒店床位赠送）

6.旅游保险：旅行社责任险、旅游意外险（不含高危）；

7.导游服务：全程当地地接导游；

费用不包含：

1、个人消费，“费用包含”中未提及费用，因为人力和旅行社不可抗拒因素产生的额外费用。

不含陪同/全陪。

2、景区内的自由活动自行参与的项目，如：园中园门票，环保车、电瓶车、小交通。

3、全程入住酒店产生的单房差及加床费用。

4、因不可抗力因素所引致的额外费用。

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

6、个人消费，如酒水、饮料、洒店内洗衣、电话等未提到的其它服务。

温馨提示：

Ø游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

Ø本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

Ø请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

当人数不足10人的情况下，接送可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具。同时旅行社保留对行程先后顺序调整的权利，保证所游景点及行程内容和标准不变。

导游在不减少景点的情况下，有权调整景点游览的先后顺序。

文章编号: c9db2b11f4289d6bafc5056f02874b5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (1人成团【广东最美风车山-高栏岛】11月01日起连发4期:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-09 虎行户外   虎行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247547845&idx=6&sn=ee92969759f9378d57dc9362f3bce7f7

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛11月01日（周日）11月07日（周六）11月08日（周日）11月15日（周日）特价119元/人仅此四期，一人成团一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名【咨询详情】客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801 客服秋秋 客服小二【报名】：添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐 号：6228481451573030818关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验活动、房车旅行、水上安全知识培训、团建 、旅游定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验活动组织、水上安全知识培训、公司团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关注任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！

文章编号: 8834f66bf59b408f5ceddc1fb89c2985
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (大湾区一号 | 精彩来袭!) 2020-11-09 深圳市四季国际旅行社   深圳市四季国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEyNTA3OA==&mid=2649648345&idx=1&sn=e94f02346a8d1f85dfdd2dde30822a6c

大湾区一号8月26日下午，由深圳市交通运输局、深圳市文化广电旅游体育局及招商局蛇口工业区控股股份有限公司主办，深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司、深圳招商迅隆船务有限公司承办的中国首艘综合性高端湾区游船“大湾区一号”首航仪式在蛇口邮轮母港隆重举行，献礼深圳经济特区建立四十周年！深圳市副市长吴以环，招商蛇口董事长、党委书记许永军，深圳市文化广电旅游体育局副局长杨永群，南山区副区长练聪，招商工业总经理胡贤甫，蛇口海事局局长黄伟和，深圳市交通运输局港航管理处副处长冯海东，蛇口海关副关长谢镇文，蛇口出入境边防检查站副站长石运青，招商蛇口综合管理部总经理陈楠林，招商蛇口邮轮事业部总经理吴炜，招商蛇口邮轮事业部副总经理吕如福出席本次仪式。招商蛇口董事长、党委书记许永军在致辞时表示，招商蛇口将以“大湾区一号”投入营运为契机，加快构建以深圳为中心的大湾区海上休闲旅游度假产品体系，加快推进深圳邮轮产业和湾区海上旅游业的发展，打造高端邮轮旅游生态圈，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈做出积极贡献。▲点击视频，解锁“大湾区一号”“大湾区一号”的正式投入运营，对促进粤港澳大湾区滨海旅游业高品质发展，加快“海洋－海岛－海岸”旅游立体开发，发展特色海洋经济，建设宜居、宜业、宜游的国际一流湾区具有积极的推动作用。“大湾区一号”游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。高端宴会餐厅、精致海上餐厅以及私密包厢，可满足接待商务、婚庆、宴请等需求，满足您关于海上饕餮的一切想象；模拟驾驶台、互动科技体验区、甲板观光可让旅客体验海上亲子教育，寓教于乐，尽享海上美好时光。百人大剧院、科学课堂、华美长梯和中空天井中庭，为企业年会、品牌发布等提供了全方位的场地及设备支持。“大湾区一号”致力于打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目中国标志性的湾区高端观光游船深圳城市新名片“大湾区一号”自9月1日起主要经营港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游航线港珠澳大桥海上游以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光深圳湾海上游始起蛇口邮轮母港途径SCT码头、深圳湾跨海大桥可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力👇👇👇预订方式：请拨打热线电话预订: 186 8946 7020我们一起期待“大湾区一号”梦幻起航！“大湾区一号”小档案船型：旅游双体客船总长/型宽：71.95m/18.72m总吨位：2380最大载客量：350人甲板层数：3层👇👇👇预订方式：请拨打热线电话预订: 186 8946 7020

文章编号: 4e6e314b956ee0a160dce85da90e833a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【注意】本周专家怎么排?快点看过来!) 2020-11-09 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291874&idx=1&sn=39a338c9e7e8ef6b0575b7acaf70c5d5

为了方便大家就医我们将定期发布漳州开发区第一医院专家坐诊排班表疫情期间，大家要注意相关信息合理安排就医时间做好个人防护11.9-11.14专家坐诊排班表想要挂以上这些专家门诊扫描下方二维码登记预约后就可以啦~这些坐诊专家都是何方神圣呢？又擅长治疗哪些疾病呢？你想要的信息就在这儿呢~∨罗琪外科坐诊时间：11月10日 下午漳州开发区第一医院院长，教授、主任医师、硕士生导师，是日本留学回国专家、厦门市专业技术拔尖人才、闽西南著名外科专家，长期工作在医疗第一线，在胃肠道、乳腺、甲状腺疾病诊治方面做出了突出贡献。完成了厦门首例腔镜下大肠癌根治术和胃癌根治术，在省内率先开展腹腔镜下减肥手术，促进了腹腔镜技术在胃肠道疾病诊治的应用，微创治疗技术达到省内领先、国内先进水平。郭元利骨科坐诊时间：11月10日 下午厦门大学附属第一医院骨科主任医师，从事骨科临床20余年，先后于北京积水潭医院矫形骨科、解放军301医院人工关节置换中心、香港大学玛丽医院、四川大学华西医院人工关节研习班进修学习，福建省中西医结合骨科分会委员、厦门市残疾评定委员、厦门市劳动能力鉴定专家组专家、中国医师协会骨科医师分会髋关节工作组委员、中国生物材料学会关节学组委员、厦门市人工关节质控委员会副主任委员。主要从事关节外科、人工关节置换，个人完成人工髋关节、膝关节置换手术上千例，在复杂初次髋膝置换、关节翻修、微创人工关节置换、人工关节快速康复等方面有丰富经验。宋海曲内分泌科坐诊时间：11月10日 上午厦门大学附属第一医院内分泌糖尿病科主任医师，厦门市医学会内分泌分会、糖尿病分会委员，厦门市卫计委慢性病（糖尿病）防治中心专职人员。擅长糖尿病及其并发症管理、控制和治疗，其他内分泌代谢疾病如垂体、甲状腺、肾上腺疾病、继发性高血压及肥胖、痛风、高脂血症诊治。蔡振宇疼痛科坐诊时间：11月9日 下午疼痛科主任、主任医师，中华医学会中西医结合学会疼痛学分会委员，中国医师协会疼痛科医师分会委员，中华医学会疼痛学分会微创学组委员，福建省医学会疼痛学分会副主任委员，福建中西医结合学会疼痛学分会副主任委员，福建中西医结合学会疼痛学分会癌痛学组组长，福建中医药学会运动医学会常委，厦门市医学会疼痛学分会主任委员。擅长颈椎病、腰椎间盘突出、四肢关节痛、肿瘤疼痛诊治。杨晓晶儿科坐诊时间：11月13日 上午厦门大学附属第一医院儿科副主任医师，厦门大学医学院助理教授，厦门医学院副教授。目前担任福建省医学会儿童风湿免疫学组秘书，中华医学会儿科学分会免疫青年学组委员，中国医师协会儿科医师分会儿童肾脏学组青年学组委员。擅长儿内科常见病、儿童肾脏和风湿免疫系统疾病。蔡良奇皮肤科坐诊时间：11月9日 上午11月11日 上午厦门大学附属第一医院皮肤科主任医师，中国医师学会感染性皮肤病学会常委，厦门市皮肤科学会主任委员，福建省皮肤科学会常委，中国医师学会门急诊分会常委，中国信息学会电子病历和医院管理学会常委，中国中药协会皮肤病药物研究专业委员会常委。擅长治疗各种皮肤病、美容。高磊心内科坐诊时间：11月13日 上午厦门大学附属第一医院心血管内科副主任医师,毕业于福建医科大学，医学硕士。擅长冠心病、心律失常、高血压等心内科疾病的诊疗、救治。李苹呼吸内科坐诊时间：11月14日 上午1984年毕业于福建医科大学，医学硕士，从医近40年，1990年在南京军区总医院呼吸科学习。是厦门医师协会呼吸专业委员会常委，厦门市医学会老年病学会委员。擅长老年病、健康保健、呼吸系统等疾病的诊断治疗，对呼吸系统疾病、老年病科的疑难重症的治疗有丰富的经验。蓝建发妇产科坐诊时间：11月13日 下午医学博士、副主任医生，中国肿瘤防治联盟福建省妇科肿瘤专委会常委，台海医学发展委员会委员，中国医促学会妇科专委会委员。擅长腹腔镜、宫腔镜等微创手术，主攻妇科肿瘤及子宫内膜异位性疾病，对宫颈疾病、妇科肿瘤遗传基因检测、子宫内膜异位症的慢病管理有较深入的认识。高菁耳鼻咽喉头颈外科坐诊时间：11月11日 下午11月13日 下午医学硕士，主治医师，毕业于哈尔滨医科大学，从事耳鼻喉头颈外科临床和听力学工作10余年，曾于北京同仁医院专项进修学习听力学相关技术的检查和诊断。擅长耳鼻喉头颈外科常见病及多发病的诊治，熟悉新生儿和听障人群的听力筛查、诊断及康复技术。张玉虎急诊部坐诊时间：11月12日 上午急诊外科副主任医师，硕士研究生。擅长各种急、危、重病人及多发伤、复合伤病人及疑难杂症病人的急救。BLS、ACLS培训导师。疫情期间记得做好个人防护哦~来源｜厦大附属第一医院漳州开发区分院编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~

文章编号: fcfd13c7e67445a99a1f9dd998afcff9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【广西全境旅行线路】快收藏!逛游钦州不迷路,六条旅游线路任你选) 2020-11-09 有搞柳州   有搞柳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2ODU4Mw==&mid=2654791399&idx=4&sn=ec8caf0fa6a5e8804a49b1bff15caf30

钦州这里有六条超好玩儿的

旅游线路任你选

广西全境旅行定制咨询合作：18977262468小游（微信同号）；

线路一：钦州港片区蚝情一日游

👣线路行程：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾

● 【孔雀湾公园】孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。

● 【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

●【犀丽湾】犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。

特色美食：青蟹、白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、对虾、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【七十二泾海鲜广场】地址：钦州港海景一街157号西南方向

电话：07773888978

【自贸区德国餐厅】 地址：钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺

电话：18077766623

【中马燕环小筑餐饮公司】 地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层

电话：13677779866

【专家楼咖啡工坊】地址：钦州港片区管委大院专家楼（4号楼）咖啡工坊

电话：0777-5986886

【海迪耶牛肉面】地址：中马科技园5号街区8号楼2层

电话：19994574449

【吉隆坡茶餐厅】地址：智慧物联产业园7栋商业中心1层102室

电话：13559103892

线路二：钦州蚝情节两日游

👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾---三娘湾---钦州港片区孔雀湾公园（蚝情节主会场）---钦州港仙岛公园

● 【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市第10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

● 【钦州港仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。

特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号

电话：13907878522

【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号

电话：13788295400

【龙一驿站】地址：占鳌巷38号

电话：18777771187

【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米

电话：13977725788

【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米

电话：13977787702

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

住宿推荐：

【白海豚国际酒店】钦州市永福西大街58号

电话：0777-2881888 / 2881222

【五洲大酒店】地址：钦州市北部湾北大道35号

电话：0777-5889999/5889888

【天骄国际酒店】地址：钦州市金海湾东大街8号

电话：0777-5111888

【海豚之乡】地址:三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

【圣展酒店】地址：三娘湾清心园

电话：18878082302

【三娘湾房车营地】地址：三娘湾滨海浴场旁

电话：13911409116

【白海豚度假酒店】地址：三娘湾景区中心停车场东200米

电话：15977767488

【花筑·中马海湾国际酒店】地址：中马南三街10号

电话：0777-8880707

线路三：滨海休闲三娘湾一日游

👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾----三娘湾

● 【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。

● 【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

● 【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。

● 【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点。街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。

特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号

电话：13907878522

【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号

电话：13788295400

【龙一驿站】地址：占鳌巷38号

电话：18777771187

【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米

电话：13977725788

【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米

电话：13977787702

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

线路四：生态休闲八寨沟一日游

👣线路行程：八寨沟---八寨原乡

● 【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

● 【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村。

特色美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒

餐饮推荐店：

【八寨餐厅】地址：八寨沟景区内

电话： 0777-5788018、18897701176

【八寨原乡农家乐】地址：八寨沟景区大门外300米

电话：15277776627

线路五：荔乡文化体验灵山两日游

👣线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄

● 【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

● 【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。

● 【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。

● 【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。

特色美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴

餐饮推荐店：

【龙武书院】地址：灵山县三海街道龙武庄园旁

电话：13977768676

【喜橙凯旋酒店】地址：灵山县三海街道荔乡大道

电话：19977728507

【乡村人家】地址：灵山县灵城镇三海村委长岗岭二队

电话：13907772097

【大顺农庄】地址：灵山县新圩镇沙路村担杆岭脚底

电话：13977711022

【龙武奇石湖生态农庄】地址：灵山县三海街道独岭村委会龙武石场内

电话：18070796866

【古苑农庄】地址：灵山县灵城街道附城社区竹山园六组195号

电话：18877718808

线路六：常来长寿浦北两日游

👣线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆

● 【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。

● 【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体、广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。

● 【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。

● 【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。

● 【大朗书院】大朗书院位于广西浦北县小江镇平马村，景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观，建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存，是一座古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。

特色美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒

餐饮推荐店：

【月亮山庄餐厅】电话：15307770666

【清湖农家饭馆】电话：0777-8587578

【石祖全景餐厅】电话：0777-8583928

住宿推荐：

【石祖禅舍】地址：浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园

电话：18977792011

【石祖茶山木屋】电话：18977792011

【九梅麓古荔园民宿】电话：18894793853

【古越大酒店】电话：0777-2562228

快拿著这份超详细旅游线路策划自己的行程吧

信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: fc62a649c2c30b6f9625e19292acd532
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【钦州蚝情节2日游丨免门票】￥199中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验纯玩2日) 2020-11-09 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650369306&idx=4&sn=d952f29bae9f82d22cd1c4c67373ad4c

我纵使蚝情万丈归来却是空空的行囊今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，人间仙境九寨沟！...活动补贴！位置有限，赶紧报名吧！10月26日上午，2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会在自贸区钦州港片区青年干部学院举行。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作委员会委员、管理委员会副主任莫福文出席发布会并介绍2020年钦州蚝情节系列活动的有关情况，钦州市委宣传部副部长黄鼎军出席发布会并主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市农业农村局党组成员、三级调研员符兰芳，中国（广西）自贸区钦州港片区开发投资有限公司总经理何斌出席发布会并答记者问题。钦州市委宣传部（市政府新闻办）、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区相关单位、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州新闻传媒中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司等单位领导，以及人民网、中国新闻社、广西新闻网等中央、自治区级、市本级的媒体朋友也出席了发布会现场。发布会还展示了大蚝、榴莲、燕窝、红酒以及文创产品狮子。钦州蚝情节是广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和具有全国影响力的赛事节庆活动，今年已经是钦州连续举办蚝情节的第10个年头啦。终于等到你~发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为11月7日-12月6日主题为“蚝情钦州 活力自贸”期间将举办环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦来钦州共赴一场蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣说了那么多想必大家已经开始好奇今年蚝情节具体都有哪些精彩活动哈哈别著急，让文旅妹来为大家一一介绍蚝“美”还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！蚝“情”具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！蚝“游”黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。蚝“卖”满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！蚝“看”具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢请接著往下看主会场的改变以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。增加东盟元素如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。港城呼应、多点联动活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~今年蚝情节活动是不是超级丰富呀最后再为大家奉上详细的活动安排表“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海没有雾霾，没有重工业没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”看日出日落，细数天上繁星点点游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……追逐海浪，沐浴冬日的阳光。唱不完的童谣，听不完的神话享受闲散慵懒的慢时光暂时忘了城市的喧嚣与繁华寻找一处树荫，读上一本诗集把流水的光阴活出诗意来这些绝美的风景不在东南亚不是国外某知名的小岛它就在广西境内这里是钦州，是有名的“海豚之乡”是环境宜人的南海之滨……假如我在钦州遇见你会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上听一听浪花拍打沙滩的声音看一看日落时腾起的霞光出海觅海豚八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。金奖—呼唤—李凡银质收藏奖相片优秀收藏奖相片【蚝蚝玩】2020钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、坭兴陶制作体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月7、8、9、10、11、12、13、14日旅行价格：299元！会员立减100元会员送意外险！出发城市：南宁上车地点一：公园路上车地点二：南宁大酒店（沃顿大酒店）费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州—三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，后乘车入住酒店！第一天：园博园—八寨沟—钦州早餐后驱车前往全国第六个保税港【钦州保税港区】（游览时间1小时），是我国西部地区唯一的保税港区。【2020年蚝情节活动现场】参加蚝情节开幕式、每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。 指定时间乘车前往“中国最美内海城市”钦州著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅行！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 钦州咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 1fe38f99e7ac0e8a4ffba1088d85770
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【自驾游】11月14-15日【江门】探秘珠三角原生态露营地.大襟岛露营BBQ.数星星.捉螃蟹.户外轰趴) 2020-11-08 相聚户外   相聚户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDE1NzMxNQ==&mid=2247487997&idx=1&sn=2a197503eb7c387df501d25412fb9121

点击上面蓝字关注我们：

十年：18923325156【直接加微信】

小帅哥15813147847【直接加微信】

相聚户外.微信公众号:xiangjuhuwai

那些年，我们一起到过的荒岛

这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛..

【线路指数】 风景指数★★★★★ 原生态★★★★ 狂欢指数★★★★ 腐败指数★★★★

请看这里：请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上没有人，没有酒店，没有士多，连洗手间都没有，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。

【海岛介绍】

大襟岛，一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护运动；同时，可爱的牠也是香港回归的吉祥物。也让我们能遇到这个吉祥物，为我们带来好运。 大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩探秘。

岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

【第一站】我们的出发时间定于上午09：00准时出发，在火炬开发区中山港壹加壹广场集合。领队会提钱到达熟悉驴友，安排座位，分座位我们的原则是男女搭配均匀，目地是为了一车人在路上有说有笑，高高兴兴的就到达目的地。

【第二站】约下午2点钟左右，全部人员高高兴兴地登岛之后，第一个件事就是安营扎寨了，这个时候可能有些笨驴还

没有扎过帐篷，这个时候我们领队是不是要给大家做个示范呢？安营扎寨之后，就是自由活动时间啦。南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...

你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；

如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。

【第三站】

太阳完全下山，晚上七点。这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴著靓汤，弥漫著整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望著星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！

【第四站】

吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝著啤酒、趁著音乐围著篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）

【第五站】

夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好、让我们点亮孔明灯，让它随风去吧，阿弥陀佛！入夜，数著满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹著习习的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受著远离烦嚣都市的宁静和自由。

【第六站】凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏著拖鞋、罩著睡衣、趁著睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边发发呆、拍拍照片、来场晨泳。

【第七站】看完日出，用完驴友们精心准备的早餐之后，跟著领队到岛上唯一的一个村庄进行参观。这个有著90多户人家的村庄在三年前已经全部迁走；剩下的只有这些古屋在低声地诉说著村里的往事...

【活容内容】：篝火,露营,拾贝,摄影，BBQ,狂欢,赏日落黄昏,海钓

【活动人数】：限制15人

【召 集 人】：十年 -18923325156 微电同号 QQ；1037132333

【领 队】：相聚户外优秀领队

【活动分类】：3级、露营 . BBQ

【活动等级】：休闲

【风景指数】：★★★★☆

【集合时间】：上午09:00分（准时出发，请提前到集合地点）

【集合地点】：09点00分中山火炬中山港壹加壹 09:30分南朗/三乡

报名费：398元/人 【 8-12岁孩童280元/人】

VIP费用：380元/位（周三前报名并分享朋友圈）

费用包含；

1.二天公用物质费用【烤炉.音响.气炉等】，

2.两天30万保额旅游意外保险;

3.大襟岛上岛往返船费

4.晚上的FB物资管饱、饮料酒水适量，酒量特别大的人请自带酒水

5.第1天晚上烧烤+第2天中餐

6.活动组织费用

【自费用部分】：

如需要租帐篷40元/顶、双人帐篷

其他个人开支

行车路线：

中山火炬中山港--南朗--三乡--台山

10人成行，以缴费为准确认车位。如人数不够不能成团，将会全额退回。诚信报名←2天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费用，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加。

【报名交费方式】：

支 付 宝/微信：18923325156【十年】

无论何种交费方式，均需以QQ微信方式写清真实姓名、性别、身份证号、手机号码发送给召集人，以便于统计人数、购买保险等（资料保密）

格式如下：姓名+电话+身份证号码+上车地点+参加那一个活动 均需在交费后发短信给召集人10年-1892332515

【个人装备】

1、鞋：海岛，沙滩，什么合适都行。

2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。

6、头灯与备用电池。

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、水：很重要，要带够自己喝的水，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。

9、药品我会带上常用的药品

10、证件：出门在外，带个证件是应该的。

11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。

12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。

13、好心情！ 注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，又要结交朋友。

相聚户外活动组织免责声明

尊敬的驴友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款： 相聚. 中山户外网 属非盈利性社会组织结构，活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，户外活动可能具有不可预知的危险，参加者必须充分审视此次的活动，如在活动中发生任何人身安全和经济损失时均由参加者自行承担，与活动发起人（领队）无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人（领队）赔偿。 在活动中，如产生交通、就餐、住宿、门票、个人保险等费用时，活动发起人（领队）仅负责为参加者代订（购），该活动属驴友自助活动，如出现任何经济纠纷，活动发起人（领队）不承担任何经济责任。

文章编号: 16dd4e84a65ad876185bd19dc1744fda
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (深圳“海上单身交友”派对来了!无敌海景,绝美落日...遇见浪漫!) 2020-11-08 深圳微时光   深圳微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669503290&idx=2&sn=03a271639693962866c9ac6f153238d9

前段时间深圳人的朋友圈被大湾区海景刷屏了轻轻一瞥，即被惊艳一查才知道，原来是深圳出海又有了新玩法Ta就是「大湾区一号」游船无敌海景、落日余晖原来生活还可以这样浪漫如果，在这趟“海上之旅”中开啔一段罗曼蒂克的爱情又是怎样一种体验呢？ # 海上寻爱记 # ///深圳的11月，天气和煦。久居都市的我们，渴望趁著秋风，出行看一趟海。无需繁琐的车程，来到蛇口邮轮中心，就可以坐著轮船周游深圳，暂别陆地上的拥挤与喧嚣。出海，原来是如此简单轻松的一件事。//漂泊海上，最美妙的事情莫过于欣赏著阳光下波光粼粼的海面，耳边传来海浪拍打船只的声响。呈现在我们眼前的，是无边无际的蔚蓝。在甲板上，坐下来听风看海。这一刻，身心都处于一种愉悦舒缓的状态，仿佛在接受一场最温柔的疗养。海上航行，为我们提供了一个治愈自己的国度。在海上，用最真实的心情去面对自己，消释累积在我们体内长期的疲劳。大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船，分为深圳湾航线、港珠澳大桥航线。深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾公园—深圳湾大桥。港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛（西人工岛）—牛头岛—港珠澳大桥。沿途风景不同，但无论选择哪个，都能饱览深圳海景。更奇妙的是，以一种全新的海上视角，重新认识一下深圳的模样。比如，连接蛇口东角头和香港元朗鳌堪石的深圳湾大桥，非常宏伟。亲临桥下，一定要用相机记录下这份震撼人心的壮美。还有被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥。傍晚时分，在橘粉色天空的衬托下，更是梦幻至极。足够幸运的话，也有可能偶遇白海豚，在伶仃洋里遨游。值得一提的是，大湾区一号是由招商蛇口斥巨资倾力打造，作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目。除去海天一线的无敌海景，这艘豪华游船本身也值得一探究竟。它由中国和意大利设计师合作设计，极具艺术感与实用性。船内配有科学教室、博物馆、剧院等区域，每一处细节都散发著别具匠心的魅力。来到观光休闲区，仿佛置身华丽摩登的海上宴会现场。它作为企业的年会、发布会、答谢会、团建等活动的举办场合，再合适不过。在这里，小酌一杯调酒师特制鸡尾酒，享受著酒后的微醺，海风的轻拂，心中的烦恼和忧虑都逐渐消失不见，唯有惬意与愉悦在脑海中升腾。11月11日，就是万众瞩目的光棍节了。美景有人共赏，就是双倍的浪漫。大湾区一号，在11月8日-11月15日的这一周里，特意举办了“假面单身party”活动，为还单身的小可爱们提供一个遇见爱情的机会。活动中能参加组队游戏，还能点特调鸡尾酒，别有一番情调。寻寻觅觅中，Ta可能正在这里等待与你相遇。此外，在游船的角落里还隐藏著3个穿著汉服的NPC。如果你足够敏捷，找到了他们，互动游戏后就能获得专属纪念币，作为“大湾区一号”送给大家的小礼物。快去探索每一处角落，捕捉他们的身影吧。最后，11月13日和11月20日特设的海上脱口秀之夜，同样不容错过。没有什么是看一场脱口秀解决不了的烦恼，如果有，那你一定没来“大湾区一号“领教这里的硬核爆笑段子。///海洋，在人们心中一直是一个浪漫又纯粹的存在经常与爱情、自由联系起来这个11月不如踏上大湾区一号的海上之旅暂时忘记都市的浮华和喧嚣享受大海特有的静谧与温柔在这段奇妙的旅程中，无论遇见谁都将是一个美丽的意外🌹微时光福利 【互动话题】你上一次看海是什么时候，拥有怎样的经历和心情呢？ 抽取5个走心留言免费送"大湾区一号"船票每人各1张深圳湾航线和港珠澳大桥航线任选（抽奖截止时间2020.11.10 12:00）招商蛇口国际邮轮母港 · 大湾区一号 【最新活动】 单身假面party 时间：11月8日-11月15日 海上脱口秀之夜 时间：11月13日、11月20日 【航线信息】更多航线信息请查询“招商蛇口邮轮母港”公众号 【购票方式】扫描下方二维码后点击“湾区海上游”进入购票页面 【咨询电话】400-883-1872 【港口位置】招商蛇口邮轮母港深圳市南山区海运路邮轮中心 【交通指引】地铁二号线蛇口港站后转乘接驳巴士-广告-本文由深圳微时光原创发布转载请注明点个在看，一起“看海听风” 吧▽▽

文章编号: 7be29bbf75b850f55b89a2814bdb28c1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥336元起抢珠海长隆海洋王国1大1小(1名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游 ~放肆玩起来!) 2020-11-08 广州饮食汇   广州饮食汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDE0MTkxOQ==&mid=2247484144&idx=4&sn=329ad9cd9acad52e659871ffaf110192

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥336元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年12月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show： 19:00点起（如有变动，以园区现场公布为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国识别二维码抢购机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆识别二维码抢购『 添加客服回答疑问』

文章编号: 8675ddfbe4fe4f8a77bcb31f73059714
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (成行,11.15【广东最美风车山-高栏岛】11月01日起连发4期:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-08 广州山友集中营   广州山友集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247540744&idx=6&sn=89094d3bafa29fa88345b3d01f73dc8a

【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月01日（周日）

11月07日（周六）

11月08日（周日）

11月15日（周日）

特价119元/人

仅此四期，一人成团

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

活动咨询

山友黑子：13342806341（微信同号）

联系方式2：18664675292直接电话联系

小红帽：15017597345（微信同号）

扫描二维码添加客服

46. 微信公众号 -  (粤桂狮王争霸,越“打”越好看) 2020-11-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661179025&idx=3&sn=1347f5d7ab6ba144ec660a705ff1677c

11月6日2020年钦州蚝情节系列活动之一粤桂狮王争霸赛在体育中心体育馆激情开战来自广东、广西共12路参赛队伍进行高桩南狮自选套路比赛卡姿兰般的大眼一眨一眨的眼睫毛活灵活现的圆脑袋“迷人眼、挑动人心”的步伐是不是精彩绝伦是不是叹为观止是不是惊险刺激是不是想给他们点个赞······经过一番激动人心、高亢激昂的比赛角逐最终广东湛江市坡头龙狮队夺得桂冠广西钦州市醒狮队获得亚军广东江门市鹤山禧诚龙狮队名列第三冠军亚军季军当天晚上获得本次粤桂狮王争霸赛前三甲的参赛队伍来到永福广场进行高桩南狮自选套路表演其他三路狮队进行南狮传统套路表演现场还有龙狮非遗文化互动环节增强市民对龙狮非遗文化的了解△开始表演啦△老奶奶占据了最佳视角的前排位置，优秀△小狮子上桩啦，看这超萌超可爱的小背影△“欲与天公试比高”△我来看看我的粉丝们，嗯，不错，我的粉丝真多△给我摸一摸~~~我也要摸摸头~~~我要我也要~~~△爸爸们的肩头才是看舞狮表演最棒的位置△最后祝大家财源广进、心想事成龙狮运动是我国传统的民间体育运动，中国是龙狮运动的发源地，舞龙舞狮深受人民群众的喜爱，龙狮运动充分展示了中华民族团结协作、蓬勃向上、自强不息的精神风貌。本次比赛旨在通过龙狮运动来传播友谊、增进粤桂两地的互相了解、互访合作，共同传承“自强、忠义、崇礼”的龙狮精神。图文丨钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀今年蚝王，原来是Ta！❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面

文章编号: ec801abc7ac4f109f49529340dc0cb6e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (重磅消息!2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会佛山赛区总决赛及优秀节目展演录制将于元月3日在佛山市青少宫新宫艺术剧场隆重举行。) 2020-11-08 佛山市爱悦演艺策划有限公司   佛山市爱悦演艺策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTM3MDE4Mg==&mid=2247487511&idx=1&sn=4c4f23845459a192192af9a00423363e

️

花开疫散、最美相见，经过漫长的等待，我们不再沉默，一个高端大气上档次的比赛活动终于来啦， “2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会&第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节佛山选拔赛高调的来了”，海选赛不止是全部免费参与，现场还为每位选手准备了精美的签到礼品，只要您有任何才艺，只要您够胆来参赛，我们的舞台将任由您翱翔：

1、广东广播电视台嘉佳卫视大型跨年晚会等您来挑战，

2、广东网络广播电视台文化频道对我们的优秀节目在2021大年初二播出90分钟，

3、2021年澳门国际青少年艺术节澳门之旅等您来体验。

您还在等什么，让我们共逐梦想，同欢晚会，嘉佳卡通卫视期待你的完美蜕变！，

做佛山最有影响力的少儿才艺赛事，给佛山少年儿童最高端的演艺平台。

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会&第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节佛山赛区全面啔动！火热报名中！

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会

第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节

佛山赛区章程

分别主办

广东广播电视台嘉佳卡通卫视

广州当代教育产业研究院

华人盛典

佛山承办

佛山市爱悦文化传播有限公司

媒体支持

广东广播电视台嘉佳卡通卫视

广东网络广播电视台文化频道

中国网络电视台、人民网电视直播台

优酷网直播台全球互联网同步直播

【评选时间、地点】

初赛时间 : 2020年11月14日初赛地点：三水万达广场

初赛时间 : 2020年11月15日初赛地点：星星凯旋国际营销中心

初赛时间 : 2020年11月22日初赛地点：越秀悦汇天地

初赛时间 : 2020年11月28日、12月5日、12月19日、20日、26日、27日、元月1日、2日初赛地点：佛山五区高档楼盘、商场（暂定）具体比赛时间、地点待组委会最后通知为准。

决赛时间2021年1月3日 地点:佛山市青少宫新宫艺术剧场

（最终比赛时间、地点以组委会最后通知为准）。

【评选规则】

一、初赛评选规则：初赛现场3位专业资深评委举牌（晋级/待定）法：2个（含）以上评委举晋级牌，该选手可直接晋级决赛；2个（含）以上评委举待定牌，该选手暂时不晋级；暂时没有晋级的选手还可继续参加其他场次的初赛，争取晋级决赛。

二、决赛评选规则：决赛评选将分(幼儿组、（3-7周岁）儿童组、（8-12周岁）少年组（13-17周岁）3个组别进行评选。评分标准以10分为满（作品演绎技巧7分、个人综合艺术形象等3分），3位专业资深评委分别评分。最终以3位专业资深评委评分的平均分为准。

【评选奖项】

各赛区初赛中优胜节目晋级决赛、从决赛的节目中评出：特金奖：（9.6分（含）以上）、金奖：（9.3-9.59分）银奖、（9- 9.29分）、铜奖：（8.99（含）分以下）。决赛中所有获金奖（含）以上节目的选手将颁发荣誉证书和奖杯；决赛中所有获银奖（含）以下节目的选手将颁发荣誉证书和奖牌；所有获奖的节目老师将颁发“优秀指导教师”荣誉证；特别优秀的组织机构将颁发“优秀组织机构”牌匾。银奖（含）以上节目获有机会被推荐到2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会佛山分会场优秀节目展演及第十六届华人盛典2021澳门国际青少年艺术节展演；

各赛区初赛中特别优秀节目可直接晋级2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会及2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会优秀节目展演录制。

一、2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会录制

录制时间：2021年12月12日； 录制地点：广东番禺广播电视台演播厅；

播出时间：2021年元月择日； 播出平台：广东广播电视台嘉佳卡通卫视。

二、2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会佛山赛区决赛

决赛时间：2021年1月3日； 决赛地点：佛山市青少宫新宫艺术剧场

三、2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会优秀节目展演录制

录制时间：2021年1月3日； 录制地点：佛山市青少宫新宫艺术剧场

播出时间：2021年春节黄金时段； 播出平台：广东网络广播电视台文化频道

四、第十六届华人盛典2021澳门国际青少年艺术节展演

展演时间：2021年2月1号-5号 展演地点：澳门永乐大剧院 、澳门大学礼堂

参与方式

报名要求：4-16周岁的青少年儿童，需具备一定才艺。

表演节目形式：包括音乐、舞蹈、模特，语言，戏曲、钢琴、器乐等。

佛山赛区报名热线：13016627251 17786859718 李老师

佛山赛区三水分赛区报名热线 : 13928621495 李老师 17817178400 梁老师 13016627251 李老师

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会

2020年3月19日，为喜迎中国共产党成立100周年，广东广播电视台嘉佳卡通卫视（简称：嘉佳卫视）与广州当代教育产业研究院联合主办的“2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会”正式啔动，并发布文书共同见证该项目的扬帆起航。。

百年的风风雨雨，百年的励精图治，欣看今天我们硕果累累，回顾昨天确实斑斑血痕，无数的革命前辈为了新中国的建立奉献出了自己的生命，无数的共产党人为了新中国的建设奉献出了自己的青春；我们在摸索中前进，在奋斗中成长......

关于晚会

喜迎中国共产党成立100周年，缅怀革命先辈，致敬伟大的共产党；同时促进当代的少年儿童了解中国历史，提高爱国情操，展示民族凝聚力；广东广播电视台嘉佳卡通卫视与广州当代教育产业研究院联合出品“2021年嘉佳卫视南方之星跨年晚会”将有著重大意义。

为向中国共产党成立100周年献礼，2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会，将围绕著“辉煌百年·致敬经典”的主题，为全国观众打造一场文化盛会，一场艺术盛宴。

晚会形式

通过晚会的形式讴歌伟大祖国，对祖国未来充满希望，让孩子们从小志存高远，让青春在时代进步中焕发出绚丽的光彩。

音乐类

舞蹈类

模特类

语言类

戏曲类

参与方式

为让更多少年儿童参与其中，晚会节目将于全国多省市设立赛区，进行晚会节目选拔，具体要求如下：

报名要求：4-16周岁的青少年儿童，需具备一定才艺。

表演节目形式：包括音乐、舞蹈、模特，语言，戏曲等。

节目要求：

1.主题鲜明、喜庆、展示时代气息。

2.健康向上、主题鲜明、题材新颖、富有感染力

3.著力表现当代少年儿童积极向上的精神风貌，从而树立少年儿童的爱国之心。

只要你热爱表演

只要你是充满阳光、自信的少年儿童

希望您与我们共逐梦想，同欢晚会

嘉佳卡通卫视期待你的完美蜕变！

（央视四频道播报华人盛典新闻发布会）

第十六届华人盛典

2021澳门国际青少年艺术节

全国啔动

中国 澳门

澳门永乐大剧院

澳门大学礼堂

2021年2月1号-5号

1

基本资料

主办单位

华人盛典

支持单位

中国专业人才库全国少儿考评管理中心

香港舞蹈家协会

台湾舞蹈家协会

承办单位

佛山市爱悦文化传播有限公司

视频媒体支持

中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播台全球互联网同步直播

2

参演组别

学前组、儿童组、少年组、青年组

学前组—4-6周岁(幼儿园)

儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)

儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)

少年A组—13-15周岁(初中生)

少年B组—16-18周岁(高中生)

青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)

注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。

3

参演项目

声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类

1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗，二重唱、组合、合唱等

2、器乐类—西洋器乐、民族器乐

3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等

4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧

5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技

6、书画类—书法、绘画、工艺美术

4

报名方式

（1）两寸彩色照片2张

（2）报名表

（3）伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。

5

活动精选

1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；

2.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮演员的表现对下一轮即将表演的演员进行专业点评和艺术指导；

3.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；

4.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；

5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；

6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；

7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。

6

注意事项

1、凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；

2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；

3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月31日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。

1

全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。

2

酒店享用早餐后约定时间集合后前往 澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。之后前往澳门【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。

3

上午9点--9点30分 海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影

9点30分--10点 “华人盛典”澳门国际艺术节开幕式

10点--17点 澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演

17点--18点 华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典

（以上为活动剧院参考图片）

4

享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。

想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！

48. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！

全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。

附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场，

温馨提醒：

全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

5

享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）

（以下为优秀节目选送央视录制）

(以上为中央电视台少儿频道芝麻哥哥为华人盛典小朋友们送祝福)

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 44d4c758fd8b91a58057d66b3f39e8f6
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【党旗飘扬】小事不足为功,却能久久为功——一心为民的社区民警杨惠发) 2020-11-08 侨警之声   侨警之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NjAyMw==&mid=2247514029&idx=1&sn=902804f9781e9f474e491a40e40920ad

杨惠发，男，29岁，中共党员，2017年12月参加公安工作，现是广海派出所民警。作为一名普通的基层派出所民警，杨惠发所做的每一件事虽平凡又普通，却处处折射出公安民警的特性，他那耐心细致的工作作风，大公无私的奉献精神，倾心工作的满腔热情，把服务群众作为自己最大的职责和最高的使命，为成为一名新时代优秀的人民警察而不懈奋斗。为民解忧，心系群众赢满意10月1日，有群众报警称：在广海镇前峰街附近发现了一条大蛇，请求帮忙处理。接报后，为防止伤人害畜事件发生，杨惠发和同事立即前往处理，顺著群众的指引，杨惠发发现一条2米多长的大蛇在草地里游走，还不时吐著信子，看上去十分吓人。为防止大蛇伤人，民警在了解情况后会同广海专职消防队员制定了捕蛇方案，趁蛇不备将其抓住，并带离人群前往大山放生。原来这是一条长约2米的蟒蛇，虽然无毒但是由于体型较大，平时并不常见，所以引起不小的惊慌。周围群众看到“不速之客”被带走放生，终于松了口气并对民警和消防队员的帮助表示感谢。 风吹日炙，拯救“海上大熊猫”5月初，台山市公安局广海派出所民警接到一个特殊警情：在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。杨惠发和同事迅速赶赴现场，只见一头长约2.5米的成年中华白海豚在泥滩里挣扎。首次遇到这样的情况，大家都无从下手，只得一边观察周边环境，一边通过电话向广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（下称管理处）的工作人员咨询求助。适逢海水退潮，白海豚所处位置马上就会干涸，如果强行将白海豚推回大海，淤泥里的石头和蚝壳又会将白海豚划伤。太阳升起，气温会逐渐升高，如若不迅速采取措施救援，白海豚生命将危在旦夕。在管理处工作人员电话“遥控”指引下，杨惠发在泥滩里担任了临时“救护员”，气温逐渐升高，经过7个多小时的爱心救助，成功将这条重达200公斤的国家一级重点保护水生野生中华白海豚平安送归大海。一番折腾下来，杨惠发和同事已是精疲力竭，几近虚脱。由于长时间暴晒，杨惠发皮肤被晒得通红，双脚被淤泥里的石头和蚝壳划破。谈及能参加这样特殊的拯救行动，成功将白海豚送归大海，杨惠发的心里，满满的都是自豪感。笃行担当，舍小家为大家“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。对于家人，杨惠发的心中是充满愧疚的。这些年，杨惠发付出了很多，得到了很多，也失去了很多，在家人面前是一个“不孝顺”的儿子、“不称职”的丈夫。他的父母已记不清有多久没仔细看看儿子的脸，就连团圆饭也总会被工作电话打断；他的妻子已记不清有多少次深夜被电话惊醒，睁眼只能捕捉到杨惠发匆匆离去的身影。杨惠发也知自己对于家人的亏欠，但自从穿上了警服的那天起，他就永远把公安工作放在了首位！这一路走来，尽管有苦有累，他总能发挥党员先锋模范作用，始终把“人民公安为人民”作为自己的追求，处处以人民为中心，把忠诚转化在行动上，把行动落实在为民上，把为民印记在心头上。他不在乎轰轰烈烈，却从身边小事做起，用真情诠释“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”十六字方针的深刻内涵。他，就是社区民警杨惠发——绵绵用力，久久为功！ ▍“侨警之声” 第 1418 期 “侨警之声”编辑部：刘功诚 黄书健

文章编号: f980238f3242418e96f903dba8c93c97
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (快收藏!蚝情节逛游钦州不迷路,六条旅游线路任你选) 2020-11-08 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651268552&idx=2&sn=e4208aa837eb5172d68a71702f76aea2

钦州一年一度的蚝情节开始啦

趁著周末去蚝情节现场耍一耍

去景区玩一玩

这里有六条超好玩儿的

旅游线路任你选

线路一：钦州港片区蚝情一日游

👣线路行程：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾

● 【孔雀湾公园】孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。

● 【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

●【犀丽湾】犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。

特色美食：青蟹、白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、对虾、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【七十二泾海鲜广场】地址：钦州港海景一街157号西南方向

电话：07773888978

【自贸区德国餐厅】 地址：钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺

电话：18077766623

【中马燕环小筑餐饮公司】 地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层

电话：13677779866

【专家楼咖啡工坊】地址：钦州港片区管委大院专家楼（4号楼）咖啡工坊

电话：0777-5986886

【海迪耶牛肉面】地址：中马科技园5号街区8号楼2层

电话：19994574449

【吉隆坡茶餐厅】地址：智慧物联产业园7栋商业中心1层102室

电话：13559103892

线路二：钦州蚝情节两日游

👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾---三娘湾---钦州港片区孔雀湾公园（蚝情节主会场）---钦州港仙岛公园

● 【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市第10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

● 【钦州港仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。

特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号

电话：13907878522

【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号

电话：13788295400

【龙一驿站】地址：占鳌巷38号

电话：18777771187

【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米

电话：13977725788

【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米

电话：13977787702

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

住宿推荐：

【白海豚国际酒店】钦州市永福西大街58号

电话：0777-2881888 / 2881222

【五洲大酒店】地址：钦州市北部湾北大道35号

电话：0777-5889999/5889888

【天骄国际酒店】地址：钦州市金海湾东大街8号

电话：0777-5111888

【海豚之乡】地址:三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

【圣展酒店】地址：三娘湾清心园

电话：18878082302

【三娘湾房车营地】地址：三娘湾滨海浴场旁

电话：13911409116

【白海豚度假酒店】地址：三娘湾景区中心停车场东200米

电话：15977767488

【花筑·中马海湾国际酒店】地址：中马南三街10号

电话：0777-8880707

线路三：滨海休闲三娘湾一日游

👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾----三娘湾

● 【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。

● 【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

● 【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。

● 【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点。街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。

特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号

电话：13907878522

【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号

电话：13788295400

【龙一驿站】地址：占鳌巷38号

电话：18777771187

【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米

电话：13977725788

【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米

电话：13977787702

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

线路四：生态休闲八寨沟一日游

👣线路行程：八寨沟---八寨原乡

● 【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

● 【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村。

特色美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒

餐饮推荐店：

【八寨餐厅】地址：八寨沟景区内

电话： 0777-5788018、18897701176

【八寨原乡农家乐】地址：八寨沟景区大门外300米

电话：15277776627

线路五：荔乡文化体验灵山两日游

👣线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄

● 【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

● 【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。

● 【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。

● 【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。

特色美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴

餐饮推荐店：

【龙武书院】地址：灵山县三海街道龙武庄园旁

电话：13977768676

【喜橙凯旋酒店】地址：灵山县三海街道荔乡大道

电话：19977728507

【乡村人家】地址：灵山县灵城镇三海村委长岗岭二队

电话：13907772097

【大顺农庄】地址：灵山县新圩镇沙路村担杆岭脚底

电话：13977711022

【龙武奇石湖生态农庄】地址：灵山县三海街道独岭村委会龙武石场内

电话：18070796866

【古苑农庄】地址：灵山县灵城街道附城社区竹山园六组195号

电话：18877718808

线路六：常来长寿浦北两日游

👣线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆

● 【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。

● 【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体、广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。

● 【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。

● 【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。

● 【大朗书院】大朗书院位于广西浦北县小江镇平马村，景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观，建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存，是一座古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。

特色美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒

餐饮推荐店：

【月亮山庄餐厅】电话：15307770666

【清湖农家饭馆】电话：0777-8587578

【石祖全景餐厅】电话：0777-8583928

住宿推荐：

【石祖禅舍】地址：浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园

电话：18977792011

【石祖茶山木屋】电话：18977792011

【九梅麓古荔园民宿】电话：18894793853

【古越大酒店】电话：0777-2562228

快拿著这份超详细旅游线路策划自己的行程吧

祝大家蚝情节玩得开心啦

信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13667745535（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢

文章编号: ccf34ea696b6ad9fdbbf74a9b2dd7ad7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广西钦州市旅游景区风景点攻略介绍) 2020-11-08 旅游区   旅游区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTI4MzYxOQ==&mid=2653026604&idx=6&sn=ac0c54a371a52b301da9a38088cc1b69

钦州市地区旅游景点

广西壮族自治区 钦南区 灵山县 浦北县 钦北区 钦州文物古迹 钦州红色旅游 钦州名人故居 4A景区 钦州十大景点 全部 钦州特产 钦州美食 钦州地名网 钦州名人 [移动版]

刘冯故居AAAA

　　 刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏……[详细]

三娘湾AAAA

　　 三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤……[详细]

八寨沟AAAA

　　 寨沟，位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的钦州八寨沟风景区，与四川九寨沟一样，也有许多令人陶醉的景观。　　八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十……[详细]

五皇山AAAA

　　 五皇山五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。它已被钦州市定为重点开发的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。整个景区面积约90平方公里，五皇山山顶是高山草坪带；山腰是全国最大的连片天然红椎林带，并盛产珍稀的野生红椎菌；山脚是中国著名的香蕉生产区。景区周边五镇原始乡村风情犹存，水车、木对、石磨、手推木车以及古老的榨油工具、制糖工具、纺织工具、捕鱼工具保存完好。主要景观有：椎林叠翠、神峰云海、雾……[详细]

灵山桂味荔枝生态园AAA

　　 新光桂味荔枝生态园位于灵山县陆屋镇新光农场场部，紧靠钦州市灵山县310省道，其东面一公里处为陆屋高速公路出入口，项目总规划面积800亩，总投资4.5亿元，并于2016获得了广西休闲农业与乡村旅游示范点称号。光桂味荔枝生态园是一家集餐饮、娱乐、住宿休闲旅游、养殖种植、农产品加工销售为一体的综合实体。该项目主要分为五大功能区：第一、采摘区：以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园（内有荷兰大风车观景台，荔枝科普教育基地，种植37个荔枝品种），鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝果、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、欢赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。第二、观赏区：以桃花……[详细]

太平镇连科坪仇氏荣封第古宅

　　 太平镇连科坪仇氏荣封第古宅灵山县太平镇有个美丽的村子，面积约12公顷。村址原是一片大草坪，人们用“仙人仰睡”来形容它的地形，太平江碧水婀娜自西向东半环，地势从西南至东北错落微拱，上有几个连在一起的大水窝，所以清代乾隆年间村场形成时起名叫连窝坪，道光二十00四年（1844）荣封第落成以后才改名连科坪。荣封第东南朝向，座落在“仙人胸”，府第前的半月形池塘是“仙人肚脐”，周围古荔枝树象罗盖拥簇。西南端枕到江浒的后背山是“仙人头”，松树、沙梨树林葱茏，隔江正对著惟妙惟肖的纱帽岭。东北地形在蚕房处分叉，“仙人胯”下是依次递低的稻田，小溪淙淙从如画般的田畴中激流；“……[详细]

灵山文笔峰

　　 文笔峰在灵山县，大多数人知道有个文笔山！因为文笔山离县城仅8公里，与县城的六峰山遥相呼应，在县城举目南望就可以看到；还因为文笔山是灵山县一个具有历史文化古迹的山岭，其山顶的文笔峰在民间有著许多古老的传说。文笔峰自建成至今一直深深地吸引著本地一批又一批文人骚客，现在，她还是县城及周边乡村的人们登高和春游踏青的好去处！山脊上第一级（个）山头，往上，整个山梁一直延伸并直通到山顶（乃至文笔峰以东）；从此往下，整个山头形如一个趴地待扑之猛虎，左右两边两支呈合抱形状的小山梁，如虎之前肢，山前隔著公路是一片开阔的田垌，垌中一脉流水自东南向西北曲折环流，如书中所说的“玉……[详细]

三海岩

　　 三海岩三海岩于灵山县灵山中学校园内，由于景观优美被誉为“粤西胜景”。岩名三海景堪奇，石磔分开月钱龟，阴翳凉峒避酷暑，流丹飞阁竞芳姿。能诗游客寻无侣，如水时光住有期，福地洞天供你写，灵山第一莫相疑。三海岩与六峰山百米之隔。三海岩前后贯通，南北深60米，高30多米，东西宽45米，分为三：东为月岩，中为龟岩，西为钱岩，取沦海三变之意，故名“三海岩”。北部有一亭与六峰山相照，故有“灵岩出路通三海，此地攀登上六峰”之说。岩洞口刻有“洞天福地”、“惟此为灵”、“灵山第一”摩崖石刻。洞内冬暖夏凉，有“六月无三伏，一朝有四时”、“避暑胜地”之称。今洞内保存有北宋至民国约……[详细]

六峰山风景名胜区

　　 六峰山风景名胜区位于灵山县城中心的鸣珂江畔，占地面积94万平方米，建筑面积7300平方米。景区距钦州市107公里，距北海市200公里，距南宁市150公里，水陆交通十分便利。1988年被广西区人民政府定为自治区级风景名胜区，1998年以“六峰缀秀”评选为钦州市新八景之一。2006年被评为国家3A级景区，年接待游客达20万人次以上。六峰山海拨343米，垂直高度184米，由“龙头、凤尾、鹤立、龟背、冲霄、保障”六个山峰组成，故称六峰山。六峰山具有深厚的宗教历史文化，座落在六峰山腹悬崖下的北帝庙，建于明朝正德五年，是闻名暇迩的道教庙宇之一，而以历史悠久的观音寺被……[详细]

绿芦山

　　 绿芦山“绿芦烟雨”是指灵山县檀圩镇附近的绿芦山，依托沙井的古建筑群及生态种植基地结合水库休闲旅游及登山旅游开发成综合旅游区绿芦山，海拔590多米，位于灵山县檀圩镇，209国道过境，交通相当便利。在明朝以前就以“绿芦烟雨”入选灵山八景。山名的由来源于传说，有说是昔人在斯山挖得绿色宝炉得名，也有说是山上多生芦荻，故名。据当地村民说，绿芦山又名六炉山。传说古时候，天外飞来6只香炉，土著居民曾经在山顶挖出一只颜色如精金，且略带铜锈的香炉。还有个民间故事说，从前有某财主家拥有家团万贯，却总不得安生，便密遣家丁将财宝运至此山，分六个暗炉密藏之，于是“六炉山”由此得名……[详细]

千年古荔

　　 千年古荔千年古荔地处广西灵山县新圩镇邓家村，品种为灵山香荔。该树树干最大周长6.15米，树高13.3米，树冠15米。古荔长势茂盛，年年挂果，果实卵圆形，略扁，果皮深红色，核小，肉厚香甜爽脆有香气，品质上等。1963年，我国著名生物学家蒲蛰龙教授带领考察组前来考察，认定树龄超过1460年（公元503年种植、距今树龄1502年以上），是目前我国仅存的树龄最长的“灵山香荔”母树，《灵山县志》、《广东荔枝志》均有记载。1999年5月，被县人民政府列为第二批重点文物保护单位。由灵山县农业局组织实施的《千年古荔保护》项目，在新圩镇政府、邓家村委会和县水果局的大力支持……[详细]

烟墩镇石瓯山旅游景区

　　 烟墩镇石瓯山旅游景区烟墩景区内山青水秀，风景怡人，景点奇特令人目不暇接，留连忘返。石瓯山生态景区——融风景、避暑、品茶于一体。石瓯山海拔498米，山间云雾缭绕，四季常青，因山顶天然“石瓯”而得名。“石瓯”乃日出彩光之聚点，登此观日出，其妙无穷。石瓯山水库位于山下，岛屿众多，如桃花岛、情人岛、相思岛等，弯山曲水，曲径通幽，在岛上可垂钓，可野炊。石瓯山茶乃高山绿茶，钦誉区外，一边旅游观光，一边品尝石瓯山茶，其乐融融。石人湖景区——库容为182.05万立平方米，有原始森林200公顷，古树参天，珍贵的野生植物种类繁多，溪流清澈见底，四季长流，瀑布独特，岩石奇形怪……[详细]

高丰生态火龙果旅游景区

　　 高丰生态火龙果旅游景区高丰生态火龙果旅游基地建设在风景优美、民俗淳厚的广西钦州，利用钦州台风少、气温适宜、温差大、无污染的自然条件，高丰公司在此以有机食品的规模种植，并利用火龙果对人群友好和睦的特性建设生态火龙果旅游基地。火龙果来自中南美洲地区，是仙人掌科的沙漠植物，庞大规模的异域景观，加之常年约20次的长期开花、挂果，以及花果硕大艳丽，在赏心悦目的同时给人震撼。由于采取有机种植，火龙果产区全部不使用对植物和环境有伤害的化肥农药，不使用任何副作用难于界定的激素，全部由豆科绿肥提供肥源，且不做土地翻耕，这样，高丰火龙果生产区就是生态函养和培植区，花鸟草虫各……[详细]

双鹤公园休闲娱乐景区

　　 双鹤公园休闲娱乐景区双鹤公园位于灵山县城南面环城大道旁，山水环绕，两山夹一江，青山绿水，环境优美。公路占地面积为653亩，主入口面向50米大道，次入口设于南面，可经江滨路和文体中心环岛大道，交通便利。双鹤公园与南面的新文体中心及双鹤开发区共同组成成一个集文化、体育、休闲、娱乐和商贸、居住功能为一体的县城综合性开发新区。双鹤公园规划区内按功能规划分为风景旅游区、民族文化表演区、商业区和河滨娱乐、休闲区。公园土地肥沃，雨量充沛，植被丰富，种类繁多。为了使景致的层次更丰富，风景旅游区内广种各种植物，以各种不同品种、形态的植物划分绿化景区，其中包括松柏林、桃花林……[详细]

太平天国女杰苏三娘故居遗址

　　 太平天国女杰苏三娘故居遗址天朝女杰苏三娘的故乡--苏村，位于灵山县石塘镇西面，现存明清建筑15个群落，建筑面积69万平方米，分属苏、丁、刘、陈、杨、卢、张士物业，这些建筑中以刘氏祖居规模最大，由大夫第、司马第、鹾尹第、二尹第、司训第、贡员楼和刘氏宗祠7个自成体系二翘檐相接的群落组成，建筑面积6000平方米，属岭南风格建筑。苏村距镇政府2公里，辖一个自然村14个村民小组。全村总人口3578人，耕地面积2143亩，其中水田面积1870亩。在这块仅有2平方公里的沃土上，有著悠久的历史文化和优美的传奇故事。相传，该村于460多年前，苏氏家族先在此地落脚定居，故名……[详细]

邓阳湖休闲旅游景区

　　 邓阳湖休闲旅游景区邓阳湖农业生态旅游区位于伯劳镇东郊4公里处，距邓阳村委200米，东往武利镇10公里、灵山48公里、浦北50多公里，西距钦州市60公里。钦（州）浦（北）二级公路沿湖而过，交通十分便利。景区总面积160000平方米，其中水面面积90000平方米，群山环抱，湖周围的荔枝园、龙眼园、芒果园与绿竹丛相间相连；外围青山叠嶂，榄树、苍松、古幛耸翠。湖面微澜，山青水秀。景区内景点有自然景物依托民间传说的三姑仰泳、梳竹探春、梅林野渡、三凤求凰、鹊桥偶渡；与神话故事相关的五雷报春、雷神潜踪；七月流火、学岭秋云、翠竹甘霖；还有浪漫醉人的情侣游船、鸳鸯戏水等等……[详细]

大朗书院

　　 大朗书院越州文化千秋耀，浦水珠光万古流。客家文化与当地文化交相融合，成为千年的历史文明积淀。诞生在六万大山的南麓古越州厚重而灿烂的客家文化深深地吸引著我。追溯古越遗风、寻觅客家文化便成为我梦中的理想。一个偶然的机会，走进了浦北的客家文化村，客家人的历史、客家名人、客家民俗风情、客家生活起居、客家用品以及聚集了客家人文精华的戏曲等，让游人集中感受到客家文化的精彩。可是给我留下最深印象的还是那经历了风雨沧桑，承载著厚重历史的浦北大朗书院。这是一道古朴的人文景观，既没有古代四大书院建筑气势恢宏的壮阔景象，又找不到院落布局中那种中轴对称，层层递进，给人一种庄严幽……[详细]

七十二泾

　　 介 绍 在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。交 通 从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。返回钦州市的客车15分钟一辆，比较方便。门 票/开 放 时 间 乘游船观光30……[详细]

大芦村古建筑群

　　 大芦村是“中国荔枝之乡的荔枝村”、“水果之乡的水果村”。村里村外，从山坡、田垌到农家的庭院，满目果树葱笼，一年四季花果飘香，初来乍到的外地人，即使进入村中，也绝对不会想象得出那是一个有4200多人口的大村场据传，那里原本是芦荻丛生和荒芜之地，十五世纪中期始有人烟，经过先民们的辛勤开发，几度兴衰，到十七世纪初已建设成为有十五个姓氏人家和睦相夕：的富庶之乡，为了使后辈不忘当日的创业艰辛，故而给村子取名大芦村。由此，也就不难理解，那里的民居无不根据地形傍山构建，山环路转，一个个鸡犬之声相闻，守望相助的居民点，还都各有裴人深省的名称，诸如樟木屋、杉木园、丹竹园、……[详细]

广西烟霞山风景区

　　 广西烟霞山风景区位于广西钦州市灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。烟霞山风景区自然生态动植物资源非常丰富，如野猪、猪仔狸、白鹭、豹猫等多种珍稀野生动物及野生石斛、金银花、田七、灵芝草等多种名贵中草药植物。景区秉持著乡村……[详细]

小学初中高中语文数学英语电子课本预习视频直播讲解练习考试试题卷资料源库高思奥数学举一反三创新思维训练

图文:学习大平台

公众号:GD3883

排版: 365编辑器

扫码查看更多内容

声明：图文来源于网络，如有冒犯，通知删除

合作:2216933567@qq.com

文章编号: 6e2e511c2c6baca8a029f32a992f069c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (珠海大剧院 | 当天鹅湖的旋律再次响起……) 2020-11-07 OK珠海   OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652617295&idx=1&sn=20e2dc4a743e7342347275736589898f

活力珠海 ▪ OK珠海点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！跟随渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象通过勇气与智慧齐心协力战胜“垃圾怪”用轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念！剧·情·简·介深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。 为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......偌大的博物馆里，藏著什么不为人知的故事？当变成标本的动物与人类再次“对话”他们将有什么样的碰撞？珠海话剧团精心演绎将“保护环境”这一理念深入每位小观众的心！- 剧 情 简 介 -保护环境，就是保护我们自己！人类活动的肆意，无休止的砍伐树木让树叶变得颤抖，让可爱的动物摆在人们的餐桌上，导致种种动物灭绝，茂盛的森林从此变得荒无人烟……失去生命的动物也被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。艾沫的一次无意闯入让她发现了博物馆不为人知的秘密。这位不速之客的到来打破了昔日的平静，而当动物再次与人类相遇时，他们又会做出怎样的举动，发生怎样有趣的故事呢………有一场芭蕾舞剧，是传世经典经典梦幻的童话剧情、轻盈灵动的舞姿“四小天鹅”、“32个挥鞭转”以及那耳熟能详的旋律……广州芭蕾舞团再现柴可夫斯基经典芭蕾舞剧《天鹅湖》！演出介绍 王子齐格弗里德偶然遇见一群白天鹅，然而这群在湖上漂游的白天鹅都是受恶魔罗德巴尔特魔法禁锢的姑娘，奥杰塔公主也在其中。王子爱上了奥杰塔公主，奥杰塔倾诉：只有忠诚的爱情才能使她破除魔法。王子发誓永远爱她并决定挽救公主，然而两人被恶魔拆散离去。舞会上，恶魔将自己的女儿奥吉丽雅（黑天鹅）化成奥杰塔公主的模样，试图骗取王子的爱情。奥杰塔公主伤心欲绝，王子知道受骗，立即奔向天鹅湖畔。在天鹅姑娘的帮助下，王子与恶魔殊死搏斗，最终战胜恶魔。天鹅们都恢复人形，王子与公主幸福的在一起生活。人在江湖飘，谁能不挨刀江湖一茬茬收割著新手你，做好 闯荡江湖 的准备了吗？ 飞来即兴喜剧 将江湖新手攻略双手奉上！演出介绍天下风云出我辈，一入江湖众人推。有人的地方就有江湖 ！那里藏龙卧虎，高手如云，不管你是职场新人还是感情白丁，一但踏入江湖，再怎么闪转腾挪还是难免中枪。勤恳努力却拼不过前辈高手的一招制敌。教室、电梯间、会客厅，任何一个地方都可以瞬间变成风云际会的擂台……即兴喜剧观众出题，演员立刻演给你看。线上线下互动，登上过湖南卫视《天天向上》和东方卫视《今夜百乐门》的演员们，把观众的故事搬上舞台，独门秘籍，无法复制！“飞来即兴”创始人沈飞把即兴剧引进中国并本土化，在上海创立「飞来即兴」剧场。「飞来即兴」已经成为中国最有影响力的即兴喜剧品牌。2016年，飞来即兴与东方卫视合作中国首个情景综艺《今夜百乐门》，收视率黄金档第一，节目获年度最具创新影响力节目奖。2018年，与优酷合作《SNL周六夜现场》，播放量破12亿。2019年，飞来即兴登陆湖南卫视《天天向上》，向全国观众展现了即兴喜剧的魅力。购票入口

文章编号: d240f4e9fb1b219efb58403daa7367a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (你好,我们的动物邻居!) 2020-11-07 豆芽之旅   豆芽之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODQwMTQwNg==&mid=2247492647&idx=1&sn=798c6025e6a7538e47a4542ae25230ce

动物界里的象族

和动物做邻居？

什么？

你没有听错！

我们身边的动物，

有哪些呢？

是可爱卖萌的？

还是凶神恶煞的？

是人类的朋友，

还是人类的敌人？

如果有一天，

动物闯入我们人类的生活空间

我们人类是不是会变成动物的模样？

书上的那些“类人猿”是怎么回事？

有一天我们是不是可以看到传说中的外星人？

有没有一种人和动物结合的物种呢？

人类和动物有哪些千丝万缕的关系呢？

11月我们一起走进动物的世界，

让我们一起感受

黑天鹅成群结队悠闲的游过湖中心；

大熊猫躺在草地上吃著美味的竹子；

白海豚从水中压浪跃出弧线；

幼狮依偎在妈妈的怀抱里。

这一次，

让我们一起，

了解它们多一些。

你好，我们的动物邻居，

周末，我们的约会，如期而至。

让我们一起走进动物的家园

让我们一起来作为动物的守护者

让我们和动物邻居友好相处！

拥有科学思维是当今5-10岁孩子未来最重要的技能之一。

妈妈说：“多吃三文鱼，游泳游得快！”，

孩子却说：”那我得去比一比！“。

凡事都三思、实践、验证，

这是理性对待事物、看待世界的品质。

科学思维是每个孩子都需要的基本素质。

因为它会引领孩子，

使孩子拥有持续获得知识的能力，

并长成一个不被操控的成年人。

对孩子而言，

科学思维的建立最重要的不是学到具体的知识，

而是让他们通过观察、提问、实验、思考，

学会自己去寻找答案。

就算很多时候，

他们还没办法理解背后的原理，

持续观察、思考，

也会让他们得到不一样的成长。

这也是【豆芽之旅】动物科学探究的初衷，

让孩子在自主探究中建立探索未知世界的科学思维。

著名的自然主义作家克雷格·查尔兹在《遇见动物的时刻》一书中描写大蓝鹭时，有这样一段话:

“你无法看著这只鸟，而后得出谁比谁更高级的结论。渡鸦百科全书般的词汇不比红斑蟾蜍皮肤饮水的能力更让人羡慕。人类破解世界的嗜好不比叉角羚大得出奇的眼睛更显价值。”

每一个物种的特殊之处都是进化的鬼斧神工。

它们为生存而出现，又因与环境的契合而愈发精妙。

人类的大脑也不过是进化中巧合般的一笔，

哪怕人类的智力已创造出影响自然的技术。

人是大自然中的一部分。

每一个动物也在大自然中扮演了非常重要的地位，

例如：人类从蝙蝠身上获得了灵感，发明了雷达；

由动物的巢穴发明了房屋；

由螳螂发明了镰刀。

多种多样的动物让我们的地球变得多姿多彩。

每一个动物都是一部行走的百科全书，

对于孩子们来说，

动物身上有太多的奥秘等著他们来揭秘。

同时，动物的存在也维持著一个地方生态圈的平衡，

从小学会与动物和谐相处，

建立热爱动物、保护动物的意识需要孩子们从小培养。

一、喜欢在泥泞的水池傻瓜打滚的白犀牛

原栖息在热带、亚热带地区的白犀牛，

由于其犀牛角具有较高的药用价值，

以及可以用来制作传统的阿拉伯弯刀的刀柄，

而遭到大量捕杀，濒临灭绝，

目前已被列入《华盛顿公约》附录Ⅱ级保护动物。

在这里我们将详细了解白犀牛的生存现状，

学习野生动物保护专业方法，

理解野生动物的现状与挑战。

二、喜欢洗浴的亚洲象和非洲象

当生活在亚洲热带雨林的亚洲象

与栖息于非洲大草原的非洲象相遇，

会发生怎样的故事呢？

它们长的一样吗？

谁更高大一些？

它们都喜欢吃什么？

它们是用手吃东西吗？

它们是怎么喝水的呢？

主题大纲：

1、亚洲象与非洲象的形态区别；

2、为什么它们会形成迥异的形态特征呢？

3、亚洲象与非洲象不同的生活习性；

4、是什么导致了它们不同的生活习性；

三、超萌国宝—大熊猫

提起大熊猫，大家的印象都是什么？

国宝、萌神、吉祥物？

憨态可掬的黑白毛球？

“唯三”擅长的事情就是吃、睡、卖萌。

除了这些你还知道哪些关于大熊猫的知识呢？

比如说大熊猫其实是咬合力最高的肉食性动物之一，

大熊猫一生下来就是个近视眼，几米以外的东西就看不清了，

世界上所有的熊猫都来自于中国。

……

在这里，我们将带著孩子一起探究国宝熊猫那些神奇的小秘密。

主题大纲：

1、大熊猫到底是熊还是猫？

2、为什么大熊猫会成为中国的国宝？

3、古代的人类是如何看待大熊猫的呢？

4、为什么大熊猫爱吃竹子？

5、运动高手—大熊猫。

四、两栖动物与爬行动物

作为地球上物种规模庞大的两类动物，

两栖类动物与爬行类动物实在是有许多相似之处。

比如说：两者都是冷血动物，属于变温动物；

成年后的许多两栖类动物行走方式也是爬行；

那么我们该怎么正确区分两栖类动物与爬行类动物呢？

它们之间又有怎样的渊源呢？

五、动物之家

扬子鳄、大熊猫、白犀牛、

大象，丹顶鹤、孔雀

……

它们居住的“家”相同吗？

它们居住的“家”为什么要如此建造呢？

如果由你来为它们设计家园，

你又会迸发出怎样的灵感，

做出怎样的决定，

画出一幅怎样的蓝图呢？

主题大纲：

1、认识动物之家；

课程时间：

2020年11月15日（周日）9：00-15：00

招募年龄：

5-10岁孩子的家庭

限制人数：

40个孩子

课程地点：

石家庄动物园

课程费用：

原价：399元/孩子

新会员特惠：299元/孩子

老会员专享：279元/孩子

朋友圈转发3天，新会员直享279元/孩子，

费用包含：大巴车费用、餐饮费、门票费用、老师课程费用、物料费、意外保险费等。

特别说明：

1.本活动最低成团家庭为10个孩子，如不够成团人数，活动将延期；

2.如遇不可抗力因素，如暴雨、大风等天气因素，可选择延期进行活动或退款，也可选择其他类型课程多退少补；

3.课程所消耗的人力物力较大，须提前准备物料，因个人原因在活动前3天取消的，须扣除30%的课程费用，活动前1天取消的扣除全部费用；

4.活动所拍摄的照片及视频豆芽之旅可用于宣传使用。

小帅老师

小海豚老师

小暖老师

成就孩子自信快乐地成长

○

豆芽之旅

○

成就家长自信快乐地育儿

请留下你指尖的温度

让太阳拥抱你

记得这是一个有温度的公众号

文章编号: ddb884da5abdb59185c31ac9a50c11ea
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (超值积分兑换 | 这场即兴喜剧将爆笑“江湖”) 2020-11-07 珠海大剧院   珠海大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247596521&idx=1&sn=45ee6e82d3fad5cdaf9cacb457c73ddb

跟随渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象通过勇气与智慧齐心协力战胜“垃圾怪”用轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念！剧·情·简·介深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......偌大的博物馆里，藏著什么不为人知的故事？当变成标本的动物与人类再次“对话”他们将有什么样的碰撞？珠海话剧团精心演绎将“保护环境”这一理念深入每位小观众的心！剧 情 简 介保护环境，就是保护我们自己！人类活动的肆意，无休止的砍伐树木让树叶变得颤抖，让可爱的动物摆在人们的餐桌上，导致种种动物灭绝，茂盛的森林从此变得荒无人烟……失去生命的动物也被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。艾沫的一次无意闯入让她发现了博物馆不为人知的秘密。这位不速之客的到来打破了昔日的平静，而当动物再次与人类相遇时，他们又会做出怎样的举动，发生怎样有趣的故事呢……… 有一场芭蕾舞剧，是传世经典经典梦幻的童话剧情、轻盈灵动的舞姿“四小天鹅”、“32个挥鞭转”以及那耳熟能详的旋律……广州芭蕾舞团再现柴可夫斯基经典芭蕾舞剧《天鹅湖》！演出介绍 王子齐格弗里德偶然遇见一群白天鹅，然而这群在湖上漂游的白天鹅都是受恶魔罗德巴尔特魔法禁锢的姑娘，奥杰塔公主也在其中。王子爱上了奥杰塔公主，奥杰塔倾诉：只有忠诚的爱情才能使她破除魔法。王子发誓永远爱她并决定挽救公主，然而两人被恶魔拆散离去。舞会上，恶魔将自己的女儿奥吉丽雅（黑天鹅）化成奥杰塔公主的模样，试图骗取王子的爱情。奥杰塔公主伤心欲绝，王子知道受骗，立即奔向天鹅湖畔。在天鹅姑娘的帮助下，王子与恶魔殊死搏斗，最终战胜恶魔。天鹅们都恢复人形，王子与公主幸福的在一起生活。人在江湖飘，谁能不挨刀江湖一茬茬收割著新手你，做好闯荡江湖的准备了吗？飞来即兴喜剧将江湖新手攻略双手奉上！演出介绍天下风云出我辈，一入江湖众人推。有人的地方就有江湖 ！那里藏龙卧虎，高手如云，不管你是职场新人还是感情白丁，一但踏入江湖，再怎么闪转腾挪还是难免中枪。勤恳努力却拼不过前辈高手的一招制敌。教室、电梯间、会客厅，任何一个地方都可以瞬间变成风云际会的擂台……即兴喜剧观众出题，演员立刻演给你看。线上线下互动，登上过湖南卫视《天天向上》和东方卫视《今夜百乐门》的演员们，把观众的故事搬上舞台，独门秘籍，无法复制！“飞来即兴”创始人沈飞把即兴剧引进中国并本土化，在上海创立「飞来即兴」剧场。「飞来即兴」已经成为中国最有影响力的即兴喜剧品牌。2016年，飞来即兴与东方卫视合作中国首个情景综艺《今夜百乐门》，收视率黄金档第一，节目获年度最具创新影响力节目奖。2018年，与优酷合作《SNL周六夜现场》，播放量破12亿。2019年，飞来即兴登陆湖南卫视《天天向上》，向全国观众展现了即兴喜剧的魅力。先！别！划！走！为感恩四载厚爱，珠海大剧院精心挑选16台19场演出，推出2020/21迎新演出季，同时推出心“艺”回馈·会员积分兑购活动，感谢14万艺术之友的一路相伴。兑 购 方 式凭会员积分，即可兑购“2020/21迎新演出季”所有演出票！10积分可当1元使用，座位不限、场次不限、价格不限！例：如可使用2800积分兑换一张280元票价的演出票；可使用2400积分兑换两张120元票价的演出票。 兑购方式1：拨打票务中心售票热线：0756-2198888/2558888，预订您想要兑购的演出票（仅限2020/21迎新演出季演出）。预订当天起4天之内前往剧院票务中心进行积分兑购演出票。 兑购方式2：自行查询积分数额后，长按识别下方二维码添加剧院官方微信客服号：zhdjy321或zhcjbldjy。将积分截图发送给客服，并告知客服您需要兑购的演出场次及座位（仅限2020/21迎新演出季演出），工作人员将会协助您兑购演出票。 注意事项：1.积分使用时按单张门票原价价格兑购，与其它优惠不叠加使用。10积分可当1元使用，不足1积分则无法使用。如积分不够兑换，差额可另外进行支付：微信/支付宝/刷卡/现金。例：如您有1000积分，想兑购一张180元票价的演出票，差额80元可用微信或上述支付方式支付。具体请联系客服。2.每个账户在每个场次最多可兑购3张演出票。（仅限2020/21迎新演出季演出）3.演出票一经兑出，谢绝退换，敬请谅解。4.目前积分仅用于兑购2020/21迎新演出季演出票，不可提现或兑换其他物品或服务。5.如有疑问，可咨询珠海大剧院官方客服或拨打0756-2198888/2558888。6.珠海大剧院对本次【心“艺”回馈·会员积分兑购活动】拥有一切解释权。积 分 查 询 方 式1、扫描下方二维码进入“珠海大剧院票务管家”2、点击菜单栏中的“演出购票”-“我的权益”3、即可查看积分数额开票购票特惠，4步为你省心省钱！①新开票演出购票享8折优惠！（套票不参与此项优惠）②“风、雅、颂“会员及广发“联名卡”新剧开票同享“折上折优惠”&③“艺术之友”、“文化优越卡” 开票抢先预定：珠海大剧院票务热线：0756-2198888/2558888 抢先预定好座位！④手持限量“文化优越卡”，享受超值优惠！点击上图查看2020/21迎新演出季已开票剧目- End - 高贵不贵·文化惠民剧院地址：中国·珠海·野狸岛剧院官网：www.zhgrandtheater.com售票热线：0756-2198888/2558888售票时间：09:30-18:30商务热线：0756-3311111 点击阅读原文，今日新开票演出限时8折！

文章编号: 521043f4d62054878d34abbcef4638b0
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (世界文化遗产——厦门鼓浪屿:历史国际社区) 2020-11-07 世界遗产名录   世界遗产名录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTgyMjIwMQ==&mid=2247484325&idx=2&sn=6141e2b2c70b824487e840c5606c3275

入选时间：2017.7.8

地址：福建厦门

列入：世界文化遗产

“鼓浪屿：历史国际社区”世界遗产的主体为鼓浪屿，位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为名。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。这个面积仅相当于大约三个故宫的弹丸小岛，先后创造了150个“中国之最”，包括第一个引进摄影术、第一个引进足球、创办第一座女学堂、第一座幼儿园等。

1573年，日光岩上出现了全岛最早的石刻‘‘鼓浪洞天”。1586年，在日光岩创建了莲花庵。1650年，郑成功在日光岩安营扎寨，操练水师，因此留下了“水操台”、“拂净泉”等遗址。1842年8月，清政府和英国签订不平等的《南京条约》，厦门成为五口通商口岸之一。尔后英、美、西班牙三国相继在鼓浪屿设领事，其他国家则以商人、洋行经理等在鼓浪屿活动。由此，鼓浪屿形成了具有浓厚人文景观、中西合璧的“万国建筑博览会”。

1941年12月，太平洋战争爆发，日本独占鼓浪屿。1945年8月15日，日本无条件投降，鼓浪屿回到厦门人民手中，从此结束了100多年被奴役的历史。

鼓浪屿是全球化早期阶段多元文化交流、碰撞与互鉴的典范。鼓浪屿以其独秀绮丽的风光，赢得了“东海明珠”、“海上花园”之美誉。

国际历史社区遗产构成要素：代表性历史建筑及宅园、4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。它们与岛上现存的900余栋历史风貌建筑，共同构成了鼓浪屿自然有机的空间结构和内涵丰富的城市历史景观。

西邻·瞰青别墅，别墅是1916年越南华侨黄仲训在日光岩下岩仔脚购地建造的别墅。1927年，在日光岩西北侧开始建设西林别墅，约1932年落成。

菽庄花园，建于1913年。原是地方名绅林尔嘉的私人别墅，有白水洋水景风光，有火山岛之礁石，又有兔耳岭高山草甸之美。位于鼓浪屿岛南部，面向大海，背倚日光岩。1955年献作公园。菽庄花园全园分为藏海园和补山园两大部分。各景错落有序，园在海上，海在园中。园内还有四十四桥和十二洞天等景点。

海天堂构，始建于1921年。它是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。海天堂构以中楼最有个性，"是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看。"这在鼓浪屿建筑群中是独一无二的。除此之外，还有杨家园、黄家花园、八卦楼、安献楼等48组代表性历史建筑及宅园。

四组历史道路分别为：日光岩、岩仔脚环线道路；笔架山环线道路；鹿耳礁环线道路；至东南海滨放射道路。

七处代表性自然景观分别为：升旗山、日光岩、鸡母山、浪荡山、英雄山、笔架山、燕尾山。

"重兴鼓浪屿三和宫记摩崖石刻"，是由清朝福建水师提督王得禄撰文，记载了王得禄在三和宫前整修战船、募款兴修三和宫并率师进剿蔡牵起义军的事迹，是厦门至今发现最大的摩崖石刻。

旅游信息

地址：福建省厦门市厦门岛西南隅。

交通：只能搭乘渡轮。目前渡轮购票途径有两种：网络购票、现场购票。网络购票，可在厦门轮渡有限公司官网、微信、支付宝等购买。

最佳季节：4-5月中旬为最佳旅游时间，气温刚好，景色宜人。10月—11月中旬，也是黄金时间，因为厦门地处福建南，冬天也不冷。

开放时间：全天开放。（岛内不同景点开放时间不一致）

渡轮开放时间：

白天时间：7.10-17.30（邮轮中心码头）

7.30-17.50（海沧嵩屿码头）

夜航时间：17.50-23.45（轮渡码头）

特别说明：图文部分源自网络，如有侵权，请及时联系删除！

喜欢的点个赞，小编多加5毛钱

文章编号: 239d632793825b16e85819ccbf0ddc72
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (今日10:00开票 | 当天鹅湖的旋律再次响起……) 2020-11-07 珠海大剧院票务管家   珠海大剧院票务管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQzOTQzMA==&mid=2247486504&idx=1&sn=eaa7c261b38e7fb528157e6d66cc554d

跟随渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象通过勇气与智慧齐心协力战胜“垃圾怪”用轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念！剧·情·简·介深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......偌大的博物馆里，藏著什么不为人知的故事？当变成标本的动物与人类再次“对话”他们将有什么样的碰撞？珠海话剧团精心演绎将“保护环境”这一理念深入每位小观众的心！剧 情 简 介保护环境，就是保护我们自己！人类活动的肆意，无休止的砍伐树木让树叶变得颤抖，让可爱的动物摆在人们的餐桌上，导致种种动物灭绝，茂盛的森林从此变得荒无人烟……失去生命的动物也被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。艾沫的一次无意闯入让她发现了博物馆不为人知的秘密。这位不速之客的到来打破了昔日的平静，而当动物再次与人类相遇时，他们又会做出怎样的举动，发生怎样有趣的故事呢……… 有一场芭蕾舞剧，是传世经典经典梦幻的童话剧情、轻盈灵动的舞姿“四小天鹅”、“32个挥鞭转”以及那耳熟能详的旋律……广州芭蕾舞团再现柴可夫斯基经典芭蕾舞剧《天鹅湖》！演出介绍 王子齐格弗里德偶然遇见一群白天鹅，然而这群在湖上漂游的白天鹅都是受恶魔罗德巴尔特魔法禁锢的姑娘，奥杰塔公主也在其中。王子爱上了奥杰塔公主，奥杰塔倾诉：只有忠诚的爱情才能使她破除魔法。王子发誓永远爱她并决定挽救公主，然而两人被恶魔拆散离去。舞会上，恶魔将自己的女儿奥吉丽雅（黑天鹅）化成奥杰塔公主的模样，试图骗取王子的爱情。奥杰塔公主伤心欲绝，王子知道受骗，立即奔向天鹅湖畔。在天鹅姑娘的帮助下，王子与恶魔殊死搏斗，最终战胜恶魔。天鹅们都恢复人形，王子与公主幸福的在一起生活。人在江湖飘，谁能不挨刀江湖一茬茬收割著新手你，做好闯荡江湖的准备了吗？飞来即兴喜剧将江湖新手攻略双手奉上！演出介绍天下风云出我辈，一入江湖众人推。有人的地方就有江湖 ！那里藏龙卧虎，高手如云，不管你是职场新人还是感情白丁，一但踏入江湖，再怎么闪转腾挪还是难免中枪。勤恳努力却拼不过前辈高手的一招制敌。教室、电梯间、会客厅，任何一个地方都可以瞬间变成风云际会的擂台……即兴喜剧观众出题，演员立刻演给你看。线上线下互动，登上过湖南卫视《天天向上》和东方卫视《今夜百乐门》的演员们，把观众的故事搬上舞台，独门秘籍，无法复制！“飞来即兴”创始人沈飞把即兴剧引进中国并本土化，在上海创立「飞来即兴」剧场。「飞来即兴」已经成为中国最有影响力的即兴喜剧品牌。2016年，飞来即兴与东方卫视合作中国首个情景综艺《今夜百乐门》，收视率黄金档第一，节目获年度最具创新影响力节目奖。2018年，与优酷合作《SNL周六夜现场》，播放量破12亿。2019年，飞来即兴登陆湖南卫视《天天向上》，向全国观众展现了即兴喜剧的魅力。先！别！划！走！为感恩四载厚爱，珠海大剧院精心挑选16台19场演出，推出2020/21迎新演出季，同时推出心“艺”回馈·会员积分兑购活动，感谢14万艺术之友的一路相伴。兑 购 方 式凭会员积分，即可兑购“2020/21迎新演出季”所有演出票！10积分可当1元使用，座位不限、场次不限、价格不限！例：如可使用2800积分兑换一张280元票价的演出票；可使用2400积分兑换两张120元票价的演出票。 兑购方式1：拨打票务中心售票热线：0756-2198888/2558888，预订您想要兑购的演出票（仅限2020/21迎新演出季演出）。预订当天起4天之内前往剧院票务中心进行积分兑购演出票。 兑购方式2：自行查询积分数额后，长按识别下方二维码添加剧院官方微信客服号：zhdjy321或zhcjbldjy。将积分截图发送给客服，并告知客服您需要兑购的演出场次及座位（仅限2020/21迎新演出季演出），工作人员将会协助您兑购演出票。 注意事项：1.积分使用时按单张门票原价价格兑购，与其它优惠不叠加使用。10积分可当1元使用，不足1积分则无法使用。如积分不够兑换，差额可另外进行支付：微信/支付宝/刷卡/现金。例：如您有1000积分，想兑购一张180元票价的演出票，差额80元可用微信或上述支付方式支付。具体请联系客服。2.每个账户在每个场次最多可兑购3张演出票。（仅限2020/21迎新演出季演出）3.演出票一经兑出，谢绝退换，敬请谅解。4.目前积分仅用于兑购2020/21迎新演出季演出票，不可提现或兑换其他物品或服务。5.如有疑问，可咨询珠海大剧院官方客服或拨打0756-2198888/2558888。6.珠海大剧院对本次【心“艺”回馈·会员积分兑购活动】拥有一切解释权。积 分 查 询 方 式1、扫描下方二维码进入“珠海大剧院票务管家”2、点击菜单栏中的“演出购票”-“我的权益”3、即可查看积分数额开票购票特惠，4步为你省心省钱！①新开票演出购票享8折优惠！（套票不参与此项优惠）②“风、雅、颂“会员及广发“联名卡”新剧开票同享“折上折优惠”&③“艺术之友”、“文化优越卡” 开票抢先预定：珠海大剧院票务热线：0756-2198888/2558888 抢先预定好座位！④手持限量“文化优越卡”，享受超值优惠！点击上图查看2020/21迎新演出季已开票剧目- End - 高贵不贵·文化惠民剧院地址：中国·珠海·野狸岛剧院官网：www.zhgrandtheater.com售票热线：0756-2198888/2558888售票时间：09:30-18:30商务热线：0756-3311111 点击阅读原文，今日10:00“2020/21迎新演出季”好戏不停！

文章编号: f7a177a8caacc707f0441d461427b556
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (钦州蚝情节即将开幕!等你来!) 2020-11-06 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651156034&idx=1&sn=bace8b42164d22dedcef2ca511c4520c

11月7日，也就是明天2020年钦州蚝情节将在自贸区钦州港片区孔雀湾公园盛大开幕蚝情节怎么玩，玩什么？有了这份攻略一定会让你玩嗨玩过瘾！11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20，19：30-19：50；11月8日10：00-10:20，16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和“互动舞蹈”四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30，15：30—16：00，19：20—19：50和8日10：00—10：30，15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。小编将路线图奉上↓↓↓趁著周末坐上高铁到钦州蚝情节嗨个够！ 长按二维码识别↓ 查询、购买动车票 ↓ 大家都爱看：◆ 快到防城港“蟹”逅鲜味！内附多种螃蟹吃法！◆ 免费开放！今天起，钦州三娘湾景区不收门票啦！◆ 约不约！钦州蚝情节就要来啦！时长一个月！◆ 为什么您在办理乘车人核验时，会无法通过？素材来源：钦州发布 自贸试验区钦州港片区编辑：陈秋秋审核：陈思华

文章编号: 65851105a5926a7fc8537c8fc59fb599
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (阳江文化考察之旅“暨南青年说”成功举办) 2020-11-06 暨南大学国际学院   暨南大学国际学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAwNTUwNQ==&mid=2649912272&idx=1&sn=6af9fe15384016e9ae2191572c62fe7d

2020年10月31日晚，由学生处主办、国际学院承办的阳江文化考察之“暨南青年说”座谈会在阳江举行。参加座谈会的除了本学院师生，还特别邀请到暨南大学阳江校友会三位优秀校友杨勇冠、夏侯命波和梁开发。本次座谈会旨在让同学们更深入地了解阳江文化、体验广东不同地区的魅力。

一天的文化考察后，同学们都十分活跃，积极分享白天的所见所闻。座谈会现场气氛温馨，师兄们热情分享，同学们畅所欲言。

首先分享的是1994级历史学专业校友、现阳江市机关事务局四级调研员杨勇冠师兄。他介绍，阳江是一个很美丽的地方，虽然经济发展比起一线城市来说较为落后，但是它有特别之处和其魅力。阳江古称“沫阳江”，意为“牛羊江”，可见古时的阳江就已十分富饶美丽。在介绍阳江时，杨师兄无不欣慰自豪。

阳江市机关事务局四级调研员杨勇冠（左4）

随后，2011级新闻系硕士、现阳江核电有限公司培训协调工程师夏侯命波为同学们介绍了阳江的海洋文化和核电建设。他介绍，阳江的海陵岛是中国十大宝岛之一，被称为“中国的马尔代夫”，其沙细软如金。阳江致力发展清洁能源，近年来在风能、核能和太阳能上取得一定成果。阳江的核电站在海边，却丝毫不会污染海水，甚至可以看见对水质挑剔的中华白海豚在核电站附近海域畅游。不仅如此，核电站附近的海域还有净空等周密的安保措施，可以说是十分安全。

阳江核电有限公司培训协调工程师夏侯命波（左2）

最后，2007级计算机科学与技术专业、现国家统计局阳江调查队副科长梁开发师兄分享了他的经验和想法。他细数阳江的发展历程。八十年代末，阳江还十分落后，却在近几年抓住了后发优势。香港、澳门的发展为内地尤其是广东的产业发展提供借鉴，阳江自然也不例外。而在信息化时代，阳江更是抓住了时代机遇，实现新的飞跃。因此，梁师兄认为，暨南人也要抓住时代机遇，不辱这一代年轻人的使命，努力取得自己的发展、推动社会进步。

国家统计局阳江调查副科长梁开发（左1）

三位师兄分享完经验后，同学们也跃跃欲试，想要分享自己的见解见闻。

来自中国香港的赵泽丞认为，这次文化考察的机会对于大一学生来说非常宝贵，这次文化考察使理论知识得到实践，让同学们了解到粤港澳大湾区的建设和非物质文化遗产，并为同学们践行习近平总书记的嘱托提供很好的机会。

2020级国际学院会计学赵泽丞（左5）

来自中国澳门的谢熙麟说，今年已经是第五年参加国际学院的文化考察之旅，从潮汕，湛江，肇兴，长沙，到今年的阳江之旅，每一趟旅程都能让我见识到广东沿海那独特的风土文化，了解到从前的人们是如何透过海上丝绸之路把我们中华的特色文化发扬海外。

来自湖北的魏中煜同学说：“在我大学的末尾，能有幸参加这样一个饶有趣味的文化考察不仅让我对岭南文化有了更多维度的了解，还为我的大学生涯添上了美妙的一笔。”

Clarence来自苏里南。他说，阳江于他而言，是一座陌生的城市，但他很快地在旅程中找到了乐趣。“The very two words that kept flashing in my mind when I saw this place was ‘sea’ and ‘architecture’.”（“我来到这里，脑中一直浮现的两个词是‘海’和‘建筑’。”）他说，通过参观博物馆，他了解到阳江的悠久历史。

在座谈会的最后，国际学院党委副书记刘明为三位校友送上学院准备的纪念锦旗和小礼物，浓浓的暨南情联系著一代代的暨南人。

通过本次座谈会，同学们对岭南传统文化和经济发展有了更深入的了解和认识，阳江如诗如画的美景更让大家久久不能忘怀。“一水阳江才百里，有君为画我为诗。”同学们都非常期待下一次文化考察活动，在读万卷书的同时，更要行万里路，用脚步丈量广袤的祖国、用实践体味多元的文化。

---end---

✎ 今日

文字 © 朱苑桐

图片 © 吴国华

编辑 © 朱乘佑

审核 © 赫栋峰 杨璐瑶 何思琦

💌

晚安

文章编号: 64f8ee8ddbaddcaaaa1b0c0cb79045b8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (人潮高能预警!钦州蚝情节明日啔幕,精彩不容错过) 2020-11-06 灵山同城网   灵山同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEyMjg2OA==&mid=2247565868&idx=2&sn=1e692aec5efe99c00eeac3873d7b90e6

灵山单身推荐群相逢是缘让我们一起广交朋友吧加入群聊钦州蚝情节越来越近一大波活动袭来就像放了大招把大家“轰”得云里雾里，似懂非懂？蚝情节怎么玩，玩什么？有了小布这份攻略（文末放送公交路线、手绘地图哦）一定会让你玩嗨玩过瘾咱先说说蚝情节的主会场——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。下面小布将路线图和安排表奉上（横屏观看更清晰哦！）↓↓↓为了方便大家顺利达到孔雀湾公园钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城1路、自贸区专线钦州港经济技术开发区可搭乘港区1路、港区2路、港区3路到达中马免税商城和孔雀湾公园（下滑观看，不会迷路哦！）↓↓↓（一）增加城区内公交线路发车密度1. 增加途经钦州老街、刘永福广场公交线路发车密度（1）1路（汽车北站至新汽车总站）由原来9辆调整为10辆，由原来的发车间隔15分钟/班调整至11分钟/班，营运时间7:00—21:00。（2）15路（钦江糖厂至永福广场）由原来2辆调整为4辆，由原来的发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间7:00—18:00。2. 增加途经体育中心的公交线路发车密度（1）27路（英华学院—家兴苑小区路口）由原来的4台车增至5台车，由原发车间隔30分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7：00—19：00。（2）31路（汽车北站—文实中学）由原来的3台车增至4台车，由原发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7:00—18:30。（二）钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障1.延长港城1路线首末站（火车东站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将港城1路线（火车东站至中马首末站）首末站临时调整为火车东站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港城1路（火车东站至孔雀湾公园），由火车东站途经东环路、永福东大街、扬帆大道、益民街、逸仙路、金鼓大道、兴港路、海景三街、进港大道、滨海公路、友谊大道、八大街、兴港大道、中马大街至孔雀湾公园，单程65公里，票价5元/人次。（3）港城1路（火车东站至孔雀湾公园），共投入12辆10.5米新能源空调公交车营运，发车间隔15-20分钟，营运时间是6：30—19:30。2.延长自贸区专线首末站（火车西站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将自贸区专线（火车西站至途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）首末站临时调整为火车西站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），由火车西站途经永福西大街、永福大桥、永福东大街、环城东路、火车东站、永福东大街、蓬莱大道、金海湾东大街、进港大道、钦州港收费站、S43六钦高速、中马园区收费站、中马大街至孔雀湾公园，单程50公里，票价5元/人次。（3）自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），共投入3辆空调公交车营运，火车西站发车时间：7:10、7:25、7:35、11:00、12:40、13:10、15:40、16:30、17:30，孔雀湾公园：8:50、9:30、10:00、13:10、14:30、15:50、17:15、18:15、19:00，营运时间是7:10—19:00。（三）钦州港区内公交线路保障1. 港区1路延长首末站（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园至钦州港片区中马免税商城）（1）临时将港区1路线（钦州港第一人民医院至港区中学）首末站临时调整为钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城(中马海浪广场），运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），由钦州港第一人民医院经晨光路、海景一街、进港大道、果鹰大道、临海大道、滨海公路、丹竂大道、友谊大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。2. 港区2路延长首末站（钦州港枢纽站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园（1）临时将港区2路线（钦州港枢纽站至中马首末站）首末站临时调整为钦州港枢纽站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、勒沟东大街、果鹰大道、临海大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、孔雀大道，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。3. 港区3路增加站点，（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾）（1）临时调整港区3路线（钦州港枢纽站至三娘湾）途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时调整线路走向：港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、六钦高速、滨海公路、犀丽湾、三娘湾路至三娘湾，单程40公里，票价2元/人次。（3）港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），共投入10辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔20分钟，营运时间是7:00—19:00。精彩活动就等你来了我们不见不散！编辑：小舟来源：钦州发布灵山人都在看 点击图片直接跳转商务合作：13457769131点亮“在看”，扩散

文章编号: b734d408b1b20c9846037a610b01aca0
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (打卡蚝情节||教你玩转蚝情节主会场钦州港片区孔雀湾公园) 2020-11-06 投资钦南   投资钦南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTAzNzUwOA==&mid=2247484932&idx=1&sn=d94cd8a7efd2f44ed114d040f119cdc9

蚝情节越来越近一大波活动袭来就像放了大招把大家“轰”得云里雾里，似懂非懂？蚝情节怎么玩，玩什么？怎样才能不错过自己的“真爱”?上期，我们发布了中马免税商城游玩攻略这期就说说蚝情节的主会场——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展，大家千万不要错过啦！下面的活动就是持续两天或多天的，可与分会场的活动结合，灵活安排时间哟~东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。攻略已奉上精彩活动就等你来了11月7日，2020年钦州蚝情节我们现场见！图文来源：投资钦州

文章编号: ecc0d3ee5cd60ff4506097432407fb00
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (精心策划!探秘【深圳改革开放展览馆】,见证腾飞故事!乘【大湾区一号】游船港珠澳大桥!) 2020-11-06 中山海外   中山海外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAwNTkwMQ==&mid=2654727290&idx=1&sn=84ea1fdf284da1192adec8ee5e6b8ec4

有没有小伙伴和小编一样,总想趁机出去浪一浪？是不是很想悠闲地玩一天？嘻嘻！这就给小伙伴们推荐深圳纯玩一日游探秘深圳故事，感受深圳的魅力！深圳40年40年，能改变什么？今年，深圳经济特区建立40周年。曾经筚路蓝缕，如今高楼林立；曾经落后的小渔村，如今腾飞的大都市。40年，深圳发生了翻天覆地的变化。四十年时间，在改革开放最前沿，深圳经历风雨，见证奇迹。现在和小编一起游览见证深圳变化吧！深圳改革开放展览馆"大潮起珠江——广东改革开放40周年展览"那么这个展览里到底有些什么呢？赶紧跟著小编一起提前探营“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”展览不仅展出改革开放40年以来广东省翻天覆地的变化更有高大上的科技展和艺术性十足的画展展览入口。展馆建筑充满现代感。观众互动区。展览分三大部分集历史性+科技性+艺术性于一身展览按时间脉络分为❶ 敢为人先 勇立潮头❷ 增创优势 砥砺前行❸ 走在前列 当好窗口三大部分▲▲▲生动展示广东改革开放40年的发展历程和伟大成就展览成绩单展线全长1305米，展陈面积6300多平方米，共展出照片730张，实物1908件，配套视频短片7条、视频资料41条，美术作品19件，主题场景15个，互动体验和模型沙盘26个，加上其它共计3234展项。展览展品丰富，运用多媒体技术。展览展示的改革开放成果。除了展示历史展览的"科技性"你更不容错过展览内专门开辟科技创新、智能制造板块，展出广汽、华为、大疆、富士康、大族激光、美的、格力、珠海云洲智能等广东代表性企业的高科技产品和天河二号超算系统、散裂中子源等重大科技创新项目模型。机械展品。看完了历史和科技此次展览还有艺术品看展览同时配套展出《改革再出发》等一批反映改革开放题材的优秀美术作品，以艺术的形式生动展现改革开放的思想内涵和发展成就。游船港珠澳大桥 作为深圳市第一艘高端旅游客船“大湾区一号”是由招商蛇口联合招商工业倾力打造献礼深圳经济特区建立四十周年“大湾区一号”采用电力推进系统配置国内自主研发首套兆瓦级永磁发电机组开创船舶采用永磁发电机的全球先例在重要设备方面均实现“中国制造”运用设备智能运维平台、物联组网等创新技术具备低噪音零排放、节能环保、科技创新的特点◎点击观看，解锁“大湾区一号”这艘游船是由中国和意大利设计师合作设计极具艺术感与实用性并且在内装和设计中充满各种灵感向每一个人讲述著深圳故事“快上船”，小编先带你体验一番◎快上船，小编带你一睹“大湾区一号”的风采主甲板中 庭中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”寓意著深圳“奏响改革开放最强音”漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感时代展览馆时代展览馆为船舶建造领域首创主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁科技体验店深圳，是一座创新之城“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的大疆海上体验中心布置了大疆全系列的消费级产品御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等致敬深圳敢想敢干的创新精神科学课堂科学课堂采用了以三棱镜为灵感的配色布置打破陈规、发现潜能寓教于乐，尽享海上美好时光餐厅餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里，你可以尽情释放味蕾◎主甲板宴会餐厅◎上甲板精致餐厅露天甲板观海休闲区这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐、城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全同时还可提供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服务“大湾区一号”致力于打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目中国标志性的湾区高端观光游船深圳城市新名片港珠澳大桥海上游以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光深圳湾海上游始起蛇口邮轮母港途径SCT码头、深圳湾跨海大桥可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力☆ END ☆长得好看的人都在看

文章编号: 1365d766de27149870603a070b69f5f3
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (送你一份蚝情节游钦州攻略,六条旅游线路任你选) 2020-11-06 商旅随行   商旅随行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDgwNDM1Mw==&mid=2247509577&idx=1&sn=ed134324760cc96297fe302523d28d8a

爱吃生蚝的朋友们有福啦钦州一年一度的蚝情节就要开幕了！仅有小编就来给你们整理好6条好玩的旅游路线任你选！（下滑观看）线路一：钦州港片区蚝情一日游线路行程：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾● 【孔雀湾公园】孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。● 【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。●【犀丽湾】犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。餐饮推荐店：【七十二泾海鲜广场】地址：钦州港海景一街157号西南方向 电话：07773888978【自贸区德国餐厅】 地址：钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺电话：18077766623【中马燕环小筑餐饮公司】 地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层电话：13677779866【专家楼咖啡工坊】地址：钦州港片区管委大院专家楼（4号楼）咖啡工坊电话：0777-5986886【海迪耶牛肉面】地址：中马科技园5号街区8号楼2层电话：19994574449【吉隆坡茶餐厅】地址：智慧物联产业园7栋商业中心1层102室电话：13559103892线路二：钦州蚝情节两日游线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾---三娘湾---钦州港片区孔雀湾公园（蚝情节主会场）---钦州港仙岛公园● 【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市第10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。● 【钦州港仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜餐饮推荐店：【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号电话：13907878522【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号电话：13788295400【龙一驿站】地址：占鳌巷38号电话：18777771187【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米电话：13977725788【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米电话：13977787702【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116住宿推荐：【白海豚国际酒店】钦州市永福西大街58号电话：0777-2881888 / 2881222【五洲大酒店】地址：钦州市北部湾北大道35号电话：0777-5889999/5889888【天骄国际酒店】地址：钦州市金海湾东大街8号电话：0777-5111888【海豚之乡】地址:三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116【圣展酒店】地址：三娘湾清心园电话：18878082302【三娘湾房车营地】地址：三娘湾滨海浴场旁电话：13911409116【白海豚度假酒店】地址：三娘湾景区中心停车场东200米电话：15977767488【花筑·中马海湾国际酒店】地址：中马南三街10号电话：0777-8880707线路三：滨海休闲三娘湾一日游线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾----三娘湾● 【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。● 【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。● 【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。● 【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点。街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜餐饮推荐店：【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号电话：13907878522【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号电话：13788295400【龙一驿站】地址：占鳌巷38号电话：18777771187【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米电话：13977725788【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米电话：13977787702【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116线路四：生态休闲八寨沟一日游线路行程：八寨沟---八寨原乡● 【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。● 【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村。特色美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒餐饮推荐店：【八寨餐厅】地址：八寨沟景区内电话： 0777-5788018、18897701176【八寨原乡农家乐】地址：八寨沟景区大门外300米电话：15277776627线路五荔乡文化体验灵山两日游线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄● 【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。● 【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。● 【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。● 【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。特色美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴餐饮推荐店：【龙武书院】地址：灵山县三海街道龙武庄园旁 电话：13977768676【喜橙凯旋酒店】地址：灵山县三海街道荔乡大道电话：19977728507【乡村人家】地址：灵山县灵城镇三海村委长岗岭二队电话：13907772097【大顺农庄】地址：灵山县新圩镇沙路村担杆岭脚底电话：13977711022【龙武奇石湖生态农庄】地址：灵山县三海街道独岭村委会龙武石场内电话：18070796866【古苑农庄】地址：灵山县灵城街道附城社区竹山园六组195号电话：18877718808线路六常来长寿浦北两日游线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆● 【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。● 【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体、广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。● 【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。● 【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。● 【大朗书院】大朗书院位于广西浦北县小江镇平马村，景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观，建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存，是一座古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。住宿推荐【石祖禅舍】地址：浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园电话：18977792011快拿著这份超详细旅游线路策划自己的行程吧小编先预祝大家蚝情节玩得开心啦大型山水实景演出《花山》门票识别二维码购买☟☟☟想要购买广西区域好物都可进店购买哦☟☟☟来源：钦州市文化广电和旅游局编辑：高铁林志玲审校：猫叔▼点击图片，查看文章▼必备攻略南宁博物馆 | 南宁地铁美食 | 园博园攻略 | 河池凤山三门海 | 柳州美食 | 广西“小昆明” | 南宁绿城 | 防城港石角红树林 | 涠洲岛 | 百色游玩胜地 | 贵港平南德湖山庄 | 玉林申遗美食 | 梧州酒 | 方特 | 桂平西山 | 广西夜市 | 广西疫情 | 百色玻璃廊道 | 玉林精品路线▼便民指南二维码乘车 | 车票代售点 | 托运宠物指南 | 港澳签注 | 生活垃圾分类| 高铁禁带行李 | 电动车使用期限 | 2020年新规 | 机场大巴 | 屏蔽抢票软件 | 公众场合扫码

文章编号: 6d85fc1df29ae40d7d73556bc3ab1b3a
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (11月7日至8日珠海市红十字志愿服务活动通知) 2020-11-06 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654316337&idx=1&sn=302ffd378c79f00f200f175102df368e

点击上方蓝字关注我们吧珠海市红十字志愿服务活动通知～ 快乐志愿 享受公益 ～本周末我会将继续开展志愿服务活动，请参与活动的志愿者著志愿者服及佩戴志愿者证，并做好防疫措施，已注册“i志愿”的志愿者可扫码报名，具体活动内容如下：01“白海豚”水上安全教育课堂项目活动水上安全11月7日（星期六）上午9点30分，水上救生中队在香洲区五洲游泳馆（香洲区银桦路400号9栋会所）开展“白海豚”水上安全教育实践活动，向中小学生教授防溺水自救互救技能。仅限已报名的水上救生中队及应急宣教中队的队员参加。活动联系人：小曾 13192200839。02无偿献血宣传项目活动爱心团体献血活动现场开展无偿献血和捐献造血干细胞的宣传志愿服务活动，需要志愿者们用特有的身份优势现身说法，宣传发动更多的热心市民加入无偿献血者的行列。现为市区献血点服务招募志愿者，每个献血点需要1-2名志愿者参与志愿服务，献血点专业技术人员将为志愿者们提供培训和指导。欢迎志愿者们，尤其是有献血经验的志愿者们积极参与，提前报名！报名联系人：郝医生15989778168。拱北献血地点1:拱北献血屋（迎宾南路交粤华路口东南侧，中珠大厦对面）服务时间:11月7日8日10:30至17:00 吉大献血地点2：吉大献血屋（九洲城公交站台，免税商场对面）服务时间:11月8日11:00至17:30柠溪献血地点3：柠溪献血屋（香柠花园公交站台旁）服务时间:11月7日11:30至18:00 市中心献血地点4：血站总部（翠微东路暨大北门旁）服务时间：11月8日9:00至13:000311月8日（星期日）上午10点30分至11点30分，下午14点至16点30分,心理调适中队为市红会帮扶的散居孤儿开展上门探访活动。本次活动报名人员已满，仅限已报名的心理调适中队的队员参加。活动联系人：卢宝根18612944555。END文字：李慧霞排版：李海燕审核：史筱华联系我们珠海市红十字志愿工作者协会：01地址：香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼02电话：0756-2129919、2129991获取更多精彩扫描图中二维码关注我

文章编号: 4baa23b58276e3b0ed68088d8c4e13f0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【免单】总价值￥2200的旅游年卡等大礼狂送!还有双11抄底大促必买清单!众多爆款返场,错过就亏了!) 2020-11-06 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247500823&idx=1&sn=cf8edb92e33bdae33f027ff5b28f47c4

福利预告

文末有免单赠送

厦漳泉旅游年卡

三亚150分钟帆船激情玩海门票

深圳湾区豪华观光游船票

珠海海上看港珠澳大桥船票

……

多款爆款好产品！免费送！

ps：本文优惠信息量巨大，建议收藏（狗头）

话不多说，快来和友艇君一起往下看叭

11月6日起，上友艇小程序

厦门 | 三亚 | 珠海 | 上海 | 深圳 | 广州 | 青岛等

多个城市爆款产品抄底价促销活动齐上线

2020还剩不到2个月

快来拿著低价票，错峰出游！

01

厦门

【1】￥268享厦漳泉旅游年卡

√厦门、漳州、泉州三地，全年计划免费景区（项目）40个

√不限次数免费畅玩！

√免票景区（项目）单次门票总价值超过2200元

√并包含1张鼓浪屿往返船票抵用券

√仅需￥268，全国都可以可办理！

免费畅玩厦漳泉旅游年卡各大景区（项目）

厦门：（1）鼓浪屿轮渡船票（抵用券1张）、（2）园林植物园、（3）胡里山炮台、（4）闽南神韵、（5）奥林匹克博物馆、（6）惠和石文化园、（7）海上明珠观光塔、（8）环鼓浪屿夜游、（9）金厦环鼓游、（10）筼筜雅游、（11）故宫鼓浪屿外国文物馆、（12）海天堂构、（13）鼓浪屿贝壳梦幻世界、（14）世界名人蜡像·3D艺术馆、（15）幻光之城、（16）诚毅科技探索中心、（17）厦门老院子景区（民俗文化风情园+企鹅网红世界）、（18）嘉庚剧院、（19）同安影视城、（20）同安金光湖、（21）同安北辰山、（22）古龙酱文化园、（23）顶上乡村、（24）英雄三岛战地观光园

漳州：（25）高峰穀、（26）闽南风俗园、（27）金上汤温泉度假村......

泉州：（28）六君岩、（29）南安香草世界......

ps：省略号代表景区仍在更新中，最终将会有40个厦漳泉三地的景区

目前正在优惠推广期，是购买年卡的最佳时机噢！

【2】 28尺网红快艇自驾体验 包船￥680元/小时（可载7人）

活动时间：11月4日-12月30日，节假日通用

√人均不到100元，白菜价包艇

√360度移动海上观景，感受海上速度与激情

√厦门不能错过的网红游艇自驾体验，自由定义你的航线

√不同角度看厦门，也能体验海钓噢！

点击下方小程序即可抢购！

【3】 42尺英国进口豪华游艇海钓体验 包船2350/2小时（可载9人）

活动时间：11月4日-12月30日，节假日通用

√进口三层豪华游艇，海上度假/多人狂欢/派对轰趴都可以

√360°移动海上别墅，独享私密空间，极致体验

√边尽情海钓，边欣赏宝藏好地五缘湾美景

点击下方小程序即可抢购！

【4】 帆船包船特惠 2人包船￥245/小时

活动时间：11月6日-11月30日，节假日通用

√拉风海上运动，乘风破浪的帆船！

√亲民价体验“贵族运动”，感受“海上不倒翁”的魅力

√大概率邂逅美丽稀有保护动物白海豚，现在正是海豚活跃期！

√可选择倾斜60°的刺激湿身体验，豪横包船更自由

√海上欣赏渔夫雕像，五缘大桥，五通等他，风帆塔的美景

点击下方小程序即可抢购！

点击下方文章，解锁帆船、游艇更多玩法

友艇专属定制 | 游艇、帆船原来可以这么玩！

【5】 方特梦幻王国/东方神话门票特惠 ￥238/人

活动时间：11月6日-11月30日，节假日通用

√200个以上男女老少皆宜的高科技体验项目

√VR、AR结合中国非物质文化的新概念主题乐园

点击下方小程序即可抢购！

02

三亚

【6】150分钟进口大帆艇+飞龙表演+摩托艇/香蕉船体验 ￥158/人

活动时间：11月6日-11月30日，节假日通用

√摩托艇、浮潜、海钓免费体验，还有酷炫海天飞龙表演

√丰富水上玩具：浆板、魔毯一应俱全

√尽享VIP果盘，饮料无限畅饮

√互动体验，升帆、压舷、掌舵，迎著海风在海边扬帆驰聘；

√美景连连：仰望鹿回头公园--凤凰岛—三亚湾-小青州-三亚角美景

点击下方小程序即可抢购！

【7】45尺新西兰进口豪华游艇 包艇￥566/小时（可载10人）

点击下方小程序即可抢购！

【8】53尺进口豪华大游艇 包艇立减￥999（可载10人）

点击下方小程序即可抢购！

活动时间：11月6日-11月30日，节假日通用

√人均不到一顿饭钱！玩别人没玩过的！

√轻松拥有“海上劳斯莱斯”轻奢高端游艇体验

√三层的豪华大游艇，拍照打卡敲好看！

√飞桥观景台、沙龙，卧室、客厅，一应俱全，堪比五星级酒店

√畅玩海上KTV、游艇驾驶、浮潜、海钓

另外还有众多爆款返场

点击下方文章了解更多详情

￥80元即享138尺超大游艇观光大东海一日游（含接送+午餐+10种海上娱乐项目）

气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！

03

深圳

【9】大湾区1号高端游船（海上看深圳/港珠澳大桥）

活动时间：11月6日-12月30日，节假日通用

√巡越深圳未曾发现之美

√近距离观赏“现代世界七大奇迹之一”港珠澳大桥

√珠江口奇遇白海豚机会

√打卡豪华游船绝美镂空中庭、靓丽甲板！

√体验海上时代展馆，了解深圳发展历程

√尽享精美茶点及水果饮料

点击下方小程序即可抢购！

04

珠海

【10】36尺专业钓鱼艇海岛周边一日海钓 包艇直降￥1200（可载7人）

活动时间：11月6日-12月30日，节假日通用

√途经港珠澳大桥“风帆”桥塔

√东澳岛、万山岛海岛周边体验海钓

点击下方小程序即可抢购！

另外还有这两款颜值与实力兼具的游船也是很不错的选择！

100分钟畅游濠江，珠海澳门风光尽收眼底，海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景！

05

上海

【11】42尺豪华游艇包艇夜游浦江 包艇直降￥1200（可载7人）

活动时间：11月6日-11月30日，节假日通用

轻松看遍外滩和四大高楼美景：东方明珠，金茂大厦、上海中心大厦、上海环球金融中心等众多上海标志性建筑。

这么多白菜价包艇

大家应该都有底气了吧

快来创造打工人专属的豪横时刻！

还有免单赠送福利！

超值福利

活动时间：11月6日-11月20日

免单活动奖品

1、福建：厦漳泉旅游年卡

2、三亚：150分钟进口大帆艇出海套餐

3、深圳：“大湾区一号”豪华游船海上观光船票

4、珠海：湾仔码头-珠澳海湾游船票

福利一

留言说出：你在活动奖品中最想要的礼品+理由

点赞排名第一，

直接赠送你pick的礼物（1份）！

福利二

随机抽1名幸运儿送出礼品1份

（在上述名单中自行挑选）

公众号后台回复：【免单】即可参与抽奖

如对活动规则有任何疑问

欢迎添加下图客服小姐姐咨询

👇🏻👇🏻👇🏻

您身边的旅行管家

规划食住行玩的安排~

欢迎来找PLJJ聊天哦~

文章编号: d11d492d2cfc2167e9e6a136b49a61e3
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (@灵山人!拿著这份攻略,一起出发钦州蚝情节吧!) 2020-11-06 灵山全城服务   灵山全城服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk1NTcyMw==&mid=2247512911&idx=1&sn=61c96ca3e340c42fca473168bb72f4ca

钦州蚝情节越来越近一大波活动袭来就像放了大招把大家“轰”得云里雾里，似懂非懂？蚝情节怎么玩，玩什么？有了小布这份攻略（文末放送公交路线、手绘地图哦）一定会让你玩嗨玩过瘾咱先说说蚝情节的主会场——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。下面小布将路线图和安排表奉上（横屏观看更清晰哦！）↓↓↓为了方便大家顺利达到孔雀湾公园钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城1路、自贸区专线钦州港经济技术开发区可搭乘港区1路、港区2路、港区3路到达中马免税商城和孔雀湾公园（下滑观看，不会迷路哦！）↓↓↓（一）增加城区内公交线路发车密度1. 增加途经钦州老街、刘永福广场公交线路发车密度（1）1路（汽车北站至新汽车总站）由原来9辆调整为10辆，由原来的发车间隔15分钟/班调整至11分钟/班，营运时间7:00—21:00。（2）15路（钦江糖厂至永福广场）由原来2辆调整为4辆，由原来的发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间7:00—18:00。2. 增加途经体育中心的公交线路发车密度（1）27路（英华学院—家兴苑小区路口）由原来的4台车增至5台车，由原发车间隔30分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7：00—19：00。（2）31路（汽车北站—文实中学）由原来的3台车增至4台车，由原发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7:00—18:30。（二）钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障1.延长港城1路线首末站（火车东站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将港城1路线（火车东站至中马首末站）首末站临时调整为火车东站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港城1路（火车东站至孔雀湾公园），由火车东站途经东环路、永福东大街、扬帆大道、益民街、逸仙路、金鼓大道、兴港路、海景三街、进港大道、滨海公路、友谊大道、八大街、兴港大道、中马大街至孔雀湾公园，单程65公里，票价5元/人次。（3）港城1路（火车东站至孔雀湾公园），共投入12辆10.5米新能源空调公交车营运，发车间隔15-20分钟，营运时间是6：30—19:30。2.延长自贸区专线首末站（火车西站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将自贸区专线（火车西站至途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）首末站临时调整为火车西站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），由火车西站途经永福西大街、永福大桥、永福东大街、环城东路、火车东站、永福东大街、蓬莱大道、金海湾东大街、进港大道、钦州港收费站、S43六钦高速、中马园区收费站、中马大街至孔雀湾公园，单程50公里，票价5元/人次。（3）自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），共投入3辆空调公交车营运，火车西站发车时间：7:10、7:25、7:35、11:00、12:40、13:10、15:40、16:30、17:30，孔雀湾公园：8:50、9:30、10:00、13:10、14:30、15:50、17:15、18:15、19:00，营运时间是7:10—19:00。（三）钦州港区内公交线路保障1. 港区1路延长首末站（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园至钦州港片区中马免税商城）（1）临时将港区1路线（钦州港第一人民医院至港区中学）首末站临时调整为钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城(中马海浪广场），运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），由钦州港第一人民医院经晨光路、海景一街、进港大道、果鹰大道、临海大道、滨海公路、丹竂大道、友谊大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。2. 港区2路延长首末站（钦州港枢纽站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园（1）临时将港区2路线（钦州港枢纽站至中马首末站）首末站临时调整为钦州港枢纽站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、勒沟东大街、果鹰大道、临海大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、孔雀大道，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。3. 港区3路增加站点，（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾）（1）临时调整港区3路线（钦州港枢纽站至三娘湾）途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时调整线路走向：港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、六钦高速、滨海公路、犀丽湾、三娘湾路至三娘湾，单程40公里，票价2元/人次。（3）港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），共投入10辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔20分钟，营运时间是7:00—19:00。精彩活动就等你来了我们不见不散！▍图文来源：钦州发布▍责任编辑：灵山站编辑▍转载请注明出处▍声明：灵山全城服务尊重每一个原创者，此图文贵在分享，版权归原作者所有，如有侵权请联系灵山全城服务大家都在看▼▶.万万没想到！灵山一男子卖车竟变成被抢劫！▶.5年了！灵山一男子高速路发生追尾，终于把赔偿问题解决了......▶.太恶劣！仅因堵车问题便大打出手，灵山警方10小时破案刑拘2人！▶.@所有人，六峰山免费啦！一起爬山吗？▶.识错未？灵山4男3女驾驶BIBO车在浦北“飙车”被当场截获......点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7830bc9c28ad5c0465e65f5d9804870d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (露天电影进社区 室外共叙邻里情) 2020-11-06 北流亿联建材家居五金城   北流亿联建材家居五金城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA4Mzc3Ng==&mid=2247489026&idx=1&sn=50a04c5279c2e7db0f4a62c70e864430

为推动社区文化建设，丰富居民生活，促进邻里感情，营造和谐的社区环境，由北流市清湖社区主办、北流市电影公司协办的“露天电影进社区 室外共叙邻里情”活动于11月6日-7日（本周五、周六）晚上19:00在北流亿联建材家居五金城广场揭开序幕，诚邀社区居民、影迷爱好者莅临现场免费观看精彩的电影节目。

11月6日（周五晚）影片预告：

1

《港珠澳大桥》

上映时间：2019-5-1

影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

该片在香港回归20周年和港珠澳大桥即将实现全面贯通的重要时点上，创新性地以国际视角关注港珠澳大桥的建设经过，通过国际化视角、国际化表述，客观解读大桥“连通世界”的深远意义以及“中国制造”的发展对世界的影响。

2

《中国蓝盔》

上映时间：2018-11-23

影片讲述了中国维和部队官兵在非洲，严格履行联合国赋予的使命，派出以“兵王”杜峰，王刚为首的作战小组冒著生命危险，阻止一场一触即发的战争的故事。中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针、严格履行联合国赋予的使命，派出了以“兵王”杜峰为首的作战小组冒著生命危险，从恐怖分子手中救出联合国调查组，从而阻止了一场一触即发的战争，维护了难民营的生活秩序、保障了难民们的生活权益。但是年轻的战士也在这次行动中为了维护非洲的和平而献出了宝贵的生命。

《中国蓝盔》作为中国首部维和军事题材电影，讲述了当下中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针，该影片通过讲述维和部队官兵在海外执行维和任务中发生的感人故事，从视野上更体现出了中国军人的大格局和大担当，他们以自己的实际行动彰显了中国“爱和平、负责任”的大国风范。

END

北流亿联建材家居五金城

服务热线：0775-6696688

项目地址：北流市清湖路（原氮肥厂）

文章编号: e159b492b942970fd39ab866b96fceb
-----------------------------------------------------------------------------
